आपिल नं
735 आरो 1966 नि 736। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 26 मार्च, 1965 मायथाइनि नैथि मावफुं बिथोन बिथोन आपिल नं
1961 नि 3 आरो 4 आव लखनऊ बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पी
ग' येल आरो दफा पी
सिंह (मोन्नैबो आपिलाव)। 233 सी
बी
आगरवाला आरो के
बी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचाट, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया 1948 नि 87 नं केस आरो 1948 नि 1थि क्लास, प्रतापगढ़ (मोनसे खाजोना आदालत) आव मददगिरि कालेक्टरनि आदालतआव नालिस खालामदोंमोन।
मददगिरि आरो गुबुन मददगिरिफोरखौ उफेरा कमिस्नार, फैजाबादजों बोखारनाय जादोंमोन। मददगिरिफ्रा बिथोनफोरनि बेरेखायै नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। उत्तर प्रदेश जमींदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय नेमफोरनि 4 आरो 5 नि आपिल नेमफोरनि थाबथानाय समाव 1952 आ गोहोमाव फैदोंमोन। ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ मानिदोंमोन दि नेम 4 आरो 5 खौ नोजोर होनानै थाबथानाय आपिलफोर आरो नालिसफोराबो जोबलांनायमोन। 1955 आव मददगिरि क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 144 नि सिङाव हाफोरखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मददगिरि कालेक्टर, सेथि थाखो, प्रतापगढ़नि कर्टाव दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरि क 'न
आ आर' जलाइखौ आनजाद नायदोंमोन। आर 'जलाइयाव नुजानाय जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि आर' जलाइगिरिआ भुमिदारीनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन ना नङामोन। मददगिरि कालेक्टरआ बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय सिविल कर्टाव दैथायहरदोंमोन। बिथाङा जेबो आर 'जलाइ गैयाब्लाबो आर' जलाइ होनायनि बिथोनखौ गोसोखांनो नेवसिदोंमोन मानोना बिथाङा 7 मे 1958 नि मालिकाना बिथोनखौ होनो हायाखैमोन।
18 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव मददगिरि कालेक्टरा फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हाफोरनि दखलआव दोननांगौ। आर' जलाइगिरिआ 18 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना बिथाङा आर' जलाइफोरनि थि फोरामनि बागै रोखा नङामोन, बिथाङा आर 'जलाइ आदालत आरो दिभिनल कर्टावबो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सांग्रांथिखौ लादोंमोन। 23 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइयाव, अतिरिक्त कमिस्नार, फैजाबाद डिवीजनआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइ अदालतहा आर 'जलाइखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो आर' जलाइफोरा यु
पि
टेनान्सी एक्टनि दफा 286 (4) आरो 265 (3) नि सिङाव आर 'जलाइफोर दं। बेनि मथै बिथाङा आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
दिभिनल कर्टहा आर 'जलाइफोरखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। 234 नबेम्बर 12,1960 माइथायाव एडिशनल दिभिनल जज, प्रतापगढ़आ आर' जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो फिन होफिन्नायनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि (1) आर' जलाइया आर 'जलाइफोर गायस' ननायनि अक्ट 'फोराव हाफोरनि दखलआवमोन; (2) खाजोना बर्डहा आर' जलाइफोरखौ बोखारनो एबा बेयाव हगारनाय बिथोनखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैयामोन, आरो (3) फिन होफिन्नायनि आर 'जलाइआ सामलायजाथाव नङामोन मानोना आर' जलाइगिरिया जायखिजाया बिथोनखौ मावफुंनायाव हाफोरनि दखलखौ मोननो हायाखैमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा बोखारनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ बर्डनि सिगाङाव थाबथानाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोरजों दावगालियाखैमोन आरो 18 नबेम्बर, 1960 माइथायाव फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
24 जानुआरि, 1964 मायथाइआव गिबिखेब बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ गावनि आर' जलाइआव मोनसे गोदान बिथाय दाजाबदेरनानै लादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि (1) आर 'जलाइया बिथोन होनायनि सिगां हाफोरनि दखलआवमोन; (2) आर' जलाइया जोबाखैमोन आरो आर 'जलाइ ब' र्डहा आर 'जलाइखौ बोखारनो जेबो आर' जलाइ गैयामोन आरो (3) होफिन्नायनि आर 'जलाइफोरा सामलायजाथाव नङामोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि (1) आर' जलाइनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइया आर' जलाइ बिजिरसालिनि खाथियाव दं, (2) आर 'जलाइ आदालतहा आर' जलाइखौ मानिनो जेबो आर 'जलाइ गैया आरो (3) आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामनो जेबो आर' जलाइ गैया। बेनि मथै 26 मार्च, 1965 मायथाइआव गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
घ दि (1) 18 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि मददगिरि कालेक्टरनि बिथोननिफ्राय आपिलआ दिभिनल कर्टाव दं, केसनि थासारिफोराव (2) खाजोना आदालतआव नङा, आरो इउ
पि
टेनान्सी एक्टनि दफा 289 (2) खौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिखौ हेंथा दिन्थिनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि आपिलफोरा दिभिनल कर्टाव गैया। बेयो सरासनस्रा केस जाय 1948 नि 87 आरो 1948 नि 2/12 खौ सूट खालामो जाय इउ
पि
नि ब्रैथि फारियाव ग्रुप बीआव थि आखुथाय गोनांमोन। टेनान्सी एक्ट। दफा 275 (2) खौ नोजोर होनानै दफा 271 (2) जों फरायजानाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 14 (4) नि सिङाव मावखान्थियाव बिथोनफोरनि आपिलफोरखौ नोजोर होनानै, मोन्नै नालिसफोरा खाजोना अदालताव दोनजादोंमोन। आपिलफोरा दिभिनल कर्टनि दफा 265 (3) नि सिङाव लायाखैमोन आरो हेफाजाबगिरिखौ दिभिनल कोर्टनि दफा 271 (2) जों रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
इउ
पि
टेनान्सी एक्टनि 235 बिथांखि आरो केसनि थासारिफोरा, आपिलफोरखौ गनायनो थाखाय दिभिनल कर्टनि रोंग 'थिनि आंखालाव हेंथाखौ गोजौ कर्टाव लाना थांनो हायो। इउ
पि
टेनान्सी एक्ट 1939 आ आगरा आरो अवधआव आबाद टेनान्सी आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज' खालामो आरो फोसाबो। बेयो आगरा टेनान्सी एक्ट, 1926 आरो अवध रेन्ट एक्ट 1886 खौ बोखारो। एक्टनि चैप्टर XIV आ कर्टफोरनि खान्थि आरो न्यायबिधानजों सोमोन्दो दं। सेक्शन 242 आ होयो दि माखासे मोकद्दमाफोर आरो आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरनि थाखायल 'गनायथाव। चैप्टरआ आर' जलाइ आरो फोसाबनायनि राहा होयो। एक्ट (सेक्शन 263) नि अनगायै एक्टनि सिङाव जायखिजाया कर्टनि बिथोन एबा बिथोननिफ्राय जेबो आर 'जलाइ जाया। माखासे केसफोराव आर' जलाइ कर्टाव आर 'जलाइ दं; हाइ कोर्टआव गुबुन केसफोर दं।
मोनसे नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइया खाजोना बिजिरसालिनि एबा दिभिनल कर्टजों गनायजाथाव नंगौ ना नङा। दफा 289,290 आरो 291 आ थि फोरामनि सोमोनदै हेंथाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 290 आ बिथोन होयो दि जेराव दिभिनल एबा खाजोना बिजिरसालिनि मोनसे नालिसाव जिल्ला जज एबा गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ दं, मोनसे हेंथा दि नालिसखौ गोरोन्थि कर्टाव गायसन्नाय जादोंमोन, बेबादि हेंथाखौ गिबि जाथायनि कर्टाव लानाय जायागौमानि अपीलेट कर्टजों गनाय जानाय नङा; आरो अपीलेट कर्टआ आर' जलाइखौ ओरैबायदि फोजोबगोन जेरै नालिसखौ आगदा कर्टाव गायसन्नाय जादों। खोन्दोआ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 21 जों खाथि सोमोन्दो दं आरो बे प्रिन्सिया आर 'जलाइ खालामो दि नालिसनि बिसारनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो। दफा 291 आ हेंथाखौ ओरैबायदि मानियो जेरै जेराव आदबनि आर' जलाइखौ गिबि बिदिन्थि महरै लानाय जादोंमोन।
थार आदालतआव थि खालाम जानाय। बियो जायखिजाया आदालतखौ नालिसखौ बिजिरनो थाखाय आखाफाखा होनना फोसावनो हायो आरो नालिसखौ गोदान बिसारनि थाखाय फिन थिनहरनो हायो, आरो बिसारनि गोहोखौ उनाव सोंनो हाया। न्यायबिधाननि गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय दफा 289 आ गोजौ अदालताव मुंख' नायनि राहा होयो। दफा 289 आ गाहायाव होनाय बायदिः "(1) जेराव दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टहा सन्देह दं दि बियो जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ गनायनो हाथावना ना नङा, एबा बियो बादी, आर 'जलाइगिरि एबा आर' जलाइगिरिखौ गुबुन बुंफुरलुनि मोनसे अदालताव बेखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनांगौ ना नाङा, अब्ला अदालते गावनि सन्देहनि जाहोनफोरनि फोरमायथिजों लोगोसे रेकर्दखौ गोजौ अदालताव जमा खालामनो हायो; (2) जेराव जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ, जायखौ दिभिनल कोर्ट एबा खाजोना अदालतआ नेवसिगारो, अब्ला गुबुन मोनसे न्यायबिधाननि गोनांथिनि सायाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
गोजौ बिजिरसालिनि फारसे बिनि गोरोबलायै; (3) दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव जुदि अदालते कालेक्टरनि गाहायनि खाजोना बिजिरसालिनि, अब्ला बे खोनदोनि सिगांनि राहाफोरनि सिङाव कालेक्टरनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै जेबो मुंख 'नाय जानाय नङा; (4) बेबादि जायखिजाया मुंख' नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनो हागौ दि केसखौ दावगाहोनो एबा नालिसखौ होफिननो थाखाय, आर 'जलाइ एबा बेबादि गुबुन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ जायखौ बियो बेखौ बिजिरनो थाखाय आखाफाखा होनना फोसावदोंमोन; (5) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा जागोन आरो बिनि एबा बर्डनि सिङाव थानाय गासिबो बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन जागोन। "दफा 289 आ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जुनिया न्यायसोलोआव सोनारो। दफा 289 नि सिङाव बेनि सायाव होनाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गासिबो मुंख' नायनि सायाव खाथिसिन। दफा 289 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायनि सायाव बिथोन होनो हायो।
न्यायबिधाननि आंखालनि बिथायाव मावफारिखौ गनायनो नेवसिगारो। नाथाय गुबुन बुंफुरलुनि आदालत जेराव उनाव मावफारिखौ जुरिजेननाय जायो, बे बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथन बनाम हरबंस सिंह (1) खौ नाय। दफा 289 (2) खौ आइन बानायनायनि सिगां जुदि बियो बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन, अब्ला बियो बे बिथायाव मावफारिखौ नेवसिगारनो हागौ दि आयदाआ गुबुन आदालतजों गनायजाथावमोन, मानोना मोन्नैबो आदालतआ गुबुननि बिजिरनायजों खाथिसिन नङामोन, नालिसारिफोरा जायखिजाया फोरमाव सुग्लाय मोननो हायाखैमोन। बेबादि हेंथानिफ्राय बारग 'नो थाखाय दफा 289 (2) खौ जर' खा महरै आइन खालामजादों। बेबादि थासारियाव, दफा 289 (2) आ आदालतखौ बे बाथ्राखौ गोजौ अदालताव दैथायहरनो आरो दफा 290,291 आरो 289 (1) जों गोरोबनाय राहाफोर मोन्नो थाखाय नारसिन्नाय खालामो।
इसिय 'ना न्यायनि खुंथायखौ जोबोरैनो हेंथा होदोंमोन। अवध रेन्ट एक्टनि सिङाव गोबां जाथायफोराव, मोनसे नालिस, आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ दिभिनल कर्ट एबा खाजोना कर्टजों न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय नेवसिजानायनि उनाव, गुबुन दिसक्रिपनि कर्ट (1) ए
आइ
आर
1930 गासै 264, थिरांथा जाय गासैबो कर्टफोरखौ बोनदांगोन। 237 जेराव फारिखान्थिखौ उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन बिनि उलथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि बे बाथ्राया सिगांनि कर्टनि सांग्रांथिनि सिङावमोन। बे कर्टनि सायाव आपिल एबा रिभिजनेल गोहोखौ बाहायनाय गोजौ कर्टनि मोनसे बुंफुरलुनि कर्टनि थिरांथाआ गुबुन बुंफुरलुनि कर्टाव गोनां नङामोन। बेबादि थासारिया गोबां अनागारि सोमजिहोदोंमोन। नालिस खालामग्राखौ कर्टनिफ्राय कर्टसिम बेंद खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जेरावबो जेबो सुग्लाय मोननो हायाखैमोन। चीफ लिटिगेन्ट कोर्टआ मोनसे गाज्रि पार्टिनि आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनानै बुंदोंमोन दि बै कर्टनि बिथोनखौ गनायथि होनो हाया आरो बै कर्टनि सायाव आपिल एबा रिभिजनेल गोहोखौ बाहायनायजों लोगोसे मोनसे बुंफुरलुनि कर्टनि थिरांथाखौबो गनायथि होनो हाया।
o एखे मावआगाननि फारियै थाखोफोराव गावनि हेंथागिरिनि खहानि थाखाय एबा सिगांनि मावआगाननि बिजिरनायनिफ्राय जौगाबोनाय उननि नालिसाव गोरोबै थाथायफोर ला, बिगेल 'अन एस्टपेल, 6थि एडि
783,789, महम्मद मेहदी खान भि मुसम्मत शरतुन्निसा (1) खौ नाय। बे खान्थियाव बेयो महादेव सिंह बनाम पुदाई सिंह (2) आव खुंजादोंमोन दि जेराव मोनसे खाजोना अदालते आर' जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि बिथांहा मोनसे नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया, आर 'जलाइखौ दैथायहरनाया दि सिभिल कर्टआ नालिसखौ मानिनो हायामोन बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय होबथाजागोन। रोखोमसेयै सायरा बीबी बनाम चंद्रपाल सिंह (8) आव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला रेवेन्यु कर्टाव मोनसे आर' जलाइखौ थारै गायसन्नाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे पार्टिनि दारै लानाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ उत्थापनो थाखाय बेखौ खुलिया खालामाखैमोन।
गुबुन-गुबुन बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि थाखाय गोरलै। बेखौ मावमिनआव नारसिन्नो हाया, जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, जाय बिजिरसालिनि दारै मावआगानखौ गुबैयै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बियो न्यायबिगियाननि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव ओरैबायदि नुनो मोना दि उखिलाया खाजोना बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बियो आर 'जलाइखौ गनायनो हाथावना नङामोन। गनायनाय आरो नेवसिजानायनि बुंफुरलुखौ बेखौ नारसिननो थाखाय बाहायनो हाया दि आर' जलाइया दिभिनल कर्टाव थाङा। नाथाय गावनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि जाउनआ बेनोदि आर' जलाइगिरिया गावनि आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय आबुङै बारग' यो। बिथांनि आर 'जलाइखौ दिभिनल कर्ट एबा खाजोना कर्टजों मानिना लानो हाया। दफा 289 (2) नि थांखिया बेबादि गोरासिन न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय। दफा 289 (2) नि दारै धारा 269 (1926) नि दारै आगरानि दफा 269 (2) नि राहा खालामनाय जादोंमोन।
एफ न्यायबिगियान, आरो बेनि राहाफोरा मोनसे उदां दाथायखौ मोन्नो नांगौ। दफा 289 (2) आ जेब्लानो दिभिनल कर्ट एबा खाजोना दारै जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो (1) 3 अवध केस, 32, लक, 159,166
(3) ए
आइ
आर
1931 अवध 123
न्यायबिगियाननि आंखालनि थाखाय 238 कर्टखौ उनाव गुबुन बुंफुरलुनि कर्टाव दाखिल खालामनाय जायो आरो उननि कर्टआ सिगांनि बिजिरनायजों गोरोबलायै जायो। बेबादि मामलायाव, गोजौ कर्टाव मोनसे रायखांनाया गोनांथार आरो गनायथिनि गुलाय-गुजायखौ गोजौ कर्टनि थांखिजों फोजोबनाय जायो, जाय गासैबो कर्टफोरनि सायाव जर 'खा जायो। कलेक्टरनि गाहायनि कर्टआ दफा 289 (3) नि सिङाव कलेक्टरनि सिगांनि गनायथि गैयालासे रायखांनायखौ खालामनो हाया। दफा 289 (3) आव बेयो रोखा दि जुदि कलेक्टरआ गनायथि होनो नेवसिगारो, अब्ला केसखौ दावगाहोनो हाया मानोना सिगांनि बिजिरनाया कर्टनि दफा 289 (3) नि सिङाव गोग्लैयो।
बिजिरगिरिया न्यायबिधाननि सायाव सिगांनि बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबलायै जानो हागौ। जुदि बियो बेबादि गोरोबलायै जायो, अब्ला बियो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगोन आरो बेबादि बिजिरनायनि सायाव गोजौ आदालताल 'बिजिरनायखौ नेवसिगारनो हागोन। गुबुन रावबो बिजिरगिरिया बिजिरनायजों गोरोबलायै जानो हाया आरो मुंख' नाय खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बेबादि जेबो मुंख 'नाय जायाब्ला, न्यायबिधाननि सायाव सिगांनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोबथा आरो रोखा जायो; आरो बेखौ गोरोन्थि होन्ना आपिल एबा रिभिजनेल आदालत एबा गुबुन जायखिजाया आदालतजों गनायजानो हाया। आथिखालनि मामलायाव फिनहोग्राफ्रा एडिसनल सिविल जजनि सिगाङाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि दिभिनल कर्टआ आपिलफोरखौ गनायनो हाथावना नङामोन। एडिसनल सिविल जजआ दफा 289 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो मुंख' नाय खालामाखैमोन। बिथाङा बिजिरदोंमोन दि रोंग 'थिनि सायाव आपिल खालामनाय आरो खाजोना बिजिरनायनि बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाया नंगुबैमोन।
न्यायबिधाननि सायाव खाजोना बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोर बेफोर थासारिफोराव, बिबादीनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा दिन्थिनायनि थाखाय उदां नङामोन दि दिभिनल कर्टआ आर' जलाइफोरखौ खोनानो हाथावना नङामोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 289 (2) नि सिङाव जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, दिभिनल कर्टआ आर' जलाइफोरखौ गनायनो हाथावनामोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनो हायामोन। केसखौ बे बिथायाव थि खालामनांगोन दि एडिशनल सिविल जज, प्रतापगढ़आ मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो हाथावनामोन। गुननि सायाव बिबादीहा जेबो केस गैया। एडिशनल सिविल जजआ मोनदों दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइफोर गायस' ननायनि अक्ट 'फोराव हाफोरनि दखलआव दंमोन। गोजौ आदालतआ बे बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन। जों बे थार बाथ्राखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ लाजिनाबो आर' जलाइ खालामाखैमोन।
नालिसखौ फोजोबनाय आरो बेनि 239 एडि बिथोनफोरखौ बोखारनाय एबा सोलायहोनाय जादोंमोन, सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 144 नि सिङाव हाफोरखौ होफिन्नायनि जेबो जाथाय खालामजायाखैमोन। एडिशनल सिविल जजआ दफा 144 नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ थारै नेवसिदोंमोन। फिथाय महरै, आपिलफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो एडिशनल सिविल जज, प्रतापगढ़जों गनायजानाय बिथोनफोरखौ होफिननाय जायो।
