1968 नि आपिल नं
2065। 1967 नि एफ
एम
ए
नं
381 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 18 सेप्तेम्बर 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, बी
पी
महेश्वरी, ए
एन
पारिख आरो दफा एम
जैन। सा
डि
नरसाराजु, आर
एच
ढेबर आरो दफा पी
नायर, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
आय 'ग। 1955 मायथाइयाव बिथाङा भारत सरकारनि जुथाइ मावख' गिरि जायो आरो 1961 मायथाइसिम बे मासिखौ सामलायबाय थायो। 1961 मायथाइनिफ्राय 1964 मायथाइसिम बिथाङा सेन्ट्रेल वेयरहाउसिं कर्प 'रेश' ननि सामलायगिरि जाना थायो। 29 जुलाई 1964 मायथाइआव, बिथांखौ 30 जुलाई 1964 मायथाइनिफ्राय समाजारि रैखाथि बिफाननि मावख 'गिरि थिसनदोंमोन आरो उननि बिथोनफोरसिम, 6 मार्च 1965 मायथाइआव केबिनेटनि 222 थिसनथाइ कमितिआ बिथांखौ समाजारि रैखाथि बिफाननि मावख' गिरि महरै लाखिनायनि थांखिखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा बै बिफानावनो थाबाय थादोंमोन, जायखौ दा समाज कल्याण बिफान मुं होनाय जादों। 20 जून 1966 मायथाइआव बिथाङा केबिनेट सचिवनिफ्राय मोनसे बिलाय मोनदोंमोन जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "आंनि अनजाथाव देबेशः माखासे समनि थाखाय सरकारा मोनसे गोजौ थाखोनि खुंथायारि आखा-फाखाथि बानायनायनि बाथ्राखौ नायबिजिरगासिनो दं। हादोरनि बावैसोनि दावगानायनि बिथिङाव बेयो जोबोद गोनांथार। इयुननि जेंनाफोरनि बागैबो आबुं नायसंनाय जानो हागौ।
जाय आथिखालाव गोजौ थाखोनि खुंथायारि मासिफोराव दं, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बिसोर गोदान जुजिनायफोरखौ मोगामोगि खालामनो हाथावना नंगौना नङा एबा बिसोर लायमोन सुबुंफोरनि थाखाय जायगा बानायनांगोन ना नाङा। बे आनजाद नायनायनि फिथाइ महरै, बेखौ थि खालामनाय जादों दि नोंथांखौ नोंथांनि बिमा-बिफा रायजोआव थांफिननो एबा बिबान एंगारनो थाखाय थियारि जानाय बन्द 'आव थांनो एबा सोरखारि सचिवनिख्रुइ गाहायसिन मासिखौ नाजावनो थाखाय बुंनाय जागोन। आं खुसि जागोन जुदि नोंथाङा अन्नानै आंनो थाबैनो फोरमायगोन दि नोंथाङा मा खालामनो थांखि लायो जाहाथे बे बिथिङाव आरोबाव खामानि मावनो हायो। नोंथांनि गोसोगुदुंयै, एस
डी./(धर्म वीरा)। "बिथाङा केबिनेट सचिव आरो गाहाय मन्थ्रिजों मोगा-मोगिनि थाखाय सोंदोंमोन आरो गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामदों, नाथाय बेनिफ्राय जेबो फैया। 7 सेप्तेम्बर, 1966 खालि बिथाङा केबिनेट सचिवनिफ्राय नैथि बिलाय मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः" आं दा नोंनो बिथोन होदों दि नोंथांनि थानदैयाव लिरजानाय बाथ्राफोरखौ सान्ना नोंनो बिथोन होदों।
नोंथांनि सिबिथाइखौ नोंथांनि बिमा रायजो, जेरै आसामआव होनो हागौ। अदेबानि, नोंथाङा जिरायनाय समनि थाखाय थियारि जानाय जिरायनाय सान थांबावनो लुबैदोंब्ला, नोंथाङा अन्नानै आंनो खोन्थानो हागोन नामा? "आपिल खालामग्राया बे बिथोनफोरखौ गावनि थाखोयाव खमायनाय होन्ना सान्दों, आरो 19 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइयाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदों। बिथांनि बायदिब्ला बे बिथोनआ थाखोयाव खमायनायनि समान मानोना भारत सरकारनि सासे सचिव (आई
सी
एस.) नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि आसाम सोरखारा भारतनि जुआइन्ट सेक्रेतरिजों समानमोन, अब्ला बिथांनि जौसिन मासि, थामहिनबा आसाम सरकारनि गाहाय सेक्रेतरिआव सोलायनाया थाखोयाव खमायनायनि समानमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, जुदि बे बादै, संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि सिङाव मावखान्थिखौ फालिनांगौमोन आरो बे मावखान्थिखौ फालिनालाबानो बिथोनआ जोरथाव नङामोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामो अब्ला बिथांखौ 15 अक्ट' बर, 1966 मायथाइयाव जर 'खा सेक्रेतरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन, नाथाय गावनि सासे जुनिय 'रनि सिङाव। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि आपिल खालामग्राया बैसोगोरानि बेलायाव केबिनेट सेक्रेतरिनि उनावल '। बिथाङा 20 अक्ट' बर, 1966 मायथाइनि भारत सरकारनिफ्राय मोनसे लायजामबो मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा बिथांखौ सासे सेक्रेतरिजों समान मासि होनो सानगासिनोमोन। 19 अक्ट 'बर इं 1967 माइथायाव जस्टिस ए
एन
रेया रिट पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन।
21 मार्च, 1968 मायथाइयाव बिथांखौ मिरु सरकारआव अनजिमा बिगियान बिफानआव मावख 'गिरि थिसनदों मोन। आर' जलाइखौ जास्टिस पी
बी
मुखर्जी आरो जास्टिस ए
एन
सेनजों खोनानाय जादोंमोन, जाय गुबुनमोन, सिगांनि आपिलआ नेवसिजानायनि फारसेमोन, आरो उननिफोरा बेखौ गनायनायनि फारसेमोन। बेनि उनाव आपिलखौ जास्टिस मुखर्जीजों गोरोबनाय शंकर प्रसाद मित्रा, जे
नि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो 18 सितंबर, 1968 मायथाइयाव आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। 20 सितंबर, 1968 मायथाइयाव आपिल खालामग्राखौ आसामाव फिन थिस 'न्नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा दानि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बन्द' आव थांदोंमोन, नाथाय जेब्ला जों आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन अब्ला जिरायनाय आर' जलाइनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै मोन। बे आर 'जलाइआवबो बुंनाय जादोंमोन दि आसाम मावमिनआव आर' जलाइ खालामग्रानि सोलायनाया थाखोयाव खमायनायनि समानमोन। बे बिथायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि भारत सरकारआव सासे गोजौ मासि जाय आसाम सरकारनि जथाय मावख 'गिरिनि समान नङा।
बेनिखायनो भारत सरकारआव आर
आइ
आरो बिथांनि सोलायसोल 'नि ओंथिया खेंसालियायै बिथांनि थाखोयाव आरो बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोंनि सिगाङाव आरो दा जोंनि सिगाङाव दोनो। भारत सोरखारा बाथ्रा दानथेलायोदि बिथाङा दिप्युतेसनआव दंमोन आरो दिप्युतेसनखौ जायखिजाया समावनो फोजोबनो हायोमोन; बिथांनि थिसननायनि बिथोनफोरा रोखायै दिन्थियो दि थिसनथाइफोरा "उननि बिथोनफोरसिम" मोन आरो जुदि बिथांनि मावमिनफोरनि गोनांथि गैया अब्ला भारत सोरखारा थाबाय थानो थाखाय बिथांहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो गावनि बिमा रायजोआव बिथांनि सोलायनाया थाखोयाव जेबो खमायनाय एबा जरिमानानि बिबां नङामोन, आरो बेनिखायनो, बिथोनआ जोबोद आयेन गोनांमोन। 1946 मायथाइनि सिगां भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरा रायजो सचिवनि नोगोरारि सिबिथायावमोन। गाहाय मन्थ्रिफोर आरो भारत सरकारनि गेजेराव मोनसे जथुमानि फिथाय महरै अक्ट 'बर 1946 मायथाइयाव मोनसे गासै भारत खुंथायारि सिबिथाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बे रादाइया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 263 नि सिङाव खालाम जादोंमोन। भारतारि खुंथायारि सिबिथाइआ मिरु आरो ओनसोलफोरनि थाखाय रोखोमसेमोन। 1950 नि दफा 257 आरो 1950 नि दफा 241 नि सिङाव (2 जानुआरि 1950)
आइन, 1935। बेफोर नेमफोरा भारतारि नोगोरारि खुंथायारि (केडर) नेमफोर, 1950 महरै मिथिजायोमोन। बेफोर नेमफोरनि सिङाव केडरफोरखौ दानाय जादोंमोन। मोनसे 'केडर' खौ गुदि नेम 9 (4) आव मोनसे मावमिननि गोहो एबा मोनसे गुबुन खोन्दो महरै गनायथि होजानाय मावमिननि मोनसे बाहागो महरै बुंफोरनाय जादों। बेफोर नेमफोराव 'केडर मावख' गिरि 'नि ओंथिया नेम 4 आव थि खालामनाय बैफोर थाखोफोरनि जायखिजाया सासे मावख' गिरि आरो 'केडर मासि' नि ओंथिया नेमफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जायखिजाया बिबान मासि। नेम 4 आव, बेखौ होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो केडर मासिखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव सासे मावख 'गिरिजों आबुं खालामनाय जागोन जाय भारतारि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा।' फारियाव आसामाव ओनसोलारि सरकारनि सिङाव 20 गागि मासिफोर, मिरु सरकारनि सिङाव मोन 6 गागि मासिफोर आरो थोंजों थिसननायनि थाखाय मोन 37 मासिफोर, आरो जुनियर मासिफोर आरो माखासे मावमिनफोर थायो। 1954 नि उनाव गोबां नेमफोर बानायनाय जादोंमोन आरो जों बे मामलायाव भारतारि केडर मावमिन नेमफोर (1955), भारतारि खुंथायारि मावमिन नेमफोर (1954) जों सोमोन्दो गोनां।
भारतारि खुंथायारि मावमिन (रां होनाय) नेमफोर 1954
रां होनाय नेमफोरनि सिङाव रायजो सोरकारफोरनि सिङाव खुंथायारि मावमिनआव सम स्केलनि बेसेननि सायाव रां होनाय मासिफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। आसामाव बेबादि मोनब्रै मासिफोर दंमोन। गाहाय मावख 'गिरि (3,000 रां), सोद्रोमा, खाजोना बर्ड, कमिस्नार आरो जौगाथाय कमिस्नारफोर (2500 रां)। बेफोर मोनब्रैआ सम स्केलनि सायावल' मासिफोरमोन आरो जानो हाथाव बयनिख्रुइ बांसिन रां होनाया सासे गाहाय मावख 'गिरिनिमोन जायहा 3,000 रां/पि
एम
दंमोन। (अल इन्डिया सर्भिस मेनुएल (1967) नि बायदिब्ला 2481। आसामाव गाहाय मासिफोरमोन; मावख' गिरिफोर, उफेरा मावख 'गिरिफोर, जुथाइ मावख' गिरिफोर बायदिफोर, जायफोरा सम स्केलाव 2,250 रां (आइ
बि
आइ
डि
पि
263) नि जौसिन बिबाङावमोन।
मोनसे गाहायसिन थाथायाव भारत सोरखारा गोजौवाव मुंख 'नाय गुदि खान्थियाव बुंजानाय बायदि आलादा केडर गैयामोन। रायजोफोराव खालि केडरफोरल' दंमोन। रायजो केडर सिमानि बायजोआव थानाय मासिफोरखौ भारत सोरखारावल 'मोन्नो हायोमोन। भारतारि खुंथायारि मावमिन (केडर) नेम 1954 आ भारत सोरखाराव मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सुबुंफोरखौ मोननो थाखाय गुवार दाजेमारि महरै जगायदोंमोन।' रोखोमसेयै, भारतारि खुंथायारि मावमिन (केडरनि गोहो थि खालामनाय) नेमफोर 1955 आ बेफोर आयदाफोरनि थाखाय जगायजादोंमोन। भारतारि खुंथायारि मावमिन (केडर) नेमफोरनि नेम 3 आ गाहायाव होनाय बायदि होजादोंमोन; "3"
केडरफोरनि संबिजिरा। (1) मोनफ्रोमबो रायजो एबा रायजोफोरनि हान्जानि थाखाय मोनसे भारतारि खुंथायारि मावमिन केडर दानाय जागोन। (2) मोनसे रायजो एबा रायजोफोरनि मोनसे हान्जानि थाखाय बेबादि दानाय केडरखौ बेनि उनाव 'स्टेट केडर' एबा 'जोइन्ट केडर' महरै मुंख 'नाय जायो।
(2) मिरु सरकारा मोनफ्रोम थाम बोसोरनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां रायजो सरकार एबा रायजो सरकारफोरजों सावरायनानै बेबादि मोनफ्रोमबो केडरनि गोहो आरो दाथायखौ फिन नायबिजिरगोन आरो बेयाव बेबादि सोलायनाय लाबोनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानोः नाथाय बे दालाय खान्थियाव जेबोआनो जायखिजाया गुबुन समाव जायखिजाया केडरनि गोहो आरो दाथायखौ सोलायनो मिरु सरकारनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो होन्ना सान्नाय जानाय नङा; 226 आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय आरो मिरु सरकारनि गनायथिजों बोसोरनैनि बारा नङै समफारिनि थाखाय, मोनसे रायजो एबा जुथाय केडरनि गोहो आरो दाथाइफोर एबा रोखोमसे आखुयारि बिबानफोर थानाय मोनसे मासि एबा गुबुन केडरनि बिबानफोरखौ नेम 6 आव दाजाबदेरनो हागौ।
बेनि उनाव केडर मावख 'गिरिफोरनि थिसननायनि राहा खालामनाय जायो। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "6
केडर मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ। (1) सासे केडर। मावख 'गिरिखौ मिरु सरकार एबा गुबुन रायजो सरकार एबा कम्पानि, आफाद एबा सुबुंफोरनि आफादनि सिङाव मावमिननि थाखाय थिसन्नो हायो, जाय आबुङै एबा गोबाङैनो सोरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय जाथों मानो। (2) सासे केडर मावख' गिरिखौ (1) नोगोर निगम एबा जायगायारि आफाद, जायनि केडराव बिथांखौ जोनोम होनाय जायो, एबा मिरु सरकारा रायजो सरकार, जायनि केडराव बिथांखौ जोनोम होनाय जायो, एबा (2) मोनसे हादोर गेजेरारि आफाद, जाय सोरकार, गावारि आफाद, मिरु सरकार, एबा गावारि आफादजों सामलाय जानाय नङा, बेनि सिङाव मावमिननि थाखाय थिसन्नो हायो।
बिथांनि गनायथिनि अनगायै बे दालाय खान्थिनि आयदा (ii) आव मुंख 'नाय जायखिजाया आफाद एबा आफादसिम थिसनजानाय। "बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि 'अरायथा मासि' खौ गुदि नेमफोरजों मोनसे थि बेसेननि हार थानाय मासि महरै बुंफोरनाय जायो आरो समनि सिमा गैयालासे गनायथि होनाय जायो आरो मोनसे 'अरायथा नङै मासि' खौ मोनसे थि समनि थाखाय गनायथि होजानाय थि बेसेननि हार थानाय मासि महरै बुंफोरनाय जायो आरो मोनसे 'समगान्थि मासि' नि ओंथिया मोनसे अरायथा मासि जायखौ सासे गावारि सोरखारि मावख 'गिरिया मोनसे थि समगान्थिनि बारा लानो हाया। गासैबो केडर मासिफोरखौ केडर मावख' गिरिफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन (नेम 8), नाथाय केडर नङि मावख 'गिरिफोरखौ केडर मासिफोराव दानदिसेयारि थिसननाया माखासे थासारिफोराव (नेम 9) जाथावनामोन। भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ (केडरनि गोहो थि खालामनाय) नेमफोर 1955 नि सिङाव आसामाव गासै 117 केडर मासिफोर थानो गोनांमोन। बेफोरनि गेजेराव, 55आ आसाम सरकारनि सिङावमोन आरो 227आ मिरु सरकारनि गोजौसिन मासिफोरमोन, जाय मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै थिसनजानांगौमोन।
हाबाफारि। जिरायनाय सान दोनथुमनाय, थिसनथाय दोनथुमनाय, फोरोंनाय दोनथुमनाय आरो जोबनायाव 'जुनिय' र मासिफोर दंमोन। बे गोरोबथिनि गेजेरजों जाय भारतारि नोगोरारि खुंथायारि (केडर) नेम 1950 आव मोनसे सरजाबनाय जादोंमोन, आसामाव ओनसोलारि सरकारनि सिङाव मोन 20 देरसिन मासिफोर आरो मिरु सरकारनि सिङाव मोन 6 देरसिन मासिफोर थानो गोनांमोन, जेराव थोंजों थिसनथाइ मासिफोर, जुनिय 'र मासिफोर आरो संरैखाथिफोरनि माखासे राहा दंमोन। बेफोर मासिफोरा मिरु सरकार आरो आसाम सरकारनि गेजेराव जथाय सिबिथाइखौ फोरमायो। बे राहाया सासे मावख' गिरिखौ मिरु एबा रायजोनि सिङाव मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसे मासिआव थांनो गनायथि होयो, नाथाय केसनि गोनांथि जानायसिम गाहायसिन मासि नङा। भारत सरकारआव मासिफोरा सरासनस्रा क 'र्सआव खुंजायोमोन आरो बिसोर थिसनथाइ मासिफोर नङामोन। बेफोर थिसनथाइ दोनथुमनायनि मोनसे बाहागो महरै नङामोन। दफा 312 नि सिङाव, बेफोर सिबिथाइफोरखौ जुथाइ आरो रायजो जुथुमनि थाखाय सरासनस्रा सानना लानांगौः दफा 1951 नि अल इन्डिया सर्भिसेस एक्ट 4
आइन जागायनायनि एसे सिगांनिफ्राय आरो गासिबो भारतारि मावमिननि थाखाय बाहायजानाया सोलिबाय थादोंमोन, बेनिखायनो भारतारि नोगोरारि खुंथायारि (केडर) नेम 1950आ सोलिबोगासिनो दंमोन। जाय थाथाइया नुजाबोदों बेनो दि भारतारि खुंथायारि महरै केडरफोरखौ रायजोफोरावल 'मोन्नो हायो। भारत सोरखारा जेबो केडर गैया। बबेखानि, बे सुबुंफोरनि गेजेराव माखासेआ मिरुवाव खामानि मावनो सानदों। जेब्ला बिसोर बेबादि खालामो अब्ला बिसोर साबसिन रां होनाय आरो मानथाखो मोनो। बिसोर मावमिनआव गोजौ थाखोआव थायो आरो हादोरगिरिनि सिगांथिनि भारान्टावबो थायो। रायजोफोराव बिसोर जायखिजाया मासिआव एखे आयखौ मोननो हाया मानोना मावख' गिरिफोरा मिरुवाव मोन्थाइ दं। मिरुआव थिसननाया जेबो ओंथियाव मोनसे दिप्युतेसन नङा। बेनि ओंथिया गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथाइ। मोनसेल 'रैखाथिआ बेनो दि मिरुवाव गोबां मासिफोरा मिरुवाव मावमिननि समान आरो मावख' गिरिफोरनि समान मासिफोर। बैफोरा मोनबा बोसोर समगान्थिनि थाखाय सामलायजानाय मासिफोर आरो दासनि मोनसे गाहायसिन समगान्थि।
मासिफोर। बिथांनि मावफारिआ सरासनस्रायै मासिआव बा बोसोरमोन। बिथाङा 30 जुलाई, 1964 मायथाइयाव गावनि मावख 'गिरि मासिखौ मोनदोंमोन, आरो बिथाङा बा बोसोरसिम, थामहिनबा 29 जुलाई, 1969 मायथाइसिम बै मासिआव थाबाय थानो मिजिं दंमोन। बे मामलायाव गुसुं सोंथिया बेनो दि बिथांनि मावफारिनि समगान्थि जोबनायनि सिगां आसाम रायजोआव बिथांनि सोलायनाया एसेल' मासुलनि थाखायाव खमायनायनि समान आरो बिथांनि सायाव मोनसे मानहानि बाथ्रा लाफायो। गाहायसिन मासिआव सोलायनाया गाव हारसिङैनो मोनसे मानहानि बिबां नङा। नाथाय जोंहा बेवहाय फोरमान दं दि सोलायनाया मानहानिजों लोगोसे जायो। 20 जून, 1969 मायथाइयाव श्री धर्म वीरा (केबिनेट सचिव) आ बिथांखौ जारि खालामनाय गिबि लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि 228 सरकारा गोजौ थाखोनि खुंथायारि मासिफोराव थानाय सुबुंफोरहा गोदान जुजिनायफोरखौ मोगा-मोगि जानो हानाय गोहो दंना गैया एबा उनदैसिन हौवाफोरनि थाखाय जायगा बानायनो गोनां दंना गैया, बेनि सायाव सान्ना नायगासिनो दंमोन।
दिल्लीयाव मोनसे गाहाय मासिनि जासिनाया बिथांनि गाहाय मासिनि थारथिनि मोनसे रोखा इंगित। बेयो बिखौ रोखायै खिन्थायो दि बिथांनि सोलायनाया जेबो मावमिननि गोनांथिनि थाखाय नङा, नाथाय मानोना बिथांखौ आंखाल मोननाय जादों। मोनथाम सोलायसोल 'फोरा गोबां बाथ्रा खोन्थियो। बेयो मोनसे दिप्युतेसन एबा समगान्थिनि जोबनायाव बिथांखौ आसामाव थांफिन्नायनि जाथाय नङामोन। बिथांखौ मिरुआरि मावमिनफोराव दोननो हायो जुदि बिथाङा मोनसे गाहायसिन मासिखौ नाजावो, आरो जोबथा सोलायसोल' दि बिथाङा बिबान एंगारनो हायो रोखा दिनथियो दि सरकारा बिथांखौ बिथांनि दानि मासिनिफ्राय बोखारनो गोसो जादों। उननि बिलायआव बे सैथोथिखौ गनायनाय जादों मानोना 7 सेप्तेम्बर, 1966 खालि मोन्नै सोलायसोल 'होजादोंमोन। गाहाय मासिनि सोलायसोल' खौ बोसोन होनानै बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेयो जोबोद रोखा महरै मोनसे मानहानि सिन होयो। माबाफोर सन्देह दंब्ला बेखौ एफिडेविटजों क्लिय 'र खालामनाय जादोंमोन, जाय दा दाखिल खालामजादों। दफा 7 आरो 10 नि एफिडेविटखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनिफ्राय नुजायो। आं आरोबाव बुङो दि आर 'जलाइगिरिनि दिन्थिफुंनाया भारत सरकारनि सासे मावख' गिरिनिफ्राय मिजिंथिनाय मानथाखोसिम फैाखैमोन। "" 10
बुंजानाय आर 'जलाइनि दफा 26 आव होनाय दायफोरा थार। आं आरोबाव बुङो दि आर' जलाइगिरिनि दिन्थिफुंनायनि मानथाखोखौ नोजोर होनानै गाहाय मन्थ्रिजों बुंजानाय थानदैखौ नेवसिनाय जादोंमोन। "दा बे कर्टाव गले-गले बिथोन होनाय जाबाय दि मानथाखोआव फिन सोलायनायजों लोगोसे मानहानि सिनआ संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि बिखान्थिखौ फालिनांगोन। बेयो रोखा दि जुदि बेयो थाखोयाव खमायनायमोन, अब्ला बेजों लोगोसे मानहानि सिनबो दंमोन। जों गोजोनदों दि सोलायनायजों लोगोसे मानहानि सिनबो दंमोन आरो बेयो मावमिननि मोनसे नंगुबै हरखाब जाथाय नङामोन। थाखोयाव खमायनाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौ नायनो दंबावो। संबिज' नाव थाखोयाव जेबो बुंफुरलु गैया। नाथाय जों गासैबो मावमिन नेमफोर, 3 (बिथोनारि बिथोनफोर) निफ्राय मदद मोनो।
बियो मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय साजा होजायो, आरो बेनि उनाव होनाय बायदि, मावमिननि सोद्रोमा सासेनि सायाव होजानो हागौ, जेरै 229 (iii) थाखोयाव खमायनाय लोगोसे गाहायसिन मासि एबा सम स्केलसिम खमायनाय, एबा मोनसे सम स्केलआव गाहायसिन थाखोसिम। जों गोजौआव दिन्थिदों दि बिथाङा मोनसे समगान्थिनि मासि सामलायगासिनोमोन। फोसावथायनि सोदोबफोराव जेबो सोलायाखै 'उननि बिथोनफोरसिम' मानोना समगान्थिनि मासिफोराव गासिबो थिसननाया गेलेनाय रोखोमनि फारि दं। 1967 आव एफ
आर
9 (30) नि मोनसे फोसाबनायजों, मोनसे फर्म थि खालाम जादोंमोन आरो बै फर्मखौ बिथांनि बेलायाव बाहायनाय जादोंमोन। बेफोर फोसावथायफ्राबो बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बेयो मोनसे सोलायसोल 'डेपुटिमोन जायखौ जायखिजाया समावनो फोजोबनो हायोमोन। थिसनथाइजों लोब्बागोनां फोसावथायफोरा जेब्लाबो रोखा महरै सैथोखौ फोरमायो। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव गोबां फोसावथाइफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन जाय बे सैथोथिखौ रोखा खालामो आरो जेबो दिन्थियाखैमोन। दासआ 29 जुलाइ 1969 मायथाइसिम खालि मोनसे उलथा समगान्थि लादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ जोबोद गोनांथि जादोंमोन।
बिथाङा आबुं समहालागै बेयाव थानो हायाखिसै। सैथोआ बेनो दि गावनि समगान्थि समखोन्दोखौ बेनि जोबनायनि खाथिथाराव लांनाया गोनांमोन, बेखौ मोनथाम गुबुन राहाफोरजों लोगोसे फरायनांगौमोन आरो बेफोरो रोखा दिन्थिदों दि बिथांखौ सचिवनि मासिनिफ्राय नेवसिजानायनि नारसिननायजों बिथांखौ थाखोयाव बाङाइ खालामनायनि थांखि दंमोन। जों बुंनाय जादोंमोन, दासिम रावबो सचिवखौ बे रोखोमै दैथायहरनाय जायाखै आरो बे जरिमानानि गुदिखौ जर होयो। भारत सरकारआव बिथांखौ गाहायसिन मासिआव लाखिनाया थाखोयाव खमायनायमोन। जोबनायाव जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बिथांया आसामाव थांफिन्नायनि ओंथिया थाखोयाव खमायनायमोन ना नङा। बेनि सायाव नोजोर होजादों दि दासआ गोबां बोसोरसिम सासे सचिव महरै मोन्नो हानाय रां होनाय जेबो रायजो सिबिथाइ (जौसिन गाहाय सचिव) गैया। बिथांनि सोलायनाया बिथांनि होनां रांफोराव मोनसे गिदिर खमायनायमोन। दासखौ आसाम थांनो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा मोनफ्रोम मिरुआव 4,000 रां होनांमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि दासआ जोंनो दानफ्रोमबो मावमिन होनो थाखाय थियारि खालाम जानाय नङामोन।
ओरैबायदि गोहो जाय बिथांखौ एखे रां होनायसै। बेखौबो जाथावै होनना बुंनाय जादोंमोन। बे केसखौ गोबां खेब दानस्लायनाय जादोंमोन जाहाथे सरकारा थांखिखौ बिजिरनो हायो, नाथाय जोबनायाव बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ गाहायसिन मासिनि सायावल 'दोननो हायोमोन। जुदि बे रेंकआ बाङाइ जायाब्ला जों आरो मा नुनो मोना। हबस' ना बिखौ गाहायसिन रां होनाय एबा गाहायसिन रां होनाय मासिनि गेजेराव सायख 'नायनि गेजेराव सायख' नायनि थाखाय बिखौ खेंसालियायै रेंकआव बाङाइ खालामनाय जायो। बेनिखायनो, जों गोजोनदि दासआ दफा 311 (2) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालियायै गावनि खामानिनि सायाव मानहानि सिनजों रेंकआव खमायगासिनोमोन। जों मावमिननि खैफोदनि मोनसे नंगुबै जाथायनि बागै जेबो बुंनो हाया जेराव मोनसे रायजोनिफ्राय थिस 'नजानाय सासे सुबुंखौ गावनि खामानिजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया जाहोनजों थांफिननांगौ जायो। रोखा महरै 230 केसफोरा रायजोनिफ्राय थांफिननांगौ एबा थांफिननांगौ जायो, जाय गुबुन जाहोनफोर, जों सोमोन्दो गैयै आखुथायफोर।
बिसोरनि बागै जेबो बाथ्रा बुंनाया रोखा। नाथाय बे मामलाया रोखा महरै बै सुबुंनि सायाव मोनसे रोखा मानहानि सिनजों लोगोसे थाखोयाव खमायनायनि मोनसे बाथ्रा। बेनि थाखाय संबिजुनि दफा 311 (2) नि बायदियै खामानि मावनायनि गोनांथि दं आरो मानोना जेबो लानाय जायाखै, सोलायसोल 'खालामनायनि बिखान्थिखौ हमथाना लाखिनो हाया। जों बेखौ फोजोबदों आरो दासखौ सासे सचिवनि मासिजों रुजुथावै मासिआव लाखिनायनि बिथोन होयो जेब्लासिम बिथांनि दानि समगान्थिया सोलियो एबा बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय दं जेरै संबिजिरा सानदों। जों बे केसखौ नागारनायनि सिगां जों बेखौ बुंनायाव नारसिन जादों दि बे केसाव गोसोआरि आखुथाइया जोबोद खुसि नङामोन। दासआ 29 जुलाइ, 1969 खालि बिबान एंगारनो थाखाय थियारि जाना जिरायनाय बिथोब लादोंमोन, जुदि बिथांखौ दिल्लीयाव एबा गुबुन जायगायाव लाखिदोंमोन। बेयो बिथांनि दानि समगान्थियावनो जादोंमोन। नाथाय गिदिर दिल्ली सेक्रेटारियेटआव बिथांनि थाखाय जेबो खामानि मोननाय जायासै, जोंनि नोजोरआ रोखा खालामो दि बिथांखौ मावसोमनायनि गोनांथि गैया मानोना
गावनि खामानि आरो आखुजों गोरोबनाय। बेबादि आपिलखौ बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। R.K.P.S
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
