अपील्स नं
2093 आरो 2094 1968 नि अपील्स। 5 आगस्त, 1968 नि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स नं
2339 आरो 2742 नि 1968 नि
सी
बी
आगरवाला, के
श्रीनिवास मूर्ति, बी
पी
सिंह आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव)। ए
दफा आर
चारी, एम
के
राममूर्ति, दफा पप्पु, मदन मोहन, 207 ए
जे
राममूर्ति, विनीत कुमार, पी
दफा खेरा आरो बिंद्रा ठाकुर, रिपेनडेन्ट नं
2 (मोन्नैबो अपील्सआव) नि थाखाय कर्टनि बिजिरनायखौ भार्गव, जे
आ दारिमिनारि बेले-बेजेया रायजो आरो अन्ध्र प्रदेशनि 25 हेफाजाबारि मिरुआरि बेंकफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नुजादोंमोन। ए
खोन्दो आर
चारी, एम
के
राममूर्ति, खोन्दो पप्पु, मदन मोहन, 207 ए
जे
राममूर्ति, विनीत कुमार, पी
खोन्दो खेरा आरो बिंद्रा ठाकुर, रिपेनडेन्ट नं
2 (मोन्नैबो अपील्सआव) नि थाखाय बिजिरनाया भार्गव, जे.
(2) बेसेनगोसा बानथा, (3) जुनिया बानथा, (4) गुबुन बानथा, (5) गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय इउनिफर्म आरो सुग्रा बानथा, (6) रोगाथाइ खाजोना, (7) प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटी, (8) जिरायनाय नेम, (9) सोलायसोल' नि थाखाय मावख 'आरि नायबिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय नेम, (11) प्रबेशनारि सम आरो रोखा खालामनाय, (12) खामानि मावनाय सम आरो बांद्राय सम बानथा, (13) जिरायनाय बैसो, (14) रैखाथि, (15) कमन गुड फान्ड, (16) मावमिननि थाथायफोर आरो (17) जौगाथायफोर। नैथि आरो थामथि आयदा मोन्नैबो बे सोंनायजों सोमोन्दो गोनां दि मोननै बेंकफोरनि माखासे मावख' गिरिफोरनि सोलायनाया गाज्रि आखुथाइनि थाखाय बिफानारि नायबिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां, (11) प्रबेशनारि सम आरो रोखा खालामनाय, (12) खामानि मावनायनि सम आरो बांद्राय सम बानथा, (13) जिरायनाय बैसो, (14) रैखाथि, (15) कमन गुड फान्ड, (16) मावमिननि थाथायफोर आरो (17) जौगाथायफोर।
अन्ध्र प्रदेश कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट नं
1964 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 61 नि सिङाव कअपारेटिभ सोसाइटिसनि रेजिस्ट्रारनो थिरांथा लानो थाखाय थुख्राखौ दैथायहरनो गोनां जादोंमोन, आरो आयेननि राहाफोरनि गोहोमा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मोन्नै आर' टि पिटिशन नं
2339 आरो हाई कोर्टनि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर 'टि पिटिशन नं
1968 खौ दाखिल खालामनानै मोनसे गुदि बान्था मानिना ट्रिब्युनलनि गिबि थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन। बेफोर आपिलफोराव जों बिसोरजों सोमोनदो गैया, मानोना ट्रिब्युनलआ जों गोजौयाव मुंख' नाय बिन्दोखौ मोनसे गुदि जेंना महरै नायदोंमोन आरो बेंकफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव नैजिबा बेंकफोरा बे सोंनायाव ट्रिब्युनलनि गिबि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन, मोननै आर 'टिशन नं
2339 आरो हाई कोर्टनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन।
p जों सिगाङाव मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों। सिविल आपिल नं
2093/1968 आव, आपिल खालामग्राफोरा 10 बेंकफोर जाय 1968 नि रिट पिटिसन नं
2339 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव याचायगिरिफोर मोन, जेराव बै रिट पिटिसनआव 2 याचायगिरि बेंकफोरखौ बिनायगिरि महरै सोफादेरनाय जादों। 1968 नि सिविल आपिल नं
2094 आव, आपिल खालामग्राफोराबो 10 बेंकफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन रिट पिटिसन नं
2742/1968 खौ दाखिल खालामनायाव बाहागो लादोंमोन, जेराव बै रिट पिटिसनआव आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकफोरनि गेजेराव मोनसेखौ रिपेनडेन्ट महरै फज' नाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोनसेआ मोनसे पार्टी महरै आपिलाव बाहागो लायाखैमोन। बेनिखायनो, जों मोनसेल 'सोंनायाव सोमोनदो दं दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानआ बेनि सिङाव मुंख' नाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव बिजिरथि होनो हागोन ना नङा (हाई ट्रिब्युनलनि दफा 10 (डी) नि गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन, एक्टनि 61 थि खालामनायनि नोजोरै लानाय जादोंमोन।
थारै ट्रिब्युनलाव मुंख 'जानाय बेले-बेजेफोरा आयेननि दफा 61 नि सिङाव हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि रेबथुमगिरिजों थिरांथा लानो हाथावना नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख' नायआ आखा-फाखामोन। बेंकफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों बेखौ फोरमायो दि, मोनसे जायगायारि आरो जुनिया आयेन जानायनि अनगायैबो, बेयो हेफाजाब होग्रानि बेंकफोरजों लोगोसे हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि जाफुंसार खामानि मावनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालामजानाय मोनसे गावनोगाव थानाय आयेन, आरो आयेनाव ओरैबायदि राहाफोर दं जाय रोखा महरै गुबुन आयेनफोरनि बाहायनायखौ एंगारो जुदि बेफोर आयेननि राहाफोरजों गोरोबलायै जायो। बेयो जेबो सन्देह गैया दि आयेना रायजो आयेन आफादजों जारि खालामजानाय मोनसे आयेन, जाय हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, जाहाथे, मिरुआरि आयेननि जायखिजाया राहा, लोगोसे, आयेननि जायखिजाया राहाखौ हेंथा होयो, मिरुआरि आयेननि राहा आरो आयेननि सरासनस्रा राहाफोरा गोहोम खोख्लैया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
(2) बेबादि फोसाबनायनि थाखाय मोनफ्रोमबो थांखिखौ रेबथुमग्रानो दैथायहरनाय जागोन, जाय जुदि बिथांहा गोजोन मोनो दि थांखि लाजानाय फोसाबथाया दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामो, अब्ला बेबादि थांखि मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दजि साननि गेजेराव फोसाबनायखौ रेबथुमगोनः नाथाय सरकारा थोजासे जाहोननि थाखाय, जायखौ लिरनायाव रेबगान्थिनाय जागोन, बुंजानाय समखोन्दोखौ दजि साननि थाखाय बारायनो हागौ। (3) रेबगान्थिया रेबगान्थिनाय फोसाबनायनि मोनसे कपिजों लोगोसे बिथांजों मुंसाइ होनाय आरो सिल खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ समाजनो दैथाय हरगोन, आरो बेबादि फोरमान बिलाइया थि फोरमान जागोन दि फोसाबनायखौ थि महरै रेबगान्थिनाय जाबाय। (4) जेराव रेबगान्थिया ओरैबादि गोजोन जाया, अब्ला बिथाङा रेबगान्थिनाय बिथोननि उनाव लोगोसे गनायथावै जाहोनफोरजों लोगोसे, दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय समखोन्दोनि गेजेराव समाजनो फोरमायगोन। (5) रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामग्रानि मोनसे गनायथि, एबा समाजनि आयेनफोराव मोनसे गोनां फोरमान जागोन।
बेबादि समाजनि एबा हेफाजाबारि जांख्रिथायनि मोजांनि थाखाय, बियो थि खालामनाय आदबजों समाजखौ बेबादि समनि गेजेराव जायखिजाया फोसाबनाय खालामनो थाखाय बुंनो हायो जायखौ बियो थि खालामनो हायो। जुदि समाजआ बेबादि थि खालामनाय समनि गेजेराव बेबादि फोसाबनायखौ खालामनो फेलें जायो, अब्ला रेबथुमगिरिया बेबादि फोसाबनायखौ रेबथुमनो हायो आरो रेबथुमनाय थिलिनि गेजेरजों समाजनो रेबथुमनायनि मोनसे कपिजों लोगोसे गावनि मुंसाय गोनां फोरमान बिलाइ दैथायहरनो हायो; बेबादि फोरमान बिलाइआ रोखा फोरमान जागोन दि फोसाबनायखौ मोजाङै रेबथुमनाय जादों आरो बेबादि फोसाबनाया समाजजों बानायजानाय जायखिजाया आयेन फोसाबनायजों समान गोहोम खोख्लैगोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोर जायखौ रेबथुमग्रानो दैथायहरनो हागौ (1) बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय दंब्ला, समाजनि संबिज 'न, सामलायथाय एबा फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय जायखिजाया दानथेलायनाय गैयाब्ला, समाज एबा बिनि मावसोमग्रानि बेरेखायै दान होनाय कमितिनि दारै लानाय दिसिप्लिनारि एक्शननि अनगायै, सोसाइटियाव दैथायहरनो हागौ।
(ए) सोद्रोमाफोर, बारग 'सोद्रोमाफोर आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सुबुंफोर, बारग' सोद्रोमाफोर आरो थैनाय सोद्रोमाफोर; एबा 210 (बी) सासे सोद्रोमा, बारग 'सोद्रोमा एबा सोद्रोमा आरो समाजनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सुबुंनि गेजेराव, बेनि कमिति एबा बबेबा मावख' गिरि, थानदै एबा समाजनि मावगिरिनि गेजेराव; एबा (सी) समाज एबा बेनि कमिति आरो जायखिजाया सिगांनि कमितिनि गेजेराव, जायखिजाया मावख 'गिरि, थानदै एबा मावगिरि, एबा जायखिजाया बारग' मावख 'गिरि, बारग' थानदै एबा सिगांनि मावगिरि, मुं सायख 'जानाय, सोरखौबा रुंसारि मावख' गिरिनि उनमोनगिरि एबा आयेनारि थानदै, थैनाय थानदै, एबा समाजनि थैनाय मावगिरि; एबा (डी) समाज आरो जायखिजाया गुबुन समाजनि गेजेराव; बेबादि नांलायलायलायलायनाया थिरांथा लानो थाखाय रेबथुमग्रानो थिनहरजागोन। बुंफुरलुः बे दालाय बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे नांलायलायनायाव (आई) मोनसे समाजनि गेजेरजों गावनि दाहार एबा गुबुन रांनि थाखाय दाबि खालामनाय, सिगांनि सोद्रोमा, मुं सायख 'जानाय, एबा थैनायनि थान्दै, एबा बेबादि आयेनारि दाबि खालामै सासे सोद्रोमा, एबा गुबुन सासे आयेनारि उनमोनगिरि, एबा दाबि खालाम जानाय नङा।
गाहाय दाहार लाग्रानि सिगाङाव जेराव समाजआ गुबै दाहार लाग्रानि सुख 'नायनि फिथाय महरै गाहाय दाहार लाग्रानिफ्राय जायखिजाया दाहार एबा गुबुन रांनि सायाव जामिननिफ्राय सुख' दोंमोन, बेबादि दाहार एबा गुबुन राङा नाजावजायो ना जाया; (iii) सासे सोद्रोमा, सिगांनि सोद्रोमा एबा मुं सायख 'जानाय, उनमोनगिरि एबा सोरगोआरि थान्दैनि बेरेखायै मोनसे समाजआ हा एबा गुबुन दिदोम सम्पथिनि सोसाइटिनो दखल होनायनि थाखाय दाबि खालामनाय एबा बेबादि हा एबा गुबुन दिदोम सम्पथिनि राननायनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय फिन जुरिजेननाय एबा बेबादि हा एबा गुबुन दिदोम सम्पथिनि रानलायनायनि थाखाय। (2) बे खोनदोनि सिङाव रेबथुमग्रानो मुंख' नाय बेले-बेजेया संबिज 'न, सामलायथाय एबा समाजनि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय बेले-बेजे नंगौ ना नङा, बे बादै माबाफोर सोंनाया नुजायोब्ला, बेबादि सोंनायखौ रेबथुमगिरिया थि खालामगोन। (3) (ए) समाजनि जायखिजाया बिसायख' थि कमितिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दानथेलायनाय।
(ख) अन्ध्र प्रदेश गेजेतआव फोसावनायजों समाजनि बेबादि थाखोनि कमितिनि जायखिजाया सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोम बेले-बेजेया, बेनि थाखाय सरकारजों थि खालाम जानाय आरो दफा 31 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ख) आव मुंख' जानाय, समाजनि गाहाय मावख 'आ जेराव दं, बेनि सायाव न्यायबिगियान थानाय जिल्ला मुन्सिफनो थिरांथा लानो थाखाय दैथायहर जागोन, आरो बेनि सायाव बिथांनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। (4) कमितिनि जायखिजाया सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय, एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो बेले-बेजेया दफा (3) नि दालाय दफा (1) नि गेजेरजों बेबादि बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावखांनायनि अक्ट' नि उनावनो रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानो बेबादि हाबाफारि लानाय जागोन।
61 (ए) नांलायनायखौ गावनो थिरांथा खालामनो सायख 'यो; एबा (बी) बेखौ जायखिजाया सुबुंनाव फोजोबनो थाखाय सोलायसोल' खालाम जायखौ सरकारा बैनि फारसे गोहो होनानै रां खाथायदों; एबा (सी) बेखौ बिसावरिनो थाखाय सासे आरबिट्रेटारनो थिनहर। (2) जेराव रेफारेन्सआ दिदोम सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेले-बेजेजों सोमोन्दो दं, रेजिस्ट्रार एबा बेबादि सुबुं एबा आरबिट्रेटारआ बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया सुबुंखौ मोनसे बाहागो महरै थिसन्नो हायो जाय रेफारेन्सनि मोनसे बाहागोजों बेबादि सम्पतियाव सुद आरजिनाय उनाव जायखिजाया सुद आरजिदों आरो रेजिस्ट्रारजों रेफारेन्सनि सायाव हगारजानो हानाय जायखिजाया थिरांथा, एबा गोजौनि सुबुं एबा आरबिट्रेटारआ, बिथाङा रेफारेन्सनि मोनसे गुबै बाहागोल 'मोनब्ला बे रोखोमै ज' जानाय बाहागोल 'नि सायाव खाथायजाथाव जागोन। (3) रेजिस्ट्रारआ, बेयाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होनानै, दफा (बी) नि दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया रेफारेन्सखौ बोखारनो हागौ एबा दफा (सी) नि सिङाव गुबुन जायखिजाया रायलायनायखौ गावनो थि खालामनो हागौ।
(1) एबा बेखौ बै दालाय दफा 212 (4) नि दफा (सि) नि सिङाव जायखिजाया गुबुन आरबिट्रेटारनो थिनहर। रेबथुमगिरि, बेबादि सुबुं एबा आरबिट्रेटारआ बे आयेननि राहाफोर आरो नेमफोर आरो बाइ आयेनफोरनि बायदियै नांलायनायखौ थिरांथा खालामगोन आरो बेबादि थिरांथा, दफा 76 नि राहाफोरनि सिङाव, जोबथा जागोन। बेले-बेजेनि सायाव जोबथा थिरांथा लानायसिम, रेबथुमगिरि, बेबादि सुबुं एबा आरबिट्रेटार, जाय जाथायानो जाथों, बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय नांगौ बायदि गेजेरारि बिथोनफोर होनो हागौ। गुबुन आयेनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय आइनः बे आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेनाव गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन। 61नि दफा 61 आव जानाय जेबो आइनआव जेबो थाथ 'थाय गैयालासे हेंथा दफानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायनि गोहोमा रेबथुमग्रानि बे खोन्दोखौ लाफानो गोनांमोन। आरोबाव, बेखौ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव बिथोन होनो हानाय नङा।
आयेननि दफा 133 नि राहाफोरनिफ्राय बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय गोहो नागिरनाय जायो, जेराव रोखा महरै बुंनाय जायो दि आयेननि राहाफोरा आइननि राहाफोरजों गोरोबै जायखिजाया गुबुन आइनआव माबाफोर राहा दंब्ला गोहोम खोख्लैयो। बेनि उनाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 61 नि रावआ ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार, मानोना दान्थेलायनायफोरा हेफाजाब होग्रा आफादफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव आरो बिसोर हेफाजाब होग्रा आफादनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैयो। बे आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो गोबां गोजौ बिजिरसालिनि थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन जेराव आयेननि दफा 61 आव थानाय राहाफोर एबा गुबुन जायगायारि आयेनफोराव रोखोमसे राहाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बेफोर थांखिफोरनि बांसिनानो "समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लायनाय" बुंफुरलुनि ओंथिखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव बिनि गुबुन गुबुन आखुथायफोरनि गेजेराव खामानि मावनाय खान्थिनि गेजेराव गोबां दान्थेलायनायफोर दं।
जाय जाथायफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंः (1) जि
आइ
पि
आव बम्बे हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां सासेल 'बिजिरगिरिनि थांखि। रेलवे एमप्ल' यिज क 'अपरेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम भिखाजी मेरवानजी करंजिया एमप्ल' यिज (1), जेराव 1925 नि बम्बे क 'अपरेटिव सोसायटीज एक्ट नं 7 नि दफा 54 आव थानाय रोखोमसे राहाफोरखौ बुजिनाय जादोंमोन; (2) सागर मटर ट्रांसपोर्ट कर्मचारी यूनियन, सागर बनाम अमर कामगर पैसेंजर ट्रांसपोर्ट कंपनी क' अपरेटिव सोसाइटी, सागर आरो गुबुन (2), जेराव मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टआ मध्य प्रदेश (1) ए
आइ
आर
बम 1943 (2) आव बम्बे हाइ क' र्टनि सासे गियानगोनां सासेल 'बिजिरगिरिनि थांखि। (2) (1969) 18 भारतारि कारखानाफोर आरो लेबार रिपोर्टस, 273। क' अपारेटिव सोसायटीज, 1960 नि मोनसे आबुं थांखि जाय
माधव राव आरो गुबुनफोर बनाम डी
वी
के
सूर्य राव, पिठापुरम कअपारेटिभ बेंक, पिठापुरम आरो गुबुनफोरनि सोद्रोमा (1) जेराव 1932 नि माद्रास कअपारेटिभ सोसायटी एक्ट नं
6 नि दफा 51, जाय एक्टनि दफा 61 जों जोबोद रोखोमसेमोन, बेखौ बुजिनाय जादोंमोन; आरो (4) फारखुंदली नन्हाय बनाम पटदार (2) आव बम्बे हाई कोर्टनि फुल बेंचनि मोनसे थिरांथा, जेराव 1925 नि बम्बे कअपारेटिव सोसाइटी एक्ट नं
7 नि दफा 54आबो बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोराबो जोंनि नोजोरयाव हेफाजाबारि मिल्क सोसाइटीज यूनियन लिमिटेड बनाम सोनाब बेंगल रायजो (3) आव कलकत्ता हाई कोर्टनि सासेल' जजनि मोनसे थिरांथाखौ लाबोयो, जेराव बेखौ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय महरै रान्नाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेंगल एक्टआव जर 'खायै खामानि मावनाय आफाद एक्ट नं
7 नि दफा 54 मोन।
e सोदोब "दानथेलायनाय"। जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौ आदालतफोरा गोजौ मुंख 'नाय केसफोराव होनाय जाहोनफोरखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया, जेरै दा देक्कान मर्चेन्टस क' अपरेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम मेसर्स डालीचन्द जुगराज आरो गुबुनफोर (4) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 61 जों रोखोमसे राहाफोरनि सायाव बिसोर होनाय बुंफुरलुनि थाखाय। बे बादियाव, बे अदालते महाराष्ट्र क 'अपरेटिव सोसायटी एक्ट, 1960 (1961 नि महाराष्ट्र एक्ट 32) नि दफा 91 खौ बुंफुरलु खालामनो गोनां जादोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ "91 (1) बै समनि थाखाय जायखिजाया आइन, जायखिजाया दानथेलायनायाव जेबो थाफानाय थासेयावबो। संबिज' नखौ दांनानै, मावख 'गिरिफोरनि बिसायख' थि, सरासनस्रा जथुमफोर खुंनाय, सामलायनाय एबा मोनसे समाजनि फालांगिखौ जायखिजाया जुथायारि हानजाफोर, एबा मोनसे जुथायारि आफाद, जाय मोनसेजों सोमोन्दो गोनां, एबा समाजनि रेबगान्थि
गाहाय बाथ्राः (1) ए
आइ
आर
इं1954 माइथाय 103
(3) (2) (1962) आइ
एल
एल
जे
51
(4) (1969) (ए) मोनसे समाज, बेनि कमिति, सिगांनि कमिति, सिगांनि एबा आथिखालनि मावख 'गिरि, सिगांनि एबा आथिखालनि थान्दै, सिगांनि एबा आथिखालनि मावख' गिरि एबा मुं सायख 'जानाय, सोरखौबा रुंसारि मावख' गिरिनि उनमोनगिरि एबा आयेनारि थान्दै, समाजनि थैनाय थानदै एबा थैनाय मावख 'गिरि, एबा समाजखौ होखारग्रा; बिसिबां सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसे जाय बिसिबां बिसिबांनि गोनांथि महरै बानायदोंमोनः "समाजनि फालांगिखौ दांनाय" बुंफुरलुनि ओंथिया मा? बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, कर्टआ दफा 9 (1) नि राहाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः "खोन्दो (1) आव मोनबा रोखोमनि दानथेलायनायफोर मुंख' नाय जादों, गिबिसिनै मोनसे संबिज 'नखौ दांनाय, मोनसे
मोनसे समाजाव। बेयो रोखा दि बे बिथिङाव 'फालांगि' सोदोबनि ओंथिया समाजनि आयदाफोर नङा मानोना मावख 'गिरिफोरनि सायख' नाय, सरासनस्रा जथुममाफोर खुंनाय आरो मोनसे समाजनि सामलायनायखौ समाजनि आयदाफोर महरै गनायनाय जागोन। बे खोन्दोआव 'फालांगि' सोदोबखौ मोनसे गुसेब ओंथिआव बाहायनाय जादों आरो बेनि ओंथिया समाजनि नंगुबै फालांगि एबा फालांगियारि एबा गुबुन रोखोमसे फालांगि मावथाय जायखौ समाजआ आइन आरो नेमफोर आरो बेनि दारै आयेनफोरनि सिङाव हाबनो गनायथि होजादों। "बे बादियाव, बे कर्टआ बे सोंनायाव सोमोनदो दंमोन दि समाजनि दोहोनफोरखौ दांनायनि बाथ्रा दानथेलायनाया समाजनि फालांगिखौ दांनायनि बाथ्रा दानथेलायनायमोन ना नङामोन, आरो बे बिथिङावनो गोजौनि बुंनायखौ बे कर्टआ होदोंमोन। 1961 मायथाइनि महाराष्ट्र एक्ट 32 नि दफा 91 (1) नि आबुं गोसारथिखौ बिजिरनायाव, कर्टआ आरोबाव बुङोः" बबेखानि जों गनायोदि समाजनि आखुथाइआ समाजनि गुबुन गुबुन आयदाफोर, बेखौ थि खालामनो हायो।
समाजआ गावनि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय जायखौ मावनो गोनां एबा गोनांथि जायो, बेखौ बिनि फालांगिनि बाहागो होन्ना बुंनो हायो। बबेखानि, जों गनायो दि 'दांनाय' सोदोबा जोबोद गुवार आरो बेयाव समाजनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोनदो गोनां जायखिजाया आयदा हाबफागोन, नाथाय 'गोहोम खोख्लैग्रा' सोदोबखौ 'दांनाय' सोदोबनि सिमाखौ रोखा खालामनायावबो बाहायनांगौ ना नाङा, जों सन्देहाव दं। 215 बे बिबुंथिखौ जेब्ला होनाय जादोंमोन। फारखुन्डली बनाम पटदार (1) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि फुल बेन्चनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। क' र्टआ बेखौबो गनायदोंः 'दानथेलायनाय' सोदोबनि सायाव गुबुन मोनसे सिमाबो दोनजानो हागौ आरो बे बाथ्रा दि 'दानथेलायनाय' सोदोबा बै दानथेल 'खौल' लाफायो जाय रेबथुमगिरि एबा मुं सायख 'जानायजों फोजोबनो हाथावना।
1961 मायथाइनि महाराष्ट्र आइन 32 नि दफा 91 (I) नि एनएसआ आयेननि दफा 61 नि राहाफोराव आबुङै बाहायजाथाव, जायजों जों सोमोनदो दं। बेनि जाउनाव, बेफोर आपिलफोरखौ थिरांथा खालामनायाव, जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि आयेननि दफा 61 आव रेबथुमग्रानो मोनसे नांलायलायलायनायखौ मुंख 'नाय नांगौ जायो जुदि नांलायलायनाया रेबथुमग्राजों एबा बिथांनि मुं सायख' जानायजों फोजोबनो हाथावना जायो, आरो आरोबाव, हेफाजाबगिरि समाज आरो मावग्रानि गेजेराव नांलायलायलायनाया समाजनि फालांगिखौ बे ओंथिआव गोहोम खोख्लैयो जाय बे मामलायाव बे अदालते फोरमायदोंमोन। बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनायजों, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आथिखालनि जाथायफोराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय गिबि आयदाजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायनायखौ आयेननि दफा 61 नि सिङाव थिरांथा लानो थाखाय रेबथुमग्रानो दैथायहरनो हायामोन। हाबानि मावमिननि गोबां थासारिफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायलायनाया खालि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजोंल
आयेननि बिथोनफोरा, आइनावनो गावनि गोहोफोरनि सायाव होनाय सिमाफोरनि थाखाय बे आयदा सिङाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ होनो हायामोन, बेयो सैथो दि दफा 61 आव गावनो जेबो रोखा इंगित गैया दि रेबथुमगिरिया मोनसे रेबथुमजानाय समाजब्ला मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेखौ लानो हाया; नाथाय जोंनि सान्नायाव "समाजनि फालांगिखौ दांनानै" बुंफुरलुखौ होनाय ओंथिआ बेखौ जोबोद सन्देह गोनां खालामो दि मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनायनि सोमोनदै नांलायलायलायलायनायखौ बे बुंफुरलुजों लाफानो हागोन ना हाया। मानोना "फालांगि" सोदोबा समाजनि गुबै फालांगि एबा फालांगियारि एबा गुबुन रोखोमसे फालांगि मावथायजों समान, आरो मानोना बेखौ गनायनाय जादों दि समाजआ गावनि थांखिफोरखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय जेखि खालामो एबा खालामथारनांगौ जायो, बिनि रुजुथायाव बाहागो लानो गोब्राब जागोन, जेरै मावदांसाफोरनि थाथायफोर, बुंनाय जायो।
बिनि फालांगिनि मोनसे बाहागो, बेखौ नुनो मोनगोन दि समाजजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेखौ समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेले-बेजे होनना गनायनो हाया। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 62 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरजों थाथाइखौ रोखा खालामनाय जायो, जाय रेबथुमग्राजों बाहायनाय गोहोखौ सिमा होयो (1) [1962] I.L.L.J। 51.116 रेबथुमग्राजों, दफा 61 नि सिङाव बिथांखौ मुंख 'नाय बेले-बेजेखौ सामलायनाय समाव, बे बिथोनजों दि बिथाङा आयेननि राहाफोर आरो नेमफोर आरो आयेनफोरनि दारै बेले-बेजेखौ थिरांथा खालामगोन। बेनि सिगाङाव, आइन, नेमफोर आरो आयेनफोरनि राहाफोरा रेबथुमग्राखौ समाजजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो गनायथि होनो हायामोन। आथिखालनि आर' जलाइफोराव जोंनि नोजोरयाव नंगुबै बाथ्राफोर लाबोनायनि थांखिनि थाखाय, आंध्र प्रदेश सरकार आरो सरकारनि दारै रेबथुमग्रानि आर 'जलाइ बिजाबफोर बानायनाय जादोंमोन।
बिसोरनिफ्राय बेखौ गनायनाय जायो दि रांख 'नि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा गासिबो जर' खा बाइ आयेनफोर दानायजों थि खालामजादों। मावमिननि बांसिन थाथायफोर, जायखौ मावदांसाफोरा गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय सोलायनो लुगैयो, बेबादि बाइ आयेनफोरजों थि खालामजादों, जाहाथे बैफोर थाथायफोराव मावमिननि जायखिजाया सोलायनायखौ गोनांथार महरै बाइ आयेनाव सोलायनायनि गोनांथि जागोन। बेबादि सोलायनायखौ रेबथुमगिरिया बिथोन होनो हाया जेब्ला, आयेननि दफा 62 (4) नि सिङाव, बिथाङा जर 'खायै बिथांखौ मुंख' नाय नांलायनायखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। बाइ आयेननि राहाफोरनि बायदियै। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि आयेननि दफा 61 नि सिङाव रेबथुमग्रानो मुंख 'नाय नांलायनायखौ बै सुबुंनि खाथियावबो दैथायहरनो हायो, जायखौ सरकारा बै फारसेनिफ्राय गोहो होनायजों रां खाथायदोंमोन जानो हागौ, एबा बिसावरिनो थाखाय रेबथुमग्राजों एबा रेबथुमग्राजों सासे बिसावरिनो थिनहरजानो हागौ। बेबादि सोलायनायखौ रेबथुमगिरिया बिथोन होनो हाया, जेब्ला बिथाङा आयेननि दफा 62 (4) नि दारै थिरांथा लानो गोनां जायो।
खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौबो नेवसिगारनो गोनां जायो, जाय बाइ आइनआव थानाय मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय आर 'ज खालामनायनि अनगा जेबो नङा। बेबादि रोखा दि, मावमिननि गुबुन गुबुन थाथायफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेनि बेलायाव, रेबथुमगिरि एबा आयेननि दफा 62 नि सिङाव बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सुबुंआ खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायखौ होनो हानाय गोहो गैया। देक्कान मर्चेन्टस कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड (1) नि बेलायाव बे आदालतजों थि खालाम जानाय खान्थि बायदियै, बेखौ मानिनो गोनां दि बे बेले-बेजेया आयेननि दफा 61 नि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजे नङा। बेबादि बेले-बेजेया आयेननि दफा 62 नि सिङाव सामलायजानाय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 61 नि सिमानि बायजोआव मानिना लानांगौ। बे सोमोनदोआव, जों माद्रास क' क 'टेटिभ बेंक लिमिटेड (1), जेराव सैयद मटर सर्भिसमेन सोसायटी (2), (2), जेराव गुबुनफोरखौ सामलायो, माद्रास
मोनसे दारिमिनारि दाबिजों, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "बेनिखायनो, मोनसे दारिमिनारि दाबिनि सोमोनदोआव, जेरै दानस्लायनाय क्षतिपूरण, (1) [1969] 1 एस
सि
आर
887
(2) [1960] II एल
एल
एस
693.217 मावगिरिफोरा बेखौ 10 आरो 33सि (2) दफाफोरजों बानायजानाय दाजेमारिजोंल' बाहायगोन। माद्रास क 'अपरेटिभ सोसाइटिस एक्टआ गावनो मोनसे जुनिया आयेन जानायनि जाहोनाव, बेनि सिङाव खामानि मावनाय मावख' आरिहा, आइनआ बिथांखौ जाय गनायथि होयो बेनि अनगायै जेबो न्यायबिगियान थानो हाया। बेनिखायनो, बे थिरांथाआ माद्रास क 'अपरेटिव सोसाइटिस एक्ट, 1932 नि दफा 51 जों सोमोन्दो गोनांबो जानो हाया, जाय 61 नि दफा बायदियै रोखोमसेमोन। लियरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय सुबुरुनगिरि, बबेखानि, मोनसे गोदान आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बाथ्रा दानथेल 'खौ जुजिनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
आइनफोर दङब्ला, मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेफोरखौ सोलायनो हाथावना जानाय नङा, मानोना मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा आयेननि उलथा बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बे थांखिनि थाखाय, बिथाङा जोंनो दालमिया सिमेन्ट (भारत) लिमिटेड, गोदान दिल्ली बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुन मोनसे (1), मरीना हटेलनि सामलायथि बनाम खामानि मावग्राफोर (2), सिनेमा थिएटार बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (3), आरो हिन्दुस्तान टाइम्स लिमिटेड, गोदान दिल्ली बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर आरो भाइस वर्सा (4) आव बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बेफोर गासिबो जाथायफोराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ दिल्ली गलाफोर आरो फसंथायफोर आइन, 1954 जों थि खालामजानाय सानफोरनि अनजिमानिफ्राय बांसिन जिरायनाय थि खालामनायाव आयेनारि नङि खामानि मावदोंमोन। बै आयेननि दफा 22 आव मोनसे थि होबथाग्रा दंमोन दि बेरामनि थाखाय जिरायनाय एबा सरासनस्रा नङि जिरायनायआ आबुं आयजों लोगोसे 12 सानफोरनि बारा जानाय नङा।
जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव बाहायजाथाव जानो थाखाय, मानोना, आथिखालनि जाथायफोराव, आइनआव जेबो होबथाग्रा गैया दि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो नाङा। जिखिजायामानो, बेंकनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि मावमिननि थाथायफोर थानाय बाय आइनफोरा गावनो आयेन, जाहाथे मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मावजानाय जायखिजाया बिथोनआ आयेननि हेंथा बिथोन जागोन आरो, बेनिखायनो, आयेनगैयै। जों बे आर 'जलाइखौ मानिनो हाया दि (1) [1961] II L
L
J
130 (3) [1264] II L
L
J
128
L
2Sup
CI/691 (2) (1964) [4] S
T
C
खौ आयेननि हेंथा बिथोन जागोन आरो, आइनगैयै। जों बे आर' जलाइखौ मानिना लानो हाया दि (1) [1961] II L
L
J
130 (3) [1264] II L
L
J
128
L
2Sup.
जिखिजायामानो, खान्थिया बे रोखोमनि आयेनफोराव बाहायजाया जायखौ मोनसे हेफाजाब होग्रा समाजआ आइनजों गोहो होनाय जायो। आइनजों गनायजानाय आयेनफोरा बैसोरल 'जानो हागौ जाय समाजनि सिंनि सामलायथि, फालांगि एबा खुंथायखौ सामलायो। बिसोर बिसोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव खाथिसिन जानो हागौ, नाथाय बिसोरहा आयेननि गोहो गैया। समाजनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनाय आयेनफोरनि बेलायाव, बाहिनि आयेनफोरा समाज आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव बाहागोनां जागोन, जेरैबादि हानजाफोरनि गेजेराव रादाजों मावमिननि थाथायफोर थि खालामनाय जायो। थारै, बेबादि मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनाय आइनफोरनि उनाव आरो जायखिजाया सुबुंआ समाजनि मावमिनआव हाबनाङो, बै मावमिननि थाथायफोरखौ मावमिनजों मावमिनआव हाबनायाव गनायजानाय थाथायफोर महरै मानिनो गोनां जागोन आरो बिनिखाय बिखौ मावमिननि थाथायफोर बायदि जर' खा महरै मावमिननि बाहागो बानायनायनि बाहागो बायदि बाहागोनां जागोन।
आयेननि सिङाव मोनसे समाजआ कम्पानी आयेननि सिङाव फसंजानाय मोनसे कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनजों रोखोमसे आखुथाय दं आरो बेबादि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनखौ माब्लाबाबो आयेननि गोहो मोननाय जायाखै। गोबां जाथायफोराव, दारिमिनफोरनि थाखाय मावमिननि सर्तफोरा बेनि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरजों थि खालाम जायो, आरो बेखौ थि खालामनाय जादों दि, बेबादि दिदोम बिथोनफोरा बै दिदोम बिथोनफोरजों सामलायजानाय दारिमिननि थिस 'नगिरिफोर आरो मावमिनफोरनि गेजेराव खाथिसिनब्लाबो, बिसोरहा आयेननि ओरैबादि गोहो गैया जाय मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरग्रा दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोराव खाथिसिन जायो। दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनो जाय न्यायसथानखौ होनाय जायो बेयो खालि सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ सामलायनाय आरो सोलिबाय थानाय रादाइफोरखौ बाहायनायनि न्यायसथान नङा। दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरहा थिस' नगिरि आरो मावमिनफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइफोरखौ गुबुन-गुबुन खालामनायनिबो मोन्थाइ दं जायखौ माब्लाबाबो दिभिनल कर्ट एबा क 'अपारेटिव सोसायटी एक्टनि सिङाव खामानि मावग्रा रेबथुमगिरिया बाहायनो हाया।
बिदिन्थि बायदियै, इस्यू नं
1 नि सायाव रैखाखालामनायाव, ट्रिब्युनला हेफाजाबारि बेंकजों बानायजानाय जर 'खा बाइ आयेनफोरखौ सोलायनो गोनां जागोन, जायनिफ्राय बे मोनदांथि फैया दि ट्रिब्युनला बे बिन्दोआव बिनायजानाय रैखाखालामनायखौ होनो हानाय नङा। थारै, रैखाखालामनाया खालि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजोंल' होजानो हागौ आरो आयेननि दफा 61 नि सिङाव नांलायलायलायलायलायलायलायनायखौ सामलायग्रा रेजिस्ट्रारनि गोहोफोरनि सिङाव थानो हाया। जों, बे सोमोनदोआव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होनाय आर' जलाइखौ नोजोर होनो हागौ दि रेजिस्ट्रारा आयेननि दफा 16 (5) नि सिङाव रैखाखालामनो हागौमोन, जुदि बिथाङा सानदोंमोन दि 219 आ खामानि मावग्राफोरनो बै रैखाखालामनायखौ होनो हानायमोन। जोंनि सान्नायाव, बे आर 'जलाइखौ मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिथारनांगौ। गिबि जाहोना जादों दि दफा 16 (5) नि सिङाव रेजिस्ट्रारजों लाजानाय मावआगानखौ एक्ट 61 नि दफा 61 नि सिङाव रैखाखालामनाय नङा, जेब्ला बिथाङा सानदोंमोन दि 219 आ खामानि मावग्राफोरनो बै रैखाखालामनायखौ होनो हानायमोन।
सोलिबाय थानाय दारै आयेन बायदियै दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनो, जाहाथे दानथेलायनाया दारै आयेनफोराव मावजानाय मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो दङब्ला, बियो दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ होनो हाथाव जानाय नङा। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि आयेननि दफा 61 नि सिङाव रेबथुमग्रानो मुंख 'नाय दानथेलायनायखौ बै सुबुंनि खाथियाव दैथायहरनो हागौ, जायखौ सरकारा बेनि फारसे गोहो होनानै रां खाथायदों एबा बेखौ बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो हागौ। बेनि सायाव, बेबादि सुबुं एबा बिसावरिया आयेननि दफा 16 (5) नि सिङाव रेबथुमग्रानि गोहोखौ बाहायनो हाया जानो हागौ। नैथि जाहोना बेनो दि, आयेननि दफा 16 (5) नि सिङाव रेबथुमग्रानो होनाय गोहोखौ दारै आयेनफोराव फोसाबनायनि थांखि होनो आरो मोनसे समाजजों थांखिखौ गनायजायाब्ला बेफोरखौ मावखांहोनो थाखाय रेबथुमग्रानो होनाय गोहोखौ जेब्ला रेबथुमग्रानि गनायथिया नांगौ जायो एबा समाजनि हेफाजाबारि आयेननि दफा 16 (5) नि सिङाव बेबादि फोसाबनाय एबा हेफाजाबारि आयेननि थाखाय बेखौ बाहायनाया नांगौ जायो।
आयेननि 16 (5) खौ मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय एबा दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जाया। बेबादि आयेननि दफा 16 (5) नि राहाफोरा आयेननि दफा 61 नि सिङाव रेबथुमग्रानि न्यायबिधाननि सिमाखौ बिजिरनायाव जोंनि थाखाय नांथावै नुजायो। बिनि फिथाइ महरै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिना लानाय जायो दि ट्रिब्युनलहा बेखौ मुंख 'नाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों मोगा-मोगि जानो थाखाय न्यायबिगियान दं। जों जोबथा थाखोआव बेंकफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नोजोर होनो हागौ दि, जायखिजाया थासारियाव, ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय आयदाफोर नं
2 आरो 3 जों रेबथुमजानाय आयदाफोरा रेबथुमग्राजों आखा-फाखा थि खालामजानो हागौमोन, आरो बैफोर मोन्नै आयदाफोरनि सोमोनदोआव मुंख' नायखौ बाङाइसिनब्लाबो उदायै मानिना लानांगौमोन। जों सानाखै दि बे थाखोआव जोंनि थाखाय जेबो गोनांथि दं, बेबादि मोनसे बिन्दोखौ थि खालामथारनांगौमोन, मानोना हाई कनस्टिट्यूशननि गासै दफा 226 नि सिङाव आरज लायसिन्नाय नङामोन।
कर्ट। बैफोर आर 'जलाइफोराव, गासै दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख' नायनि गोहोखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 61 नि सिङाव नांलायलायलायनायखौ सामलायनो थाखाय रेबथुमग्रानि ओनसोलनि थाखाय बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, जों बे सोंनायखौ नायनायनि गोनांथि गैया दि मुंख 'नायनि बाहागो जानाय मोनसे थि आयदाखौ, आखा-फाखायै मुंख' नाय जादों ना गैया। आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
