अपील नं
1966 नि अपील नं
1019,1953 नि सेथि आपिल नं
16 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 10 जुलाई, 1963 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो के
पी
गुप्ता। बि
सी
मिश्रा, ओ
पी
गुप्ता, राम प्रकाश अग्रवाल आरो सुल्तान सिंह, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
फार्म लालमंदास छादामलालजों होजादोंमोन, बेनि उनाव' बादीफोरा 'बुंनाय' मोहन सिंह रतन लाल 'नि बेरेखायै गावनि बाहागोआरि मोहन सिंह आरो रतन लाल' नि गेजेरजों मोनसे मावआगान जागायदोंमोन, इं1963 माइथायाव सेनियर सिविल जज, नैनीतालनि 297 नि कर्टआव, 12,883/रांनि बिथोन आरो बेसादनि बेसेननि थाखाय बेनि सायाव सुदनि थाखाय। रतन लाल 'नि थाखाय मोनसे गुबुन रां जगायनायखौ नेवसिदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि मोहन सिंहनि दाबि खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे लिरबिदां रां होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा जज रतन सिंहनि बेरेखायै गासै जिनिसफोरखौल' दाबि खालामदोंमोन।
मोहन सिंह रतन लालनि मुंजों मिथिजानाय फार्म। "बिथोननि बेरेखायै रतन लालआ हारसिङैनो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। अपीलाव मोहन सिंहखौ नैथि बिनायगिरि महरै थिसनदोंमोन। मोहन सिंहनो दैथायहरजानाय आर' जलाइनि फोसावथाइखौ बाहायजासै होफिननाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोहन सिंहनि मावमिननि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ" सरासनस्रा आदबजों लोगोसे रेबथुमनाय थिलिजों "आदालतजों फोजोबजायाखैमोन। 9 जुलाई, 1963 मायथाइयाव रतन लालआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि" बेखौ मिथिनो मोनदों दि मोहन सिंहनि सायाव आर' जलाइनि फोसावथायनि जेबो मावमिन गैया आरो न्यायनि थांखिनि थाखाय बेयो गोनांथारमोनदि मोहन सिंहनि सायाव आर 'जलाइनि फोसावथाइखौ हगारनो हायो। "10 जुलाई, 1963 मायथाइनि बिथोनजों आदालतआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ खोनानो आवगायो। कर्टनि नोजोरमोनदि रतन सिंह आरो मोहन सिंहनि बेरेखायै मोनसे जथाय आर' जलाइ दंमोन, जायनि थाखाय मोहन सिंहनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ फोजोबनो हानाय जादोंमोन।
टि
आ नोजोर होदोंः "जुदि जों बिथांनि (रतन लाल) खौ खोनासङो अब्ला फिथायआ बे जानो हागौ दि बिथांनि आर 'जलाइनि जाफुंसारनायाव एखे मोकद्दमायाव एखे हानजानि गेजेराव मोन्नै नांलायलायलायलायारि थिरांथाफोर एखे मावआगाननि जाहोननि सायाव बिथा खालामनानै जागोन। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइगिरिआ नैथि फिनायगिरि (मोहन सिंह) खौ सिबिथाइ होनो थाखाय आगान लायाखै आरो आर 'जलाइखौ नालिस खालामथारनांगौ। बेफोर मोन्नैबो बिथानि सायाव जों बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो।" गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बे आर 'जलाइखौ, जर' खा जिरायनायजों सायख 'नाय जादों। जोंनि नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ससटेन खालामनो हाया,। आर' जलाइखौ बे बिथानि सायाव बोखारनो हाया दि मोहन सिंहखौ आर 'जलाइनि फोसावनायजों हगारनाय जायाखै, आरो आर' जलाइखौ मोन्नै नांलायलायलायलायारि बिथोनफोरनि जाथावगौनि सायाव बिथा खालामनानैबो नेवसिगारनो हायामोन। बिथोन 41 आर
दिभिलेशन अफ सिविल प्रोसिज 'रनि 4 दफाफोरः जेराव आर' जलाइगिरिफोर एबा आर 'जलाइगिरिफोरहा आर' जलाइ खालामनाय एबा आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय, जेराव आर
298 अनागारिफोर, बिनायगिरिफोर एबा अनागारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेआ गासै बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो हायो, आरो बेनि उनाव आर' जलाइ अदालते गासिबो आर 'जलाइगिरिफोर एबा आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे बिथोनखौ रैखा खालामनो एबा सोलायहोनो हायो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। नेमखान्थिनि थांखिया मोनसे नालिसाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेखौ आर 'जलाइआव सुग्लाय मोननो हानाय खालामनाय जेब्ला बिथोनआ बिथांनि आरो गुबुनफोरनि थाखाय रोखोमसे बिथानि सायाव आयनिफ्राय आर' जलाइ खालामो। बेबादि आर 'जलाइयाव अदालते आर' जलाइखौ रैखा खालामनो एबा गुबुन-गुबुन खालामनो हागौ जाय आर 'जलाइगिरिजों रोखोमसे गोसोजों लोगोसे गासिबो बाहागोआरिफोरनि फारसे दं। गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि गनायथिनि माखासे गुलाय-गुजाय दंमोन' बे सोंनायाव दि 0.41 आर
4 नि सिङाव गोहो दंना गैया। दिभिनल प्रोसिज 'रनि क' डखौ बाहायनो हायो जेराव गासिबो बाहागोआरिफोर जायनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिथानि सायाव आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
जानो हाथाव, आरो 'आरजाथाव सुग्लाय होजानो हागौ' नाथाय बे थिरांथाफोरखौ नायसंनाया गोनांथि गैया, मानोना जोंनि बिजिरनायाव, करम सिंह सबती आरो अन्र बनाम श्री प्रताप चन्द आरो अन्र (1) नि मामलायाव बे कर्टजों सोंजानाय सोंनायखौ गनायनाय जादों। बे मामलायाव माखासे न 'खरफोरनि सासे न' बिगुमाया न 'खरफोरनि सोमोनदै बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि बेरेखायै मोनसे मावआगान दाखिल खालामदोंमोन मानोना बाहागोलागिरिया हा बिगुमानि गनायथि गैयालासे न' खरखौ बाहागोलादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि न 'बिगुमाया बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
फारसेथिं, आरो गुबुन फारसेथिं, के
दास, एक्टिंग सी
जे., आरो हिदायतुल्ला, जे., खोन्दोआ, नाथाय कर्टआ बै मामलायाव जुक्ति होदोंमोन दि आपिलआ गाहायनि जजनि सिगाङाव सामलायथावमोन, जिखिजादोआ खाजोना लाग्राया कोर्ट अफ फार्स्ट इनस्टान्स सरकार, जे
नि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामाखैमोन, पि
663 आव नोजोर होदोंमोनः "नालिसखौ खाजोना लाग्रानि आरो गाहायनि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, फारियै एसोसिएशन आरो अपील लाग्रानि जानानै। मोनसे फरमानखौ बिसावराय बिजिरग्रा जजजों मोन्नैनिबो बेरेखायै हगारनाय जादोंमोन। अपील लाग्रानो बै फरमाननिफ्राय आपिल खालामनो गावनिनो मोन्थाइ दंमोन। आपिल दाखिल खालामैनि एसोसिएशननि थांखिजों बै मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। मोनसे फरमान दंमोन आरो बेनिखायनो, अपील (1) 299 लान्टआ एसोसिएशननि बेरेखायै बेखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि बियो बेखौबो गोरोन्थि बुंगोन दि एसोसिएशननि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
बिथाङा मोन्नो हानाय जायखिजाया बिथायावनो बे बिथोनखौ जुजिनो हायोमोन। बिनिखाय गाहाय आपिल क 'र्टआ गावनि आरो एस' सिएशननि बेरेखायै होखारनायनि जुथाइ बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइयाव जोबोद आखा-फाखामोन, एसोसिएशना जेबो आपिल खालामाखैमोनब्लाबो बिथांखौ जाय राहानि मोन्थाइ मोननाय जादोंमोन, बिखौ होनो थाखाय। "बे नोजोरजों के
दास, एक्टिंग सी
जे., आरो हिदायतुल्ला, जे., आ गनायदोंमोनः पी
652 खौ नाय। बेयो सैथो दि बै मामलायाव खाजोना लाग्राखौ गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव बाहागो खालामनाय जादोंमोन। नाथाय कर्टनि बिजिरनाया मोनसे गिदिर बिथायाव दावगादोंमोन दि गाहायनि खाजोना लाग्राया बिथांनि बेरेखायै जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ दंमोन आरो खाजोना लाग्रानि आर' जलाइया आपिल खालामैनि थांखिजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बादीफोरनि उखिलाया बुंदोंमोन दि रतन लालनि आर 'जलाइखौ खोनानो हागौ जुदि बिनि फिथाय महरै मोहन सिंहनि बेरेखायै आर' जलाइखौ खोनानो जेबो खाबु गैयामोन, अब्ला जानो हागौ मोहन सिंहनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ खोनानो हानायखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेयो मिथिंगायारि न्यायनि गुदि नेमफोरनि बेरेखामोन। नाथाय रतन लालजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव ओरैबायदि बिथोन होनायनि जेबो जाथावना गैया, जायजों मोहन सिंहनि सायाव बांसिन गोब्राब दाय गोनां जानो हागौ। बिसावराय अदालते रतन लाल आरो मोहन सिंहनि बेरेखायै ज' यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै मोनसे बिथोन जारि खालामदों। मोहन सिंहआ बिनायगिरिफोरनि दाबिनि आबुं रांनि थाखाय दाय गोनां। रतन लालनि आर 'जलाइया जाफुंसारोब्ला, अदालते मोहन सिंहनि दायखौ बाङाइ खालामनो हागौ, नाथाय अपीलाव मोहन सिंहनि गोसो गैयैखौ नोजोर होनानै सामलायग्रा अदालते जेबो बिथोन होनो हाया जानो हागौ। बिनायगिरिफोरनि उखिलजों बेखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि रतन लालआ आर 'जलाइखौ सालायनो थाखाय गोजौ अदालते गोरोनथि दिन्थिदोंमोन, आरो दा बिथांखौ आर' जलाइखौ सालायनो गनायथि होनायनि सायाव मोनसे गोजौ बिबाङा दोननाय जागोन। रेबगान्थियाव बेयो जाथावै नङा, जेरै बुंनाय जायो दि मोहन सिंहनि आर 'जलाइखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन।
गोसो गैयैमोनब्ला, बे बिथायाव बिथाङा आपिलनि सायाव केस सालायनो आरो दिभिनल प्रोसिजर कोडनि 0.41 आर
4 नि सिङाव रैखाखालामनो दाबि खालामनायनि गावनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हाया, जुदि केसनि थासारिफोरा बेखौ दाबि खालामो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ मोहन सिंह आरो रतन लालनि थाखाय रोखोमसे बिथायाव दावगादोंमोन। रतन लालजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव बिथाङा बादीफोरनि दाबिनि थाखाय 300 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जि
एच
क 'र्टआ जायखिजाया जाथायावनो। R.K.P.S
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
