1969 मायथाइनि 21 निफ्राय 23,46,47,125 आरो 274 सिम आपिलफोर। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1968 माइथायनि 10 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय 1968 माइथायनि 387 नं आरो बायदि बायदि दफाफोराव आपिलफोर। भि
गुप्ते, जि
रामानुजम आरो ए
भि
रंगमा 1969 माइथायनि 21 निफ्राय 23 नंसिम आपिलफोरनि थाखाय आरो साखिगिरिनि थाखाय (1969 माइथायनि 46,47,125 आरो 274 नंआव)। भि
के
टि
चारी, टि
एन
सि
रंगराजन आरो डि
एन
गुप्ताया, साखिगिरिफोरनि थाखाय (1969 माइथायनि 46 आरो 47 नंआव) आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय (1969 माइथायनि 21 आरो 23 नंआव) आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय (1969 माइथायनि सी
ए
एस
नं
आरो 23 आव) अपीलफोर।
एन, जेरै, माद्रास नोगोरारि हा खाजोना आइन, 1966 (1966 नि 12) आ आयेनारि महरै गनायजाथाव नंगौना नङा। 1963 आव माद्रास आयेन आफादआ माद्रास नोगोरारि हा खाजोना आइन, 1963 जारि खालामदोंमोन, जाय 1 जुलाई, 1963 आव माद्रास सोहोराव बाहाय जादोंमोन। 1963 नि आयेननि आयदा आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना नायबिजिरग्रा आय 'ग 271 आरो सानथांखि आय' गआ सोहोरारि ओनसोलफोराव आबाद नङि बाहायजानाय हाफोरनि सायाव मोनसे आरजाथाव खाजोना लागायनायनि गोनांथिखौ सुबुरुन होदों। जुनिया मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा बेबादि हाथाइ बेसेनाव 0.40 जौखोन्दोनि हाराव हानि हाथाइ बेसेननि बिथायाव नोगोरारि हानि सायाव खाजोना लागायनो थिरांथा लादोंमोन। 1963 नि आयेननि दफा 3 (जायखौ गोजाम आइन महरै मुंख' नाय जायो) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोहोरारि हा बिगोमाफोरनि मोनफ्रोम बोसोर जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय सोहोरारि हा बेसेननि गड़ बेसेनाव खाजोना लागायगोन।
ख दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थि खालामनाय ओनसोल। दफा 7 आ मोनसे ओनसोलाव जौसिन आरो गाहायसिन हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि राहा होयो। सानजेर हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ दफा 6 नि दालाय दफा 2 नि दफा (ए) निफ्राय (ई) आव थि खालामनाय जायखिजाया आयदाफोरखौ नोजोर होनांगौ; जेरैः (ए) सोहोरारि हाया जेराव दं; (बी) सोहोरारि हाखौ जेराव बांसिनै बाहायनाय जायो, थामहिनबा दारिमिनारि, फालांगियारि एबा थाग्रा जायगा; (सी) हाथाय, देहा फाहामसालि, रेलवे स्टेशन, सोलोंथायारि फसंथान, एबा सोरखारि मावख 'फोरसिम सौहैनो हानाय एबा खाथि; (डी) दै जगायनाय, दै बोहैनाय आरो सोरां बायदि नोगोरारि सुबिदानि मोनथावनाथि; आरो (ई) बेबादि गुबुन आयदाफोर जायखौ थि खालामनो हायो। 1963 मायथाइनि 34थि आयेननि आयेनारि गनायथिखौ बकिंघम आरो कर्नाटक स्टेट लिमिटेडआव जुजिनाय जादोंमोन।
डि आ रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन। नाथाय, आइनखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय जादोंमोन, मानोना आयेननि खाजोना लानाय खोन्दोआ सोहोरारि हानि सायाव बेबादि नोगोरारि हानि हाथाइ बेसेननि सायाव नङा, नाथाय मोनसे दालाय ओनसोल महरै मिथिजानाय जायगानि हाफोरनि सानजेर बेसेननि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। गोदान आयेना (1966 नि आइन 12) माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन। गोदान आयेनाव दालाय ओनसोलाव सानजेर हाथाइनि बेसेन थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि सोलायै, गोदान आयेननि दफा 5 आ बिथोन होयो दि आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो बेबादि नोगोरारि हानि बिगुमानिफ्राय हाथाइ (1), 1966 (II), एम
जे
एल
नि गर बेसेननि हाराव खाजोना लागायगोन आरो बुथुमनाय जागोन।
एबा गावनि थाखाय एबा गुबुन सुबुंनि थाखाय थानदै, ट्रास्टि, गार्जियन, मेनेजार एबा रिसीभार महरै एबा जायखिजाया धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय नोगोरारि हा एबा सोहोरारि हायाव लुनाय बिल्दिंनि भारायाव एबा मुलाम्फाखौ मोन्नो मोन्थाइ दं, जायनि बेलायाव बे सोदोबखौ बाहायनाय जायो; (ii) जायखिजाया सुबुं जाय जायखिजाया इनाम हानि बेलायाव कुडीवारमनि मोन्थाइ दं; नाथाय (a) सासे श्रत्रिमदारखौ लाफाना गैया; एबा (b) जायखिजाया सुबुं जाय जायखिजाया इनाम हानि बेलायाव मेलवारामनि मोन्थाइ दं, नाथाय जाय हानि बेलायाव सोरबा गुबुन सुबुंआ कुडीवारमनि मोन्थाइ दं। बुंफोरनाय। दफा (9) आरो दफा (10) इनाम हानि थांखिफोरनि थाखाय, हा आरो श्रत्रियम हानि लाखिराज समगान्थिफोर दं। दफा 2 (13) नि ओंथिया जायखिजाया हा जाय मोनसे रेबथुमजानाय हा एबा बिबार बागान, जेराव रेबथुमनाय हा एबा गिसि हा दं, जेराव रेबगान्थि खालामजानाय हा दं, जेराव सरकारि न 'नि हिसाबफोर दं, जाय खाजोना लागायनो थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय सरकारि न' नि हिसाबफोर दं, जाय खाजोना लागायनो थाखाय बाहायनाय जायो। दफा (9) आरो दफा (10) इनाम हानि गेजेराव लाखिराज समगान्थिफोर दं।
फसलफोर। "दफा 6 आव बुंनाय दंदि" बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, जायखिजाया नोगोरारि हानि हाथाइनि बेसेनखौ बेबादि बेसेन होनना सान्नाय जागोन जाय मददगिरि आय 'गगिरि एबा ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बेबादि नोगोरारि हाया बे आइन जागायनायनि अक्ट' आव उदां हाथायाव फानजायोब्ला मोनफिन्दोंमोन एबा मोनफिन्दोंमोन जानांगौ। "दफा 7 आ नोगोरारि हानि बिगुमाजों रेबथुमनायनि राहा होयो आरो बुङो", बे आयेननि सिङाव नोगोरारि हा खाजोना होनो गोनां नोगोरारि हानि साफ्रोम बिगुमाया, फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव माद्रास नोगोरारि हा खाजोना अर्डिनान्स, 1966 (1966 नि माद्रास अर्डिनान्स 273 III) खौ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव, गासिबो नोगोरारि हानि सोमोन्दै मोनफिन्नायनि ओनसोल थानाय हेफाजाबगिरि आय' गगिरिनाव हरगोन, जेरैः (मोनसे) नोगोरारि हानि बिगुमानि मुं, (ख) नोगोरारि हा बाहागोनि अनजिमा, आरो हा बाहागोनि अनजिमा (ग), फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव माद्रास नोगोरारि हा खाजोना अर्डिनान्स, 1966 (1966 नि माद्रास अर्डिनान्स 273 III) खौ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव हरगोन।
बेबादि नोगोरारि हानि रोखा फोरमायथिफोर, (घ) बिगुमाया सोहोरारि हानि हाथाइनि बेसेन होनना गनायनाय बिबाङा। "दफा 1 0 आ हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिजों हाथाइ बेसेन थि खालामनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो दं आरो बुङोः (1) जेराव दफा 7 नि सिङाव फैसा होफिन्नायनि फोरमायथि होनाय जायो अब्ला हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया फैसा नायगोन आरो ओरैबादि नायबिजिरगोन जायखौ बियो मोजां सानो। जुदि हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिया गोजोन मोनो दि बेयाव मुंख' नाय गुदि फोरमायथिफोरा थार आरो आबुं, अब्ला बिथाङा लिरनाय बिथोनजों सोहोरारि हानि हाथाइनि बेसेन आरो बेबादि सोहोरारि हानि बेलायाव होनो गोनां नोगोरारि हा खाजोनानि बिबांखौ थि खालामगोन। (2) (ए) जेराव फैसानि जेबो नायसंनाय जाया आरो बिजिरसंनायनि उनाव हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिया गोजोन जानाय नङा दि बेयाव मुंख' नाय गुदि फोरमायथिफोरा थार आरो आबुं, अब्ला बिथाङा बिगुमानि बिगुमानो एबा गावनि मावख 'आव थि अक्ट' आव नुजानो थाखाय बिथोन हरगोन।
जायखौ बिगुमाया गावनि फैफिन्नायनि मददआव सोनारनो हायो। (ख) हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिया दफा (ए) नि सिङाव फोसावथाइखौ उनसंनानै बिगुमाया होनो हानाय फोरमानखौ खोनानायनि उनाव आरो जायखिजाया थि बिन्दोआव हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया नांगौ बायदि गुबुन फोरमानखौ लिरना बिथोन होनानै नोगोरारि हानि हाथाइनि बेसेन आरो बेबादि नोगोरारि हानि बेलायाव होनोगोनां नोगोरारि हा खाजोनानि बिबांखौ थि खालामगोन। (ग) जेराव बिगुमाया दफा (ए) नि सिङाव फोसावथाइखौ उनसंनानै नुजानो एबा फोरमान दिनथिनायाव फेलें जायो, हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिया दफा (ए) नि सिङाव खालामजानाय बिजिरसंनायनि बिथायाव, लिरबिदां बिथोनजों सोहोरारि हानि हाथाइ बेसेन आरो बेबादि नोगोरारि हानि बेलायाव होनोगोनां नोगोरारि हा खाजोनानि बिबांखौ थि खालामगोन। "दफा 11 आइनफोरः (1) जेराव नोगोरारि हानि बिगुमाया दफा 7 नि सिङाव होनोगोनां हा खाजोनानि बिबांखौ होनो फेलें जायो, अब्ला बिथाङा खोन्दो 9 नि सिङाव नोगोरारि आय' गगिरिनि थाखाय मोनसे गोनां खौरां मोन्नो हागोन।
बेयाव थि खालामनाय हा (ए) नोगोरारि हानि अरथाइ, (बी) मददगिरि कमिस्नारनि साननायाव सोहोरारि हानि थार हाथाइनि बेसेन, आरो बिथांखौ फोसावनायाव थि खालामनाय अक्ट 'आव गावारि महरै गावनि मावख' आव नुजानो एबा बै अक्ट 'आव जायखिजाया फोरमान जाय सायाव बिगुमाया सोनारनो हायो बेखौ दिनथिफुंनो एबा जाहोनो बिथोन होयो। (2) बेबादि फोरमान खोनानायनि उनाव, जायखौ बिगुमाया होनो हायो आरो बेबादि गुबुन फोरमान जायखौ हेफाजाबगिरि कम मिशनारिया जायखिजाया थि बिन्दोआव नागिरनो हागौ, हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ लिरबिदां बिथोनजों नोगोरारि हानि हाथाइनि बेसेन आरो बेबादि नोगोरारि हानि बेलायाव होनो गोनां नोगोरारि हा खाजोनानि बिबांखौ थि खालामगोन। (3) जेराव बिगुमाया बाहागो (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ उनसंनानै नुजानो एबा फोरमान होनो फेलें जायो, मददगिरि कमिस्नारआ दफा 9 नि गेजेरजों मोन्नाय खौरांनि बिथायाव, नोगोरारि हा खाजोनानि बिबांखौ लिरबिदांजों थि खालामगोन।
बेबादि नोगोरारि हानि सोमोनदोआव आरजाथाव। "दफा 20 आ हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोनफोरनिफ्राय ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो खाबु होयोः" (1) (ए) दफा 10 एबा 11 नि सिङाव हेफाजाबगिरि कमिस्नारजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनखौ हेंथा होग्रा जायखिजाया बिसावरायगिरिया बिथोननि कपि मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो हायो। (बी) बे आयेननि सिङाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कमिस्नारजों खालाम जानाय। (3) ट्रिब्युनलआ बै समफारिनि गेजेराव बेखौ हाजिर खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दं होन्ना गोजोन मोनोब्ला, जायखिजाया जाथाय बायदि, दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि दफा (ए) एबा दफा (बि) आव मुंख 'नाय समफारिनि जोबनायनि उनाव आपिलखौ नाजावनो हागौ। (4) बे खोनदोनि सिङाव ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिलआ थि खालामजानाय फरमाव जागोन आरो थि खालामजानाय आदबाव फोरमान खालाम जागोन आरो थि खालाम जानाय मासुलजों लोगोसे जागोन। (5) ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो बाहागोखौ आपिलखौ खोनानायनि खाबु होखांनायनि उनाव, बेनि सायाव बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ, जायखौ बियो मोजां सानो आरो बेबादि जायखिजाया बिथोनफोरखौ आर' जलाइगिरि आरो कमिस्नारनो थि खालाम जानाय आदबनि गेजेरजों फोरमायगोन। "दफा 30आ खाजोना बर्डआव फोसाबनायनि गोहोखौ गनायथि होयो आरो गाहायाव होनाय गोहोम दङः (1) बर्डआ गाव हारसिङैनो आर 'जलाइखौ बिजिरनो हागौ, एबा खाजोना आयेननि सिङाव गावनि आर' जलाइखौ जेबो बिजिरनो हाया।
मोनसे मावफारि जायजों सोमोन्दोआव दफा 20 नि सिङाव ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल दं) बेबादि मावखान्थिनि नेमबादिथि एबा बेयाव लाजानाय जायखिजाया थांखि एबा बिथोननि थारथि, आयेनारिथि एबा थारथिनि सायाव गावखौ गोजोनहोनो थाखाय आरो जुदि, जायखिजाया थासारियाव, बेयो खाजोना बर्डनो नुजायो दि बेबादि जायखिजाया थांखि एबा बिथोनखौ फोसाबनो, बोखारनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बिजिरसंनायनि थाखाय हगारनो नांगौ, बियो बिनि बायदियै बिथोनफोर हगारनो हायोः नाथाय खाजोना बर्डआ जायखिजाया जाथायावनो बे दालाय दफानि सिङाव जेबो बिथोन हगारनाय नङा, जेराव थिरांथा एबा बिथोनखौ खाजोना बर्डजों गावनि थांखिआव फोसाबनो नागिरनाय जायो, जुदि बेबादि थांखि एबा बिथोनखौ बोसोरथामनि बांसिन सिगां खालामनाय जादोंमोनः आरोबाव होफादेरनाय दि खाजोना बर्डआ जायखिजाया 276 हान्जानि थाखाय हेंथा गोनां बे दफानि सिङाव जेबो बिथोन हगारनाय नङा जेब्लासिम बिथांहा गावनि थानदैथि होनायनि मोनसे गनायथाव खाबु गैयामोन।
हा खाजोना मावख 'गिरि एबा बे आयेननि सिङाव गोहो होजानाय जायखिजाया गुबुन मावख' गिरिहा, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, बैफोर एखे गोहोफोर थायो जायफोरा दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 (सेन्ट्रेल एक्ट 5,1908) नि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव दङ, जेब्ला गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे नालिसखौ बिजिरनाय जायो, जेरैः (ए) जायखिजाया सुबुंनि नुजानायखौ नारसिन्नाय आरो सतबांसा लानायनि सायाव बिखौ आनजाद नायनाय; (बी) खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि गोनांथि; (सी) एफिडेविटनि सायाव फोरमान मोन्नाय; (डी) साखिगिरिफोरनि आनजाद नायनायनि थाखाय कमीशन जारि खालामनाय; आरो ट्रिब्युनल, बोर्ड अफ रेभिनिउ, कमिस्नार, एसिस्टेन्ट कमिस्नार, आरबान लेन्ड टेक्स मावख 'गिरि एबा बे आयेननि सिङाव गोहो होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ दफा 193 आरो 228 नि ओंथिफोरनि सिङाव आरो भारतारि पेनाल क 'ड (सेन्ट्रेल एक्ट एक्सएलवी 1860) नि दफा 196 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे जुडिसियेल फारिखान्थि होनना मानिनाय जागोन।
ct V of 1908), बेबादि बिथोननि सोमोनदोआव बाहायगोन मानोना बेयो मोनसे आदालतजों एकतरफा गनायजानाय बिथोननि सोमोनदोआव बाहायजायो। "गोदान आयेननि उदायथिखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां आयेनारि बिथानि सायाव रिट पिटिसनफोरनि मोनसे हानजायाव जुजिनाय जादोंमोन। 10 एप्रिल, 1968 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों, मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बेंचा माद्रास आयेन आफादनि गोदान आइन बानायनायनि आयेनारि गोहोनि सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, आबुं बेंचा 4 निफ्राय 1 नि गोबांसिनजों गोदान आयेननि दफा 6 खौ संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय होन्ना नेवसिगारदोंमोन। माद्रास रायजो आरो रिट पिटिसनफोरनि गुबुन बिनायगिरिफोरा (बेनि उनाव, सुबिदानि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ बुंनाय जायो) 1969 माइथायनि हाई कोर्टनि दफा 23 नि सिङाव 277 अनजिमा 21 नि सायाव आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो 125 (ए) नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
आरो 1969 मायथाइनि 274 खौ संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि सायाव एखे बिजिरनायनि बेरेखायै। बे आर 'जलाइफोराव बिजिरनो गोनां गिबि सोंथिया बे दि माद्रास आयेन आफादआ संबिजुनि फारि VII नि फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 49 नि सिङाव आयेन बानायनो हाथावनामोन ना नङामोन, जेराव लिरनाय दङः "हा आरो न' फोरनि सायाव खाजोनाफोर। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेना फारि VII, फारि 1, रेबगान्थि 86 नि सिङाव गोग्लैयो, थामहिनबा" आबादारि हा, सुबुं आरो कम्पानिफोरखौ एंगारनानै सम्पथिनि खाथायारि बेसेननि सायाव खाजोनाफोर; कम्पानिफोरनि खाथायथिनि सायाव खाजोनाफोर "। श्री वी
के
टी
चारिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायोः हेंथाहोजानाय आयेना महर आरो गुदि मोननैबो बिथिङाव, खाथायारि खाजोनानि खाजोनामोन आरो बेनिखायनो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन।
संबिजुनि दफा 39 नि सिङाव बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थि आदब होनाय जादों, जेरै, धोन ज 'जानायखौ होबथानो थाखाय। दफा 366 (9) आव गुबै बेसेननि सोमोनदोआव' एस्टेट खाजोना 'नि मोनसे बुंफुरलु दं। लिस्ट I नि एन्ट्रि 86 (आबाद हानि आलादा सम्पथिनि केपिटेल बेसेननि सायाव खाजोनाफोर) आरो एन्ट्रि 88 (बेबादि सम्पथिनि उनमोनथायनि सोमोनदोआव खाजोनाफोर) एन्ट्रिफोरनि मोनसे हानजा महर होयो जायनि स्किमआ दफा 39 (सि) नि बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ फालिनांगौ। संबिजिरा फोरमायो दि केपिटेल बेसेन एबा गुबै बेसेना बेफोर एन्ट्रिफोरनि सिङाव खाजोनानि बिथा जागोन आरो बेनिखायनो, आबाद हानि सायाव एस्टेट खाजोनानि सोमोनदोनि अनगायै गुबुन खाजोनाफोरनि सोमोनदोआव केपिटेल एबा गुबै बेसेननि खाजोनानि आदबखौ संसदसिमबो होबथायोमोन। बेबादि ओंथिगोनां बाथ्रा बुंफुरलुआ मिस्टार वी
के
चारी
टी
नि बाथ्रा बुंफुरलु। नाथाय जोंनि गनायथियाव मोनसे जर' खा एन्ट्रि 88 आरो लिस्ट I नि मोनसे जर 'खा गनायथि गैया।
जायखिजाया थि 'बिथांखिखौ सिनायथि होयो। दफा 39 (सि) आव थानाय बिथोनारि खान्थिया संसद आरो रायजो आयेन आफाद मोन्नैनिबो सायाव बाहाय जायो आरो बेखौ सान्नो गोब्राब जायो दि फारिलाइ 1 नि 86 निफ्राय 88 सो रेबगान्थिफोरा माबोरै एखे खान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय रायजो आयेन आफादनि जायखिजाया गोहोखौ एंगारगोन। आयेनारि रेबगान्थिफोरखौ मोनसे गिदिर आरो उदां ओंथि होथारनांगौ, जाहोना बेनो दि फारिलाइफोराव आयदाफोरखौ राननाया बिगियानारि एबा जुक्तिगोनां बुंफुरलुनि राहायै नङा, नाथाय गुवार थाखोफोरनि द' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव सुबुं आरो कम्पानिफोरनि सम्पथिनि खाथायारि बेसेननि सायाव थोंजों खाजोना लानाय जाया। रेबगान्थि खालामग्रानि सम्पथिनि बाहागोफोरनि सायाव खाजोना लानाय जाया। रेबगान्थि खालामनाय 86 नि सिङाव खाजोनाया ज' खालामनायनि खान्थियाव सोलियो आरो गासै सम्पथिनि गासै बेसेननि सायाव बाहायनाय जायो। बेखौ गासै सम्पथिनि सायाव बाहायनाय जायो जाय खाजोना होग्राया गावनि सिङाव थायो आरो गासै धोनखौ थि खालामनायाव खालि सम्पथिनि जायखिजाया बेसादनि सायाव जर 'खायै खाजोना लानाय नङा, नाथाय गावनि दाहारखौ सुख' नो आरो गावनि आयेन गोनां बिबानफोरखौ हगारनो थाखाय खाजोना होग्रानि सरासनस्रा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
साननायनि बिबाङा राजथावनि एबा न 'फोरनि सायाव खाजोना एबा रेबगान्थि 49, फारि 2 नि सिङाव बोसोरारि बेसेनजों गोरोबनाय। नाथाय सरासनस्रा थासारियाव दोहोनफोरनि राजथावनि बेसेननि सायाव खाजोनाया हा आरो न' फोरनि सायाव जेबो रोखा सोमोन्दो गैया जाय बेसेन होग्रानि गासै सम्पथिनि मोनसे बाहागो जानो हागौ एबा जानो हाया। नाथाय फारि 2 नि रेबगान्थि 49 आव, हा आरो न 'फोरनि सायाव एबा मोन्नैनिबो सायाव खाजोनानि मोनसे खोन्दो महरै खाजोना लायो। बेयो खाजोनायाव लाबोजानाय हा एबा न' फोरनि खोन्दोफोराव सुद एबा बिगोमाथिनि बोखावनायजों सोमोनदो गैया। हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोना, हा आरो न' फोरनि सायाव थोंजों लाजायो, आरो बेजों मोनसे थि सोमोन्दो थायो। सम्पथिनि राजथावनि बेसेननि सायाव खाजोनाया हा आरो न 'फोरनि सायाव जेबो रोखा सोमोन्दो गैया जाय बेसेन होग्रानि गासै सम्पथिनि मोनसे बाहागो जानो हागौ। रेबगान्थि फारिलाइ 1 नि सिङाव गोहो बाहायनायाव आयेनजों, खाजोनानि बिबाङाव खाजोना लागायनो सानना लानाय जायो। रेबगान्थि 11 नि थाखाय रायजो आयेन आफादनि रेबगान्थि बेसेननि सायाव खाजोना लागायनो हागौ।
हा आरो न 'फोरनि बोसोरारि एबा खाथायारि बेसेनखौ खाजोना लानाय जायो। नाथाय खाजोना होनांखौ थि खालामनो थाखाय हा आरो न' फोरनि बोसोरारि एबा खाथायारि बेसेनखौ नाजावनाया मोन्नै रेबगान्थिनि सिङाव आयेननि फोथारफोरखौ मोनसेजों गुबुन खालामनो हानाय नङा। मोन्नै खाजोनाफोरा गावसोरनि गुदि सानखांथियाव आबुङै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन आयदा 'आयदाफोराव गोग्लैयो। रल्ला राम बनाम सानजा पान्जाबनि रायजो (1) आव फेदेरेल कर्टआ मानिदोंमोन दि पान्जाब नोगोरारि (1) 279 दिदोम सम्पथि खाजोना आइन, 1940 नि दफा 3 जों लाजानाय खाजोनाआ मोनसे थि ओनसोलाव थानाय न' फोर आरो हाफोरनि सायाव बेबादि हाराव नैजि जौखोन्दोनिफ्राय बारा नङा। बेबादि न 'फोर आरो हाफोरनि बोसोरारि बेसेननि, जेरै ओनसोलारि सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बेबादि मोनफ्रोम रेटिं ओनसोलनि बेलायाव आयनि सायाव खाजोना नङा, नाथाय बेनि ओंथिनि सिङाव हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोनामोन। 1935 नि स्निथि फारियाव बुंनाय जादोंमोन।
पान्जाब आयेननि खाजोनानि राहाफोरा न 'फोरनि बोसोरारि बेसेनमोन आरो एखे बिथाखौ आय खाजोना आयेनाव सम्पथिनिफ्राय जानाय आयखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रायै बोसोरारि बेसेनखौ आयखौ जखा खालामनो थाखाय साबसिन मानथाखो होनना बुंनाय जायो आरो गोबां जाथायफोराव बेनिफ्राय फाराग खालामनो हाया, हेंथा आइनजों लाजानाय खाजोनाया गुबै महरै आयनि सायाव खाजोनामोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि बोसोरारि बेसेना नंगुबै आय नङा, नाथाय मोनसे मानथाखो जायनि गेजेरजों आयखौ सुनाय जायो आरो खालि आय खाजोना आयेनाआ आयखौ थि खालामनो थाखाय बोसोरारि बेसेनखौ मानथाखो महरै आजावदोंमोन, बियो बेखौ मानियाखै, जुदि बे रोखोमसे मानथाखोखौ जायखिजाया गुबुन खाजोनानि राहा महरै बाहायनाय जायो, अब्ला उननि खाजोनाआबो आयनि सायाव खाजोनाया जायो। कर्टआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि गुबै बिथिङाव आयनि सायाव खाजोनानि दफा 3, पान्जाब नोगोरारि सम्पथि खाजोनाया 1940 मायथाइनि आय खाजोनानि फारिलाइ 54 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो आय खाजोनानि फारिलाइ 54 नि सिङाव थाङा।
फेदेरेल लिस्टआ टेक्सनि बिथायानो बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनमोनब्लाबो। सुधीर चन्द्र न 'न बनाम वेल्थ टेक्स मावख' गिरि (1) नि मामलायावबो बे कर्टआ एखे नोजोर दिन्थिदों, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लिस्ट II नि एन्ट्रि 49 नि सिङाव हा आरो बिल्दिंफोराव टेक्स लागायनो हानाय गोहोआ लिस्ट I नि एन्ट्रि 88 नि गेजेरजों पार्लियामेन्टनो होनाय गोहोखौ सिफायनाय नङामोन आरो बेनिखायनो पार्लियामेन्टजों वेल्थ टेक्स एक्ट बानायनाया जोबोद गोहोगोरामोन। बे मामलायाव जेंनाआ आयेननि आखुथाइ एबा आयेननि थाखो राननायनि जेंना। गुबुन सोदोबफोराव सोंथारनांगौः आयेननि आयदा मा बिनि "गुदि आरो गुदि" एबा बेनि नंगुबै आखु आरो आखुथाइआ लिस्ट 11 नि एन्ट्रि 47 एबा लिस्ट 86 नि एन्ट्रि 86 नि सोमोनदै आयेन नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय।
आइन बानायग्रा। गासै आयेननि नोजोरै, जुदि नोंथाङा मोनो दि आयेननि गुबै बाहागोआ (1); (2) (1937) सि
853 870 280आ रोखा गोहोफोरनि सिङाव दं, अब्ला जानो हागौ बेयो गनायथि होजानाय ओनसोलनि बायजोआव थानाय आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेयो उदायै नङा। आयेन बानायनाया मोनसे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि महराव जानो नाङा, थारै होबथाजानाय फोथारखौ गाग्लोबगोन। नों आइन बानायग्रानि थांखिावल 'नायनो नाङा। मोनसे आयेनाव आबुङै आयेन गोनां थांखि थानो हागौ जेरै थागिरिफोरनि सावस्रिखौ जौगाहोनाय, नाथाय बे थांखिखौ गोरोनथि गैयै आदबफोरजों मोननो हागौ, जेरै, गुबुन हादोरजों जायखिजाया फालांगिनि थोंजों होबथाग्रा। गुबुन सोदोबफोराव, नोंथाङा' थारैनो मोनसे आयेननि दफाखौ बे बाथ्राखौ नायनो थाखाय सान्ना नायगोन दि बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदोआव पास खालामजादों ना जायाखै। 'मुत्मान सुब्रामानि मामलायाव होबथायो।
बेयो गुबुन मोनसे फारिलाइयाव थानाय मोनसे आयदा, आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा ओरैबादि खाथिसिनै नांफानानै थानो हागौ दि मोनसे गोरायै रावारि बुंफुरलुखौ खाना फालिनायनि फिथाय महरै गोबां अनजिमानि आयेनफोरखौ उदायै फोसावनाय जागोन मानोना बेफोरखौ आइन बानायग्राया मोनसे होबथाजानाय बिथिङाव आयेन बानायदोंमोन। बेनिखायनो बे नेम खान्थि जाय जुडिसियेल कमितिजों दिहुनजादोंमोन जायनि गेजेरजों बिनि 'गुदि आरो गुदि', एबा बेनि 'नंगुबै आखु आरो आखु' खौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि बेयो बे फारिलाइयाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन नंगौ ना नङा एबा बेयावः सिटिजेन इन्सुरेन्स कम्पानी अफ कानाडा बनाम पार्सन्स (); रसेल बनाम रानी (3); ब्रिटिश कलम्बिया बनाम ब्राइडेन (4) नि यूनियन कोलीरी क '.; ब्रिटिश कलम्बिया (5) नि थाखाय ए
टी
जनरल.; बोर्ड अफ ट्रस्टीज अफ इरिगेसन अर्डार्स बनाम इन्डियान अरिस्ट्रिशन
सिगांनिफ्राइनो बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि सोहोरारि हानि सायाव हाथाइ बेसेननि जौखोन्दोआव खाजोना लागायनायाव गोदान आयेना आबुङै फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 49 नि सिङाव आरो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव दं आरो बेयो फारिलाइ सेनि रेबगान्थि 86 नि आयेननि बिथिङाव जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। (1) एफ
सि
आर
188,201 आव। (2) [1881] 7 ए
सि
96। (3) [1882] 7 5) 301 ए
सि
III। (6) 281 बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 49 आ हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा होयो, हेंथा होनाय आयेना जाय हारसिङैनो हाफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया बै रेबगान्थिनि सिङाव गोग्लैनो हाया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला आयेन आफादनि खाजोना लागायनाया मिथिखायै फारिलाइ सेनि रेबगान्थि आयेननि सिङाव गोग्लैदोंमोन, 49 रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जायखिजाया हेफाजाब हो। भारत सरकार आइन, 1935 नि सिगाङाव हा आरो दालानफोरा आलादा आलादा खाजोना होजायोमोन आरो भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि सिङाव गासैबो खाजोना होजायोमोन आरो 'संबिजिरा हा आरो दालानजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै रेबगान्थिफोरखौ मोनसेल' हाबनायाव सरजाबनायमोन। भारत सरकार अधिनियम, 1919 नि दफा 45 ए आ ओनसोलारि आयदाफोरनि सोमोनदै ओनसोलारि सोरखारिफोरनो गोहो रानस 'नो आरो बैफोर सोरखारिफोरनो खाजोना एबा गुबुन रां रानस' नो थाखाय आयेननि सिङाव नेमफोर बानायनायनि राहा खालामो। 'भारत सरकारा 16 दिसेम्बर, 1920 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों "फारियाव सोजानाय खाजोना नेमफोर" मुंनि बे राहानि सिङाव नेमफोर बानायो। बे नेमफोराव मोन्नै फारिफोर दंमोन। गिबि फारियाव खाजोना एबा मासुलनि दाइन आयदाफोर दंमोन। मोनसे प्रभिन्सनि आयेन आफादआ गवर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथि मोन्नाय गैयालासे जायगायारि सरकारनि जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया आयेन बानायदोंमोन आरो बेखौ सान्ना नायदोंमोन।
उले नैथियाव खाजोनानि जिनै आयदाफोर दंमोन। बेबादि जायगायारि मावख 'आरिनि थांखिनि थाखाय फारि 11आव जायखिजाया खाजोना लागायनो एबा गनायथि होनो थाखाय आयेन बानायनायाव आयेन आफादखौ रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि सिगांनि गनायथि लानो गोनां जादोंमोन। फारि नैथियाव, आइटेम नं 2 आ हा एबा हानि बेसेननि सायाव खाजोनामोन आरो आइटेम 3 आ बिल्दिंफोरनि सायाव खाजोनामोन। भारत सरकार आइन, 1935 आव मोन्नै रेबगान्थिफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो फारि 11 आव, रेबगान्थि 42 आ "हा आरो बिल्दिंफोर आरो टुपिफोर आरो खिरखिफोरनि सायाव खाजोनाफोर"। रेबगान्थि 49, फारिलाइ 11 नि आयेनारि जारिमिना, बेनिखायनो, हा आरो बिल्दिंफोरनि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 49 खौ गुबुन खालामनो हाया, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो मदद होआ। गुबुन फारसेथिं जों गनायो दि रेबगान्थि 49 "हा आरो बिल्दिंफोरनि सायाव खाजोनाफोर" खौ हा आरो बिल्दिंफोरनि सायाव खाजोनाफोर आरो बेनि थाखाय जेबो जाहोन गैया।
बे बाथ्रायाव सोंनाय जादोंमोन दि इउ
पि
सोरखारा इउ
पि
लार्ज लेन्ड होल्डिंस टेक्स एक्ट, 1957 (1957 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट 31) नि सिङाव थानाय हाफोरनि सायाव होनाय टेक्सआ आयेनारि नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। ओरैबायदि एच
आर
दफा मूर्ति बनाम चित्तूर आरो आनरनि कालेक्टर (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि माद्रास जिल्ला बर्ड एक्ट (1920 माइथायनि मेड एक्ट नं
XIV) नि दफा 78 आरो 79 नि सिङाव होनाय हा सेस आरो माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट (1957 माइथायनि एक्ट 67) आ रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 49 नि सिङाव थानाय हानि सायाव होनाय टेक्स। जों गनायदोंमोन दि मिस्टर वी
के
चीरी टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी.
1963 मायथाइनि आयेननि सिङाव होनाय सी
ई
खौ बोखारनाय जादों आरो मददगिरि आय 'गगिरिया गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, रोखोमसे थावनिफोरनि फान्नाय बेसेन, हा बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय लानाय भारा, हा आरजिनाय आयेननि सिङाव हानि बेसेन थि खालामनायाव सरासनस्रायै नाजावजानाय खान्थिफोर आरो बावैसोनि हा आरजिनाय मावखान्थियाव बान्था होनायफोरखौ गोसोयाव लानो गोनां नङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थारथि नुनो मोना। हाथाइ बेसेन थि खालामनायनि खान्थि आरो नोगोरारि हानि बिजिरनायखौ गोदान आयेननि थामथि खोन्दोआव बरनायनाय जादों। दफा 6आव बुंनाय दं दि नोगोरारि हानि हाथाइनि बेसेनखौ "बेसेन होनना सान्नाय जागोन जाय मददगिरि आय' गगिरि एबा ट्रिब्युनलनि सान्नायाव, बे आइन जागायनायनि अक्ट 'आव उदां हाथायाव फानजायोब्ला बेबादि नोगोरारि हाखौ मोनोमोन एबा मोनोमोन।" मददगिरि आय' गगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि मददगिरि आय 'गगिरिफोरहा थारै गावआरि आरो गावआरि साननाय गैया।
k दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार। गोदान आयेननि दफा 6 नि राव आरो सोमोनदोखौ नोजोर होनानै जों सानो दि हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिया बै खोनदोनि सिङाव जाय सुबुरुन बानायनो गोनां जायो, बियो गावआरि नङा, नाथाय गोदान आयेननि दफा 7 निफ्राय 11 आव थि खालामजानाय नेम खान्थिफोरखौ फालिनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां फोरमाननि सायाव थारै सौहैनो नांगौ। हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया नोगोरारि हाखौ थाखो राननाय आरो मोनसे ओनसोलाव हाथाइनि बेसेन थि खालामनायनि सोलायै, आथिखालनि आयेनाव बिगुमानि सुबुरुन बायदियै, सोहोरारि हानि हाथाइनि बेसेनखौ मुंख 'नाय बिगुमाखौ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
बिगुमानि बिगुमाखौ लिंहर आरो दिन्थिजानाय फोरमानखौ सान्ना, हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिया (1) 28 3 हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो हायो। जुदि बिगुमाया नुजानो फेलें जायो एबा फोरमानखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जायो, अब्ला हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया गावनि बिजिरसंनायनि बिथायाव हाथाइनि बेसेनखौ बिजिरनो गोहो दं। दफा 11 आ हाथाइ बेसेनखौ थि खालामनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो जेब्ला बिगुमाया दफा 7 नि सिङाव गोनां जानाय बायदि हरफिननायखौ होनो फेलें जायो। खोन्दोआ हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिखौ बिगुमानि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां जायो, जाय' हेफाजाबगिरि आय 'गनि साननायाव, थार हाथाइनि बेसेन आरो बिगुमाखौ फोसावथायाव थि अक्ट' आव गावनि मावख 'आव गावारि महरै नुजानो बिथोन होयो एबा जायखिजाया फोरमान दिनथियो जायनि सायाव बिगुमाया सोनारनो हायो। बेबादि फोरमानखौ खोनानायनि उनाव बिगुमाया होनो हायो आरो बेबादि गुबुन फोरमानफोरखौ सान्ना लानो हायो जायखौ गोनांथि जायो, हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया मददगिरि आय 'ग आय' गारिनि सिगाङाव हाथाइ बेसेनखौ थि खालामो।
बिनि आखुआव जुडिसियेल आरो हाथाइनि बेसेननि सोमोनदै बिनि सुबुरुनखौ बिनि सिगाङाव होनाय गासिबो बेसादनि सायाव थि महरै सौहैनाय जायो। दफा 20 आ बिथोननि कपि मोननायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव हेफाजाबगिरि कमिस्नारजों खालामजानाय हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव हेंथा होनानै बिजिरगिरिनि मोनसे आपिलनि राहा खालामो। आयेनाव गोनां जायो दि ट्रिब्युनलाव सासेल' सासे सुबुं थायो जाय सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि थाखोनि गाहायाव थानाय सासे जुडिसियेल मावख 'गिरि जागोन। दफा 30 जों, खाजोना बर्डखौ गाव हारसिङैनो एबा बेनि थाखाय बिजिरसंगिरिजों आर' ज खालामखांनायनि उनाव, आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो आरो नायसंनो गोहो होनाय जायो (मोनसे मावफारि जायजों सोमोन्दोआव दफा 20 नि सिङाव ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामनाय जायो), बेबादि मावखान्थिनि नेमबादि एबा थारथि, आयेनारिथि एबा जायखिजाया थिरांथाखौ गोजोन होनो थाखाय, आरो ब' र्डनि जायखिजाया थिरांथाखौ गनायथाव महरै नुजायोब्ला।
बिथोनखौ फोसाबनो, नेवसिगारनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो नांगौ, बियो बेनि मथै बिथोन होनो हायो। दफा 32 आ नोगोरारि हा खाजोना मावख' गिरि, एबा हेफाजाबगिरि आय 'गगिरि, एबा खाजोना ब' र्ड एबा ट्रिब्युनलखौ बिथांनि एबा बिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो रेबगान्थिनि मोखांआव नुजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो हानाय गोहो होयो। दफा 33 आ हेफाजाबगिरि आय' गगिरिखौ फोरमान लानो, फोरमान नागिरनो आरो फोरमान बिलाइफोर होनो आरो एफिडेविट बायदिनि सायाव फोरमान मोन्नो गोहो होयो। बेनिखायनो आयेनाव दाखिल खालामनायनि सोमोन्दै, हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव बिजिरसंनाय आरो गोजौ मावख 'गिरिफोरनाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि सोमोन्दै मोनसे गुवारै फारिखान्थिनि सानथांखि खालामनाय जादों। बेनिखायनो जों बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि गोदान आयेननि दफा 6 नि राहाफोरा संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। बेखौ बुंनाया गोनांथार दि गोजौ अदालते केसाव गाहाय महरै रां खाथायग्राफोर 284 नि बिथायाव थिरांथा लायो।
आयेननि दफा 6 नि सिङाव नोगोरारि हानि बेसेनखौ थि खालामनो हानाय गोहोआ बांद्राय गोहो होदेरनाय आरो बेनिखायनो संबिजुनि दफा 19 (1) आरो 14 खौ सिफायनाय। (जे
वीरास्वामी, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन, बिनि बिजिरनायखौ नाय। नाथाय श्री वी
के
टी
चारीआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखैमोन। गुबुन फारसेथिं रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मानिना लादोंमोन दि नोगोरारि हानि बेसेनखौ थि खालामनायनि गोहोआ न्यायारि एबा खाव न्यायारि आखुथाय गोनां गोहोनि बांद्राय थान्दैथिनि बुंफुरलुहा जेबो आर' जलाइ गैया। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय उननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायदोंमोन दि आइनखौ सम्पथि आरजिनाय, हमथ' नाय आरो दानस्लायनायनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा महरै बोखारनांगौ आरो संबिज 'ननि दफा 1 (1) नि बेबादि सिफायनाय महरै।
मावथाय (फालांगि एबा जिउ राहा) जाय खाजोनानि सिङाव दङ, गनायजानाय मुलामफानि हारफोरनि बायदियै रांखान्थियारि नङि। बे सोमोनदोआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे थि हाराव खाथायारि बेसेननि सायाव खाजोना लागायनानै गोदान आयेना आय एबा हार गोनां बेसेनजों सोमोन्दो गैया आरो, बेनिखायनो, थारथिनि गोनांथिखौ सिफायो। जों श्री चारिनि थांखिखौ नाजावनो हाया। थारथिनि आनजादखौ मोनसे गुसेब फर्मुलानि थोंजों जेकेटआव दोननाया जाथावै, खाजोनानि आयदाफोर, खाजोनानि बिबाङा लाजानाय, जाय थाथायफोरनि सिङाव बेखौ लाजानाय जायो आरो समाजारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोर जाय खाजोनाखौ बासायनो थाखाय महर होनाय जायो बेफोर गासैबो राजखान्थियारि आखुनि आयदाफोर आरो बेफोर आयदाफोरखौ आयेन आफादनो बिबान होनाय जादों आरो बिसिबांथिनि आनजाद नायनायाव बेखौ बिथोन होनायाबो गोनांथार दि खाजोनानि गोहोखौ सरासनस्रायै मोनसे आयेनारि गोहो आरो जारखुंथायारि राहाफोरनि गोनांथार आखुथाय महरै गनायनाय जायो।
खाजोना होनायनि गोहोखौ गोहो होनाय महरै गनायनाय जाया, नाथाय गोहोनि सायाव सिमा होनाय महरै गनायनाय जायो, जाय नङाब्ला मावखान्थियाव सिमा गैयै जागोन। राय रामकृष्ण बनाम बिहार रायजो (1) आव बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोनः "बेयो थारैनो सैथो दि सुबुंफोरनि आरो बिसोरनि सम्पथिनि खाजोना होनायनि गोहोआ सरकारनि मोनसे गोनांथार आखुथाय आरो सरकारा बै थांखिफोरनि सायाव मुंख 'नायजों बुंजानाय गोहोखौ आयेनारि महरै बाहायनो हागौ, जेराव बेयो बै सिमासिम बाहायजाथाव जेराव सरकारा बेबादि खालामनाया मोजांसिन सानो। खाजोना होजानो गोनां आयदाफोरा आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव थायो अब्लासिम आयेन आफादजों बेनि गोनांथिनि गोनांथिफोरनि बायदियै खाजोना लानो हायो, मानोना (1) ए
टी
आर
1963 एस
सी
1667,1673 आव।
आयेन आफादनि रोंग 'थि आरो सासे नोगोरारि दारै खाजोना लानाय आयेनआ दफा 19 खौ सिफायनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायग्रोमनायाव सादारन आरो सांग्रां जागोन। बिदिन्थि महरै जेराव बेखौ नुनो मोनो दि खाजोनानि आयेनआ रोखायै फारागथि गोनां, एबा खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो लाजानायनि थाखाय जेबो खान्थियारि दाजेमारि राहा गैया, एबा बेखौ जब्द खालामनाय जायो, अब्ला बिसावराय आयेनखौ आयेनारि नङि होन्ना बोखारनाया थार जागोन। बेबादि जाथायफोराव, बिसावराय आयेननि गुदि राहाफोरनि आखुथाया ओरैबादि दि बिजिरसालिनि नोजोरखौ लानाय थार जागोन दि थारै, खाजोनानि बिखान्थिआ आयेन आफादजों गावनि खाजोनानि थांखिफोरखौ मोननो थाखाय नाजावजानाय मोनसे सि-जोम। बेखौ कुनानात थथुन्नि मुपिल नायर बनाम केराला रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों रोखा खालामनाय जादों; जेराव बेखौ खाजोनानि आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना जों जगन्नाथ सिंहनि बेरेखायै गोबां खहा खालामग्रा जाथायफोरखौ मुंख' नो हागौ।
उत्तर प्रदेशनि खाजोना होग्राखौ; जेराव खाजोना होग्रानि आयेनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेनि राहाफोरा जुक्ति गैयैमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दानथ 'नाय आयेननि लोरबांथिफोरा बेबादि गोब्राब आखुनि जाय आइन बानायनायनि गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय महरै बेनि बरनायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, अब्ला कर्टआ खाजोना होग्रानि आयेनखौ हमथागोन। "मोनसे सरासनस्रा नेम महरै बेखौ बुंनो हायोदि जेब्लासिम खाजोनाया बेखौ खाजोना महरै आखुथाय लाखिबाय थायो आरो जब्द खालामथाव एबा नाजावनाय नङा, खाजोनानि थारथिखौ सोंनो हाया। मिस्टार चारीआ जुक्ति होदोंमोन दि सिटी म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्टनि दफा 100 नि सिङाव थानाय सम्पथि खाजोना आरो गोदान एक्टनि सिङाव नोगोरारि हाफोरनि सायाव खाजोना मोन्नैबो रायजो फारिलाइनि एन्ट्रि 49 नि सिङाव बानायजानाय, बेफोरनि गेजेराव मोनसेया नोगोरारि हाफोरनि राजथावनि बेसेननि सायाव खाजोना आरो गुबुन हानि बोसोरारि बेसेननि सायाव खाजोना लागायदोंमोन।
खालि हाफोरनि थाखाय थांखि लाजानाय हाथाइनि बेसेना रू
6,000 आरो थांखि लाजानाय हा खाजोनाया हाथाइनि बेसेननि 4,160 जौखोन्दो आरो बिनायगिरिनि थाखाय बाहायजानाय हाराव आय खाजोनाया रू
4,160। मोनथाम मालाफोरनि सिङाव गासै खाजोनानि बोजाया रू
6,794 मोन, जाय भारानि आयनिफ्राय 286 बांसिन। 1967 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
3686 आव नोगोरआरि बोसोरारि बेसेना रू
4,095 मोन, सम्पथि खाजोनाया रू
1,098 मोन आरो सोहोरारि हा खाजोनाया रू
0.0 जौखोन्दोआ रू
1,523 मोन। मोन्नै खाजोनानि ज 'यै बोसोरारि एबा बोसोरारि नोगोरआरि बेसेननि रुजुथाया रू.
बुथुमनाय गिलिरथिनि बुंफुरलु। जुदि खाजोनाया सोहोरारि हानि हाथाइनि बेसेनाव दङ, जेरै बे बादियाव दङ, अब्ला बे उसुखुथुखौ गनायनाय जाया दि बेयो आयनि गोबां रुजुजायि बाहागोखौ खोमाना लायो। हा बेसेननि सायाव खाजोना आरो बेसेन होनायनि सायाव खाजोना, मोन्नैबो फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 49 नि सिङाव खाजोनाफोरब्लाबो मोनसेखौ ज 'खालामनो हाया जाहाथे दफा 19 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे एबा गुबुन मोनसेनि थारथिखौ आनजाद नायनो हायो। नाथाय जेराव गोदान आइनआ सोमोनदो दं, जों गनायो दि सोहोरारि हानि हाथाइनि बेसेननि 0.40 जौखोन्दोआव खाजोना लागायनाया जेबो राहायै जब्द खालाम जानाय नङा। श्री वी
के
टी
चारीआ बेखौबो फोरमायो दि माखासे जाथायफोराव सोहोरारि हानि हाथाइनि बेसेनखौ कन्ट्रेक्टरनि आदबखौ बाहायना लानाय जादोंमोन, जायजों हा बिथानि सायाव थानाय बेसेनखौ थि खालामनो थोजासे राहा गैया, नाथाय बुंनाय जायो दि हानि बेसेननि रुजुनायाव बेखौ गुबुन मोनसे आदब बाहायनाया गोब्राबमोन।
गावनिनो बिल्दिं जायखौ सासे रोंग 'थिगोनां बुमिनसारगिरिआ गासै जखाफोरखौ नोजोर होनानै बानायनो हायो। नाथाय गुबुन मानसिनि सम्पथिनि सायाव बाहायजानाय कन्ट्रेक्टरनि आदबखौ नायसंनाय एबा हेंथा खालामनाया आबुङै जाथावै खामानि, जायनि सायाव गाग्लोबनो हाया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला गंसे बिल्दिंखौ हानि अनगायै बेसेन होथारनांगौ जायो अब्ला कन्ट्रेक्टरनि आदबा बेसेन थि खालामनायनि जोबथा राहामोन आरो बेखौ बिल्दिं गैयालासे हानि बेसेन थि खालामनो थाखाय बाहायनाया फर्मुलानि मोनसे गोरोन्थि बाहायनायमोन, गुबैयै जेब्ला हानि बेसेन थि खालामनायखौ हा आरजिनाय आयेननि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायना खालामनो हायो। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया चार्जिं खोन्दो एबा आयेननि दाजेमारि राहाफोरनि आयेनारि गनायथियाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बबेखानि, रिट याचायगिरिफोरनि थाखाय जायखिजाया मोनसे केसाव थि बेसेन थि खालामनायनि गनायथिखौ हेंथा होनो थाखाय संबिज' न आयेननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आयेननि सिङाव आपिल एबा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आगान होनायनि गेजेरजों हेंथा होनो थाखाय गेवनाय दं।
एबा आयेननि उन उन बाहायजानाय। दफा 2आव बुंनाय जादों दि दफा 19,47 आरो 48 नि अनगायै, गुबुन खोन्दोफोरा जुलाइ 1,1963 आव 287 माद्रास सोहोराव गोहोमाव फैदोंमोन होनना गनायनाय जागोन आरो दफा 19 आरो 47 आ 21 मे, 1966 आव माद्रास सोहोराव गोहोमाव फैदोंमोन होन्ना गनायनाय जागोन। बेयो बेखौबो होयो दि दफा 48 आ फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव आइन फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोमाव फैयो। दफा 6 आ आइन बानायो दि नोगोरारि हाफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ बेसेन होन्ना सान्नाय जागोन जाय एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा ट्रिब्युनलनि सान्नायाव बेबादि नोगोरारि हाया आइन जागायनायनि अक्ट' आव उदां हाथायाव फानजायोमोन एबा फानजायोमोनब्ला, थामहिनबा जुलाइ 1,1967 निफ्राय। सोहोरारि हा खाजोना, बेनिखायनो जुलाइ 1,1963 निफ्राय होनो हाथावना।
बेबादि बुंनाया थार नङा। मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै बुंनाया थार नङा दि सिगांनि गोहोमजों खाजोना लागायनाया आयेनखौ आयेनारि नङि खालामो। मोनसे खाजोना लागायग्रा आयेनाव थारथिनि आनजादखौ बाहायनायाव बेयो थारैनो मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय दि खाजोनाखौ सिगांनि गोहोमजों बाहायजागासिनो दं नाथाय बेयो गावनो थि नङा। आथिखालनि आयेननि आयेनारि जारिमिनखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि गोदान आयेननि सिगांनि सामलायनायनि बेलायाव जेबो गोरोनथि गैया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि 1963 मायथाइनि माद्रास आयेना 1 जुलाइ, 1963 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनोमोन आरो गोदान आयेननि सिङाव होनाय हारजों एखे हाराव नोगोरारि हा खाजोना लागायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बे आयेनाखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों उदायै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ 25 मार्च, 1966 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। आयेन आफादफ्रा माद्रासनि नोगोरारि आयेना 12 अक्ट 'खौ सिगांनि गोहोम खोख्लैना लाथारनांगौमोन, जाय अक्ट' याव 1963 माइथायनि गोदान आयेनाव बाहायजाबोदों मोन।
आइनआ बै गोरोन्थिखौ फाहामदोंमोन जायनिफ्राय सिगांनि आयेना भुगिगासिनोमोन। राय रामकृष्णनि मामलायाव (1) बिसिबां सोंनाया बेनोमोन दि बिहार खाजोना लानाय दावबायारिफोर आरो मुवाफोर (पाब्लिक सार्विस मटर भेहिकलजों लाबोजानाय) आइन, 1961 (1961 नि 17) आ संबिधाननि दफा 1,9 (5) आरो (1961 नि 6) खौ सिफायदोंमोन ना नङामोन, मानोना बेखौ 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिहार फाइनेन्स एक्ट, 1950 आ बिहाराव पाब्लिक सार्विस मटर भेहिकलजों लाबोजानाय दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि बिगोमाफोरजों थानदै महरै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय नुजानाय मोनसे आपिलाव, सुप्रिम कर्टा 12 दिसेम्बर, 1960 आव बुंजानाय आयेननि थामथि बाहागोखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय मोनसे बिजिरथि फोसावदोंमोन। बेनि उनाव 1961 नि 1 आगस्तआव बिहार अर्डिनान्स नं
2 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिहारनि कर्टनि बिखान्थि
सिगांनि आयेननि (1); 288 अक्ट 'निफ्राय, जेब्ला सिगांनि आयेना बाहायजानो गोनांमोन। बेनि उनाव, मुंख' जानाय अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेरै, दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव बिहार खाजोना (पाब्लिक सार्विस मटर भेहिकलजों लाबोजानाय) आयेना, 1961, जायखौ बिहार आयेन आफादजों गनायथिनाय जादोंमोन आरो 23 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बे आयेना सिगांनिफ्राय बाहायजानायनि फिथाइ महरै, बेनि गुदि राहाफोरखौ 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन, थामहिनबा 1950 माइथायनि सिगांनि आयेना जाय अक्ट 'निफ्राय बाहायजानायमोन, बेखौ आबुङै उननिफ्राय नायफिननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा 1961 माइथायनि बे आयेनाखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि आर' ट पिटिसनआव फेलें जानायनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टाव फैदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि दफा 1 (ए) जों सिगांनिफ्राय बाहायजानाय मावखान्थिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दफा 3 (बी) खौ आबुङै उननिफ्राय नायफिनदोंमोन।
बियो गावनो बिहार आयेन आफादनि आयेन बानायनायाव मोनसे गोब्राब लोरबांथि सोमजिहोदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे आदालतआ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जाथायनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय उनथिंजायारि मावखान्थिजों लाजानाय हेंथाफोरा दफा 19 (5) आरो (6) नि सिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय जुक्ति गोनांमोन आरो संबिज 'ननि दफा 304 (बि) नि सिङावबो जुक्ति गोनांमोन। जोंनि सान्नायाव बे थिरांथाफोरनि रुजुथाया आथिखालनि मामलायाव बाहायजायो जेराव गुदि बाथ्राफोरा रोखोमसे आखुनि। बे बिथिङाव जुथाय रायजो आमेरिकायाव उनथिंजायारि आयेननि बावैसोनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे मुंख' नाय जानो हागौः "बेयो गोनांथार दि आयेन आफादानो आयेनफोर एबा बिसोरनि खुंथायाव मिथिजायै गोरोनथिफोरखौ फाहामनो हाथावना जानांगौ जायखौ आरजाथावै 'फिसा फाहामनाय' बुंनाय जायो। बेनि अनगायैबो, जाय सुबुंआ दाबि खालामो दि गोरोन्थिनिफ्राय मोनसे गावारि मोन्थाइ ओंखारदोंमोन, बियो आयेन आफाद एबा बिगुमा खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि हाबायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जानो हागौमोन, बेबादि जेबो मोन्थाइ नुजायामोन। बेनिखायनो, खुंथायनि खुंथायाव बेबादि गोरोन्थिनि समाव सिगांनि सुदआ गोरोन्थिनिफ्राय मुलामफा मोननायाव सुबुंनि गोसोजों बांसिन जायो। कर्टआ सिगांनि खाजोनानि गोनांथिनि सायाव आयेनारि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, खालि थोजासे खाजोना मोननायाव जौसिन सोरखारि गोसोजोंल 'नङा, नाथाय बेनि थाखायबो मानोना खाजोनाया जरिमानानि आखु एबा सोमोन्दोआरि बिबान नङा, बबेखानि बेनिफ्राय मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव सरकारनि खरसाखौ रानलायनायनि मोनसे राहा। थारैनो, 1935 माइथायसिम सासे सावरायगिरिआ नोजोर होदोंमोन दि "गावनोगाव उनफिननाया" सोलिबाय थानो हागौ। खाजोनानि सुंद' फारिफोराव बेनि खर '289 खौ फिन लांफिननो थाखाय, नाथाय बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, बे बिथिङाव, बेयो आयेननि बाजि बायदि थैबाय। "(705 पि
आव चार्ल्स ब' चमेन ह 'चमेन) आथिखालनि आयेनारि नोजोरनि उनथिंजायनिफ्राय, जों 1963 माइथायनि 1 जुलाइनि बिजिरनायनि उनथिंजायनिफ्राय सान्ना लानो हाया।
बेखौ मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा बुंनाय जायो। बेनिखायनो, जों केसनि बे बिथिङाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो, बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि माद्रास आरबान लेन्ड टेक्स एक्ट, 1966 (1966 नि एक्ट 12) खौ आयेनारि महरै गनायजाथाव जानांगौ। जों बेनि मथै 10 एप्रिल, 1968 नि माद्रास हाई कोर्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनफोरखौ बोखारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव सी
ए
21 निफ्राय 23 खौ गनायथि होनाय जायो आरो सी
ए
46,47,125 आरो 274 खौ नेवसिगारनाय जायो। बेफोर आपिलफोरनि खरसानि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। 69 नि 21 निफ्राय 23 खौ गनायथि होनाय जायो।
