1968 नि आपिल नं
2123। 1967 नि रेफारेन्स नं
39 आव बेंगलोरनि लेबार क 'र्टनि 23 मार्च, 1968 नि बान्थानिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, बी
आर
ड 'लिया, सेक्शन पप्पु आरो विनीत कुमार। 24 अगस्त 1964 आव, एच
आर
गोखले, सी
दरास्वामी आरो डी
एन
गुप्ताया फिननाय नं
1 नि थाखाय। साथाम मावदांसाफोर, संध्यावु, जी
प्रभाकर आरो एम
वी
वासुदेवननि सामलायनायनि दारै होखारनायजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायनाया, जायफोरनि बेरेखायै सामलायगिरिया नखरारि नायबिजिरसं खालामदोंमोन, जेराव बिसोरखौ खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन; बिसोरनि बेरेखायै गाज्रि आखुवावनि दाय होनाय जादोंमोन। बुंजानाय नांलाय-गुजाय आरो मुंख' नायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः
बि
जि
शेनय 307 आरो जरिमानानि गेजेरजों। आफादनि हेंथा दिन्थिफुंनायनि फिथाइ महरै, बुंजानाय निलम्बनखौ दानस्लायनाय जादोंमोन आरो 10 मे, 1966 मायथाइआव सामलायगिरिया शेनयनि सायाव मोनसे चार्जशिट होदोंमोन आरो बिखौ बिजिरसंनायसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। 11 मे, 1966 मायथाइआव एसोसिएशना बुंजानाय निलम्बन आरो बुंजानाय चार्जशिटखौ बोखारनो दाबि खालामदोंमोन। बै सानाव आफाद आरो सामलायग्रा आरो हानजाफोरनि गेजेराव 9:45 निफ्राय 12.30 पि
एम
सिम सावरायनाया जादोंमोन। बिनि उनाव लान्सनि थाखाय 1 बाजिआव दानस्लायनाय जादोंमोन। 2 बाजिआव सावरायनायखौ फिन जुरिजेनदोंमोन। 2 बाजिआव खामानि मावग्राफोरा फैजेनदोंमोन।
एफ पार्सोनेल मावख 'गिरिआ खामानि मावग्राफोरनि होंगो-दोंगोआव बुंनाय साथाम खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे मोनबा मुंफोरखौ मुंख' नाय गाज्रि आखुनि माखासे हाबाफोरनि सायाव दाय होदोंमोन। 25 मे, 1966 माइथायाव हाबाखौ बन्द खालामनाय, खामानिनि जायगाखौ नागारनाय, जि
2 बिफाननि क्लर्कफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ बुंजानाय हरतालाव बाहागो लानो थुलुंगा होनाय, बै मोनबा खामानि मावग्राफोर, ए
लक्ष्मण रावखौ सिगिनाय आरो गाग्लोबनायजों लोगोसे गाज्रि आखु खालामनाय, बै मोनबा खामानि मावग्राफोरनो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आफाद आरो सामलायग्रानि गेजेराव रायज्लायनाय जादोंमोन, जेराव आफादफ्रा 11 मे, 1966 मायथाइआव गोरोबनाय थासेयावबो बुंजानाय मोनबा खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै बिथोनारि हाबाफारि लानायनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदोंमोन। बेनि उनाव 30 जून, 1966 मायथाइआव मोनसे नख' रारि नायबिजिरनाया जादोंमोन, जाय 27 जुलाइ, 1966 मायथाइआव आबुं जादोंमोन, जेब्ला नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनि रिपर्टाव बुंजानाय साथाम खामानि मावग्राफोर, संध्याब, प्रभाकर आरो वासुदेवनखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
हेंथाहोनायाव बाहागो लानाय आरो बुंजानाय गसंथानाय बिथोननि दफा (2) आरो (18) नि सिङाव थाबथानायनि दायनि अनगायै आर
के
एम
एन
फोर। 12 आगस्त, 1966 मायथाइयाव, सामलायगिरिया रिपर्टजों गोरोबनानै, बुंजानाय साथाम मावदांसाफोरखौ होखारनायनि बिथोन होयो, जाय बुंजानाय मुंख 'नायखौ जोनोम होयो। 23 मार्च, 1968 मायथाइयाव लेबार क' र्टआ गावनि बान्था होयो दि बुंजानाय नायबिजिरनाया थारमोन आरो सामलायगिरिया बोखारनायनि बुंजानाय बिथोनफोरखौ हगारनायाव थारमोन। एस 'सिएशननि फारसे नुजानाय श्री राममूर्तिया, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बुंजानाय बान्थाखौ जुजिदोंमोनः (1) बुंजानाय एस' सिएशनआ बुंजानाय हेंथाहोनायनि थाखाय लेंहराखैमोन, बुंजानाय दायफोरा गोरोन्थि सानजादोंमोन आरो बोखारनायनि बिथोनफोरा फिथाय महरै जोरथाव नङामोन; (2) बुंजानाय हेंथाहोनाय, जाय मावदांसाफोरजों गावनो गाव खालामजादोंमोन, दफा 24 नि सिङाव आयेनारि नङामोन, आरो (3) आइनारि बिथोननि गेजेरजों जेबो हेंथाहोग्रा नङामोन (3); (3) बुंजानाय बिथोनफोरा हेंथा गोनांमोन।
11 मे, 1966 मायथाइआव गोरोबैखौ सिफायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेबादि बिथोनारि मावखान्थिनि उनाव बोखारनाया गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि समानमोन; (4) सिगांग्रानि गाज्रि आखुखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों फोरमान खालामजायाखैब्लाबो सिगांग्रानि बिथोनफोरखौ सिगिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बुंजानाय बिथोनफोरा आयेनगैयैमोन; (5) जेब्ला गोबां अनजिमानि मावगिरिफोरा हरताल खालामनायाव बाहागो लादोंमोन आरो गुबुनफोरखौ बेयाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन अब्ला साथाम मावदांसाफोरखौल' साजा होनाय जादोंमोन; आरो (6) नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि मोनदांथिफोरा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन एबा गाज्रिमोन दि बिथांनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव जेबो गनायथाव सुबुं आफाद बिसोरनि खाथियाव सौहैनो हायामोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायआ बेमोनदि 23 दिसेम्बर, 1964 मायथाइनि समफारियाव मोनथाम बाहागोआरिफोर, सामलायग्रा, आफाद आरो मानसिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय जादोंमोन, आरो एसोसिएशनखौ ट्रेड यूनियन एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनिफ्राय गोरोनथि। गोरोबथिनि दफा 5 नि सिङाव बेयो आफादमोन जाय सानब्रैनि फोसावथाइ होनो गोनांमोन जुदि बियो हरताल खालामनो थांखि लायो, लासै सोलो एबा गुबुन नारसिन्नाय हाबाफारि लायो। बुंजानाय खोन्दोआ खामानि मावग्राफोरनि सायाव बेबादि जेबो बिबान दोनाखैमोन। बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरहा बेबादि जेबो बिबान गैया आरो बुंजानाय हरतालआ मोनसे गावनो-गाव जानाय, आफादनिफ्राय बेनि थाखाय जेबो लिंहरालाबानो, बेखौ बुंजानाय गोरोबथिखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया, आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 23 नि गाज्रि खान्थिनि सिङाव फैया, जायनि गिबि सर्तआ दफा 23 जों फरायजानाय दफा 24 नि सिङाव आयेनारि नङि जानाया मोनसे रादाइखौ सिफायनाय जानांगौ। दिदोम बिथोन 22 नि थाखाय गोनां जायो दि जुदि बेयो आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायब्ला हरतालाव बाहागो लानायआ गाज्रि आखुथाय जागोन। नाथाय मानोना हरतालआ दफा 23 नि हेंथा नङामोन, बेनि बेरेखायै थानाय बिथोनफोरा गोरोन्थि आरो गाज्रि आखुथाय गोनांमोन, बेनिखायनो बुंनाय जादोंमोन।
बिसोरनि बेरेखायै जारि खालामजानाय इसाला गाज्रिमोन। जोंनि नोजोरै बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दिदोमथिगोनां जानो हाया। श्री राममूर्तिया सुबुरुन होनाय सेटेलमेन्टनि दफा 5 नि लुनाया (ए) बै सेटेलमेन्टनि समफारिनि हेंथा, (बी) गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव मावदांसा आरो मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय मोनसे इउनियननि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिया बेबादि इउनियनावल 'नङा, नाथाय खामानि मावग्राफोर जायफोरखौ बियो थान्दैथि खालामो आरो (सी) दारिमिनारि आयेनजों गनायजानाय जथाय दर-दाम खालामनायनि खान्थिफोर। गोरोबथिया मोनसे पेकेज सेटेलमेन्टमोन जायनि गेजेरजों सामलायग्रा आरो मावदांसाफोरा गावसोरनि आफादनि गेजेरजों, गोरोबनाय मावख' गिरिनि सिगाङाव माखासे सर्तफोराव सौहैयो। बुंजानाय दाबिफोरनि सनदआव थानाय दाबिफोरखौ फोजोबनायनि अनगा, गोरोबनाय सोमोन्दो आरो 309 आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव हेफाजाब होनायनि गोनांथिखौ थि खालामो, जाय दिहुनथाइ आरो दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय साबसिन थांखिमोन।
बिसोर सानैनिबो फारसेथिंनिफ्राय थोंजों मावआगान जेरै खामानि मावग्राफोरजों हरताल आरो बिथोन गैयालासेनो मावसोमग्राजों तालाबन्दीखौ होबथादोंमोन। रोखा महरै बिसोर सानैनिबो फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया थोंजों मावआगाननि सिगां सानब्रैनि फोसावथायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, जाहाते बै समफारिनि गेजेराव माबाफोर जेंना दंब्ला बेखौ रायज्लायनायनि गेजेरजों फोजोबनो हायो। गोरोबथिनि 5 बाहागोआ मोननै बाहागोआव गोग्लैयोः (1) गुबै बाहागो, आरो (2) बेनि फिथाइ। गिबि बाहागोआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयोदि आफाद एबा सामलायगिरिया जेबो थोंजों मावआगाननि राहा लाया, जेरै हरताल, लासै सोलो एबा तालाबन्दी खालाम एबा गुबुननो सानब्रैनि बिथोन होआलाबानो बेबादि जेबो नारसिननाय हाबाफारि लानाय। नैथि बाहागोआ आफादनि फारसेथिंनिफ्राय सामलायग्रानो हेफाजाब होनो मोनसे बिबान होयो, जुदि आफादनिफ्राय जेबो खामानि गैयै लिंहरजायो, अब्ला मिस्टर क्लमेननो बिथोन होनाय जायो।
राममूर्तिआ गनायजानांगौमोन, बेयो मोनसे गोमोथाव फिथाय जाहोगोन, जेरै, आफादनि गोसोयाव मोनसे हरतालाव सानब्रैनि फोसावथायनि गोनांथि जायोब्लाबो, आफादनिफ्राय जेबो लिंहरालाबानो खामानि मावग्राफोरनि हरतालाव बेबादि जेबो फोसावथायनि गोनांथि जानाय नङा आरो बे गोरोबथिया खामानि मावग्राफोरनो हरखाब हरताल जागायनायनि आबुं उदांश्री हगारो। बेबादि लुनायखौ बिनि मोखांआव थि खालामनायनि थांखि आरो थांखिनि हेंथा नुनो मोनो आरो जर 'खायै क्ल
5 जाय मोन्नैबोनि दारै थोंजों मावआगाननि सिगां बाहागोआरिफोरखौ नांलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय सानब्रैनि मोनसे फोसावथायनि समफारि होयो। सुबुरुन होनाय लुनायाबो गनायथाव नङा, मानोना थारैनो खामानि मावग्राफोरा गावनो राहा लानो हाया, जायखिजाया थोंजों मावआगाननि थाखाय। बिदिन्थि महरै, एसोसिएशना खामानि मावग्राफोरनो लेंहरालाबानो लासै आदबफोरखौ माबोरै नाजावनो हायो? बेयो रोखा दि बिसोर आरो आफादफोरनि गेजेराव जेबो क्ल' मि आरो क्ल 'मि बायदि सानथांखि गैया।
श्री राममूर्तिया सुबुरुन होदोंमोन दि आफादजों जानाय गोरोबलायनाया बिनि थान्दैनि आखुआव खालामजानांगौ, आरो बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरनि सायाव खाथिसिन जानांगौ। बिनिखाय, जुथुमाव सामलायग्रा, खामानि मावग्राफोर आरो आफादखौ मुंख 'नायब्लाबो, बेयाव' खामानि मावग्राफोर 'सोदोबा गोनांथि गैयैमोन, मानोना, बे बुंफुरलु गैयाब्ला बेयो आफाद बायदि खामानि मावग्राफोरनि सायाव गोहोम गोनां महरै खाथिसिन जायोमोन। बे फोजोबनाया बे सैथोथिजों गोख्रों जायो दि जुथुमाव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सामलायग्रा आरो आफादखौ मुंख' नाय जायो, मानोना बेयाव बाहागो लागिरिफोर आरो बेयाव मुंसाय होग्राफ्राबो मोन्नै आफादफोरनि थान्दैफोरल '। खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव रावबो नङा, आरो बिसोरनि थान्दै महरै गुबुन रावबो गावनि मुंसायखौ बेखौ अरखांहोनो थाखाय लागायाखैमोन। जुदि बे फोसावथाइआ आयेन गैयालासेनो मोनसे आयेनगैयै बिथोनमोन, जाय आथिखालाव मोनसे दिदोमथि गैयै बिखान्थिनि सिङाव फैयो, जायखौ जों स्टान्डिं अर्डार सानगोन।
बेबादि हरतालाव ज 'जानाय एबा ज' जानाय आरो गुबुनफोरखौ एल
13 सुप
सी
आइ.,/69 6.310 आव ज 'जानायनि थाखाय नारसिन्नायआ गाज्रि आखुथाय, जायनि थाखाय सामलायगिरिया बिथोनारि मावआगान खालामनो हाथावना जागोन। उननि सोंथिया बेनो दि सामलायगिरिया बुंजानाय हरतालनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि बेरेखायै आयेनारि मावआगान खालामनो हागोन ना हाया। बुंजानाय गोरोबथिनि बाथ्रा बुंनाया दिन्थियो दि सामलायग्रा आरो आफादनि गेजेराव बुंजानाय दाबिफोरनि चार्टारखौ दिन्थिफुंनायनि फिथाय महरै बुंजानाय दाबिफोरनि सायाव आरो सामलायग्राजों खालामनाय माखासे थांखिफोरनि सायावबो सावरायदोंमोन, जाय समाव गावसोरनि फेलें जानायनि उनाव गोरोबनाय मावआगान जादोंमोन, जेराव हानजाफोरा बुंजानाय गोरोबथियाव सौफैदोंमोन, जाय सिगाङाव बुंजानाय बायदि, गोरोबनाय मावख' गिरिनि सिगाङाव सामलायग्रा आरो आफादनि थान्दैफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। बे रोखोमै गोरोबथिया दफा 12 (3) नि सिङाव मोनसेमोन आरो मैसूर सरकारनि नेमखान्थि 59 नि सिङाव बानायजादोंमोन।
1965 माइथायनि 1 जानुवारियाव आरो बोसोरथामनि थाखाय गोहोमाव थानो गोनांमोन आरो बेनि उनाव मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय फोजोबनायसिम गोहोमाव थानो गोनांमोन। बेनिफ्राय रोखा जायो दि जाय थांखिजों बेखौ बानायनाय जादोंमोन, बेयो कम्पानि, आफाद आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोरोबनाय सोमोन्दो आरो हेफाजाब होनायखौ बांहोनायमोन, जायजों कम्पानिया फारसेथिं बांनाय दिहुनथाइखौ मोन्नो हायो आरो गुबुन फारसेथिं सोलिबाय थानाय मावसोमनायनि थाखाय बांसिन खाबु मोननो हायो। बेफोर थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि कम्पानिया गावनि फारसेनिफ्राय मोजां आरो दावगालु बिथायाव सामलायजानांगौ आरो आफाद आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्राफोरा खामानि आरो दिहुन्थायनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया गाज्रि हुदाफोरजों जुजिनांगौ आरो खावरि, सिफायनाय आरो गुबुन गाज्रि खामानिफोर बायदि खामानिफोरनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोरखौ हमथानायाव सामलायनायखौ हेफाजाब होनांगौ। जेरै गोरोबथिनि दफा 5 आव बुंनाय जादों दि बेयो कम्पानिनि हाबा मावनायखौ गोरलै आरो सोलिबाय थानाय रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोर सानैनिबो गेजेराव रावबो थोंजों खामानि मावनाय जेरै तालाबन्दी, हरताल, लासै आरो गुबुन नारसिननाय हाबाफारि जेरै सानब्रैनि फोसावथाइ, फोसावथाइ गैयालासे लानाय नङा आरो जुदि सासे एबा बांसिन मावसाफ्रा आफादनि गनायथि गैयालासे बेबादि थोंजों हाबाफारि लायो, अब्ला आफादफोरा बेबादि खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै कम्पानीया लानाय जायखिजाया बिथोनारि मावआगानाव कम्पानीखौ हेफाजाब होगोन। बेनि उनाव खामानि मावग्राफोरनि बुंजानाय दाबिफोरनि सायाव गोरोबनाय, आरो सामलायनायनि थांखिफोर जायनि थाखाय बेखौ थांनो गोनांथि गैया, आरो जोबनायाव, बे गोरोबनाय दि हानजाफोरा बिथोननि बिखान्थिखौ मानिगोन आरो गोरोबनाय IV महरै सरजाबनाय नालिस बिखान्थिखौ मानिगोन। बुंजानाय बिखान्थिआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होआलाबानो जेबो हरताल एबा तालाबन्दी जानो नाङा, मोन्नैबो हानजाया नारसिननाय, भुगिजानाय एबा लासै खालामनाय आदबफोरखौ बाहायनांगौ नङा, बिसोर नालिसाव जिरायथ 'नो आरो तालाबन्दीनि गनायथिखौ दिन्थिगोन।
जायफ्रा जाबायः गोजोन नङि एबा दावराव-दावसि नङा। 311 खौ थि खालामनायनि गुबुन राहाफोरनि बिथिङाव फराय जेराव बेयो बाहागो, दफा 5 नि थांखिया जाबाय, (ए) आफादनि बिथोन गैयालासे एबा बिथोन गैयालासे थोंजों हाबाफारि लानाय, आरो (बी) आफादनि गनायथि गैयालासे खामानि मावग्राफोरा गावनो हरताल खालामनाय। दफायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जर होयो दि बबेबा मोनसे हान्जानि बिथोन गैयालासे थोंजों मावआगानखौ जायखिजाया जाहोनजों फोसाबनो नाङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि थि खालामनाया आयेननि दफा 2 (पी) जों बुंजानाय बायदि मोनसेमोन आरो आइननि दफा 18 (3) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि सायाव गनायथावै जोबजासिम आरो बुंजानाय हरताल जानायसिम गोनांमोन। हरतालआ मोनसे बुखांनायमोन, फोसावनाय गैयालासे बाहायजादोंमोन आरो आफाद लिंहरनायाव खालामजायामोन, आरो बेनिखायनो सामलायगिरिनि बेरेखायै गुबुन गुबुन बिथोनफोरखौ सिफायनो हागौ।
गाज्रि आखुथाय गोनां आइनफोर। 2,3,13 आरो 18आव ओरैबायदि राहा दं दि जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होनानै हारसिङै एबा गुबुनफोरजों ज 'जानानै, जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होनानै गुबुन खामानि मावग्राफोरखौ हरताल खालामनो थुलुंगा होनाय, दावराव-दावसि एबा बेले-बेजे आखु एबा बिथोनखौ सिफायनाय जायखिजाया हाबा आरो थि खालामजानाय खामानि थिलिनिफ्राय गनायथि गैयालासे डिउटीयाव थानाय समाव एबा गैयै समाव कम्पानिनि न' खर सिङाव गिदिंबाय थानायआ गाज्रि आखुथाय। बाथ्राआ बेनो दि बुंजानाय हरतालाव बाहागो लानाय आरो बाहागो लानो थुलुंगा होनायआ हरतालनि सोमोनदैमोन ना नङामोन जाय जायखिजाया आइन एबा आयेनखौ हेंथा होदोंमोन। दफा 23आव बुंनाय दं दि दारिमिनारि फसंथाननि जायखिजाया मावगिरिफोरा रादाइखौ सिफायनानै हरतालाव थांनो हाया आरो बै समखोन्दोनि गेजेराव जेराव मोनसे थि खालायनाया सोलिगासिनो दं, बेबादि समफारिनि सोमोनदै हरतालाव थांनो हाया।
थि खालायनाया सोलिगासिनो दं आरो बेबादि थिखालामनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव दं। बुंजानाय थिखालामनाया कम्पानी आरो मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय आफादनि गेजेराव मोनसे रादाइमोन आरो बेयो 11 मे, 1966 मायथाइआव सोलिदोंमोन। नाथाय बेयो थिखालामनायनि सिङाव थानाय मोनसे आयदा सोमोनदोआवमोन नामा? दफा 24 नि सिङाव हरतालआ आयेन गैयै जुदि बेखौ दफा 23 खौ सिफायना जागायजेनो। दफा 26 आ गुबुन गुबुनजों लोगोसे होयो दि जायखिजाया मावदांसा जाय हरतालखौ जागायो, सोलिबाय थायो एबा नङाब्ला खामानि मावो जाय आयेननि सिङाव आयेन गैयै, बिखौ दानसेसिम बारायनाय समफारिनि थाखाय जेल एबा 50 रांसिम बारायनाय जरिमानाजों साजा होनाय जागोन एबा मोन्नैजोंबो। दफा 27 आ सासे सुबुंखौ साजा होयो जाय गुबुनफोरखौ बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होयो एबा नङाब्ला मोनसे आयेन गैयै हरतालखौ दावगाहोनो थाखाय खामानि मावो, बे मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेरजों लानाय हरतालआ रोखा महरै दफा 24 नि सिङाव मोनसे आयेन गैयै, जायखौ दफा 23 ए नि सिङाव हरताल आरो अपारेसननि फारिखान्थिखौ सिफायनायजों फरायनाय जायो।
जेराव दफा 26,312आ आयेन नङि हरतालाव थांनायनि थाखाय एबा बेबादि हरतालखौ दावगाहोनायाव जायखिजाया खामानिनि थाखाय सासे मावसाखौ साजा होयो, दफा 29आ सासे सुबुंनि थाखाय साजाखौ थि खालामो, गोनांथार नङा दि सासे मावसाखौ, जाय आयेननि सिङाव मोनसे गोरोबथिनि समखोन्दोखौ सिफायो जाय आयेननि सिङाव खाथायजाथाव। बेनिखायनो, बेयो जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोनसे दाय जायनि सायाव आयेननि सिङाव मोनसे गोरोबथिया बेखौ सिफायनो थाखाय खाथायो आरो आयेन आफादआ बेखौ मोनसे गोब्राबसिन दाय महरै नायदों, मानोना, बेयाव दफा 26 नि सिङाव मोनसे आयेनगैयै हरताल जागायनायनि साजानिफ्राय द 'दानसिम बारायनाय जेलनि बांसिन साजा दं। बेबादि, मोनसे हरताल जागायनाया एबा बेखौ दावगाहोनाय सुबुंनि सायाव मोनसे गोरोबथिखौ सिफायनायजों बेखौ दावगाहोनायखौ दावगाहोनायया मोनसे दफा 29 नि सिङाव रोखा फारागथि दं।
दफा 29 जों थांखि लाजानाय गोरोबनाय आरो हेंथाहोनायखौ सिफायनाय। बे थाथायखौ मिस्टर गोखलेया सामलायगिरिनि थाखाय गनायदोंमोन। नाथाय बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि गिबिसिनै बुंजानाय गोरोबथिनि सिङाव थानाय मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय हेंथाहोनायमोन, जेरै, बिथोन गैयालाबानो बेखौ होबथायनायमोन जेब्ला बै गोरोबथिया सोलिबोगासिनो दंमोन आरो नैथिदि बेयो दफा 24 आरो दफा 29 मोन्नैनिबो सिङाव आयेनगैयैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नुजाया, गिबिथाराव, मानोना फोसावनाय गैयालाबानो हेंथाहोनायखौ नाजावनाया मोनसे गोरोबनायनि आयदा जागोन, बेबादि गोरोबथिखौ सिफायनाय मोनसे हेंथाहोनाया बेबादि गोरोबथिनि सिङाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव नङा। नैथि, बेबादि लुनायनि ओंथिया ओरैबायदि जागोन जेरै संसदआ मोन्नै गुबुन गुबुन साजाफोर होनो सानदों मोन, मोनसेया दफा 26 नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेया रोखोमसे दायनि थाखाय, मोनसे जोबोद गोब्राब, गुबुन मोनसे, मोनसे
बुंजानाय शेनयखौ गावनि बेरेखायै नख 'रारि बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव निलम्बननि बाथ्रा, मोनसे बाथ्रा जाय रोखा महरै बुंजानाय थिखालामनायनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। बेनिखायनो, बेयो दफा 23 (सि) जों फरायजानाय दफा 5 नि सिङाव मोनसे आयेन गैयै हरताल नङामोन। बबेखानि, हरतालआ बुंजानाय थिखालामनायनि दफा 5 नि हेंथामोन आरो बै थिखालामनाया सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि सायाव हमथानायमोन आरो बै समाव बाहायजानाया दफा 29 नि सिङाव साजा होनो हाथावनामोन, आरो बेनिखायनो, बै खोनदोनि सिङाव आयेन गैयैमोन। मोनसे थिखालामनायाव रोखोमसे दफाखौ सिफायनायै हरतालआ आयेन गैयैमोन ना नङामोन बे सोंथिया टाटा इंजीनियरिंग आरो ल' क 'म' म्टिव क 'लिमिटेड बनाम सी
बी
मित्तर आरो ए
एन
आर
आव नुजादोंमोन। (1) जोंनि सिगाङाव थिखालामनायनि दफा 5 नि बायदियै, बै थिखालामनायाबो गनायथि होदोंमोन दि "जायखिजाया जाथायावनो" बाहागोआरिफ्रा तालाबन्दी, लासै खारथाइ आरो गुबुन सानब्रैनि थाखाय थोंजों हाबाफारि लानो बिथोन होगोन।
(1) C.A.No 633,1963 नि दिसेम्बर, एप्रिल 2,1964 नि अक्ट '
313 थि खालामनायनि सिङाव थाफादेरनाय नङामोन। बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि हरतालआ दफा 24 नि सिङाव थाफादेरनाय नङामोन, नाथाय दानथेलायनाया गुबुन फारसेथिं आयेन गैयैमोन ना नङामोन, खामानि मावग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बेयो नङा, जेरै बुंनाय दफाया हेंथा होदोंमोन। फोसावनाय गैयालासे हरतालआ खालि सासे एबा गुबुन दाबिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जाय थि खालामनायनि आयदामोन आरो मानोना हरतालआ थि खालामनायनि सिङाव थाफादेरनाय आयदानिफ्राय ओंखारदोंमोन, बै दफाया आरजाथाव नङामोन। बे कर्टआ हेंथा होनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बै दफायाव "जेबो जाथाय गैया" सोदोबफोरनि ओंथिया जायखिजाया जाहोननि थाखाय हरतालमोन आरो बबेखानि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 24 नि सिङाव बेयो आयेन गैयै नङामोन, अब्लाबो बेखौ आयेन गैयै मानिनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे थि खालामनायनि सिङाव थाफादेरनाय आयदामोन जाय थि खालामनायनि सिङाव थाफादेरनाय आयदामोन।
29 दफा 29 नि सिङाव आयेनारि नङि। जोंनि नोजोरै आथिखालनि मामलायाव थिरांथाआ एखे जानांगौ। हरतालआ दफा 24 नि सिङाव आयेनारि नङि नङामोन, नाथाय मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि सायाव लाजानाय गोरोबथिनि हेंथामोन। फिथाय महरै, दिदोम बिथोन 22 आ बाहायगोन आरो बेबादि हरतालाव बाहागो लानो एबा गुबुनफोरखौ बाहागो लानो थुलुंगा होनाय गाज्रि आखुथाय जागोन, जायनि थाखाय सामलायगिरिया बिथोनारि मावआगाननि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बै थाथायनि बेरेखायै, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि 11 मे, 1966 नि समफारियाव, जायनि सिङाव मावदांसाफोरा हरतालखौ बोखारदोंमोन, बेखौबो गनायथि होदोंमोन दि बै सानाव हरतालनि सोमोनदै जायखिजाया मावदांसाफोरनि बेरेखायै जेबो बिथोनारि मावआगान खालाम जानाय नङा आरो बेनिखायनो बै समफाराखौ सिफायनायाव साथाम मावदांसाफोरनि बेरेखायै लानाय मावआगानफोरा गोरोनथिगैयै मावदांसा मावखान्थिनि समानमोन। रादाइया खुगामोन। एस 'सिएशननि सेक्रेतरि बर्नार्डनि बायदिब्ला, समफारिया *
अ 'म्पेनिया 31 घन्टानि समफारिनि थाखाय मजुरि होनांगौ, जुदि खामानि मावग्राफोरा बै समफारिनि गेजेराव दिहुन्थायनि खहाखौ मोजां खालामो, आरो (ग) सामलायगिरिया हरतालाव थांनायनि थाखाय सोरबा सासेनि बेरेखायै जेबो राहा लाया। गुबुन फारसेथिं, कम्पानिनि बिरोंदामिन दिथागिरि मार्टिननि फोरमानआ बेनोमोन दि कम्पानिया बुंजानाय शेनयखौ साजा होनो आरो हरतालनि समफोरनि थाखाय मजुरि होनायनि सायाव सान्नायल' गनायदोंमोन। बे फोरमाननि सायाव लेबार क 'र्टआ बुंदों दि सामलायगिरिया हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय जायखिजाया खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै राहा लायाखैमोन, नाथाय बेयो जानो हागौ दि बिसोर हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय सोरबा खामानि मावग्राफोरखौ खहा खालामाखैमोन। थारै, सामलायगिरिया हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय जायखिजाया खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै जेबो साजा लायाखैमोन, साथाम सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायैबो नङा। बे नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय कर्टखौ खालि मोनसे जाहोन होनाय जादोंमोन, जेराव लेबार क' र्टआ बेखौ आखाय होआलासै हेंथा होदोंमोन।
ctance
जों साखि आरो 314 बाहागोफोरनि गेजेराव रायज्लायनायफोरनि गेजेरजों लानाय जादों, नाथाय जों लेबार क 'र्टनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि नुनो मोना। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि होखारनायनि बिथोनफोरा गाज्रिमोन मानोना बिसोरो कम्पानिनि मावख' गिरिफोरखौ सिगिनायनि दायखौ सान्ना लादोंमोन, बबेखानि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ मोनदों दि बे दायखौ फोरमान खालामाखै। चार्जशिटफोर, जेरै एम/4ए, एम/5ए आरो एम/6ए, साथाम खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै रोखा सोदोबफोराव गाज्रि आखु आरो सिगिनाय दाय होनाय जादोंमोन। बुंनाय वासुदेवननि बेरेखायै नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिप 'र्टाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया सामलायगिरिनि साखिफोरनि फोरमानखौ नाजावो आरो बै फोरमाननि सायाव बिथांनि बेरेखायै गासिबो दायफोर फोरमान जादोंमोन। बै दायफोरखौ सुंद 'खालामनाय समाव, बिथाङा गोबां सोदोबफोराव सिगिनाय फोरमायथिखौ बाहायाखैमोन, नाथाय बिथाङा गासिबो फोरमान महरै गनायदोंमोन।
बै सानाव आरो बुंनाय लक्ष्मण रावनि टेबोलाव गावनि आखायखौ नारसिन्नायसै बै मावख 'गिरिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "दा आं होंगो-दोंगोनि सिगांसिनाव दं"। नों जेबो खालामनो हाया। नों नोंनि सुबुंफोरखौ बायजोआव ओंखारनो थाखाय बुं आरो नोंबो बायजोआव फै। नङाब्ला नों नुगोन जों दा नोंनि थाखाय मा खालामनो हायो। बुंजानाय लक्ष्मण रावआबो खिन्थादोंमोनदि बिथाङा बै खामानि मावग्राफोरजों बेंखनजानायमोन जाय बिथांखौ नारसिन्नाय आरो बोख्लायनाय जागायदोंमोन। गुबुन मावख' गिरिफोरनि फोरमानआ बेनोमोनदि जाय होंगो-दोंगोआ बे बिफानाव हाबनो नारसिनदोंमोन बिसोरो गावसोरनि मावख 'नि जायगाफोरखौ नागारनो नारसिन जादोंमोन। प्रभाकरनि बेरेखायै फोरमानआ बेनोमोनदि बिथाङाबो बै होंगो-दोंगोनि सिगाङाव दंमोन जाय लक्ष्मण राव आरो बिनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, सासे राजा, हेफाजाबगिरि मावख' गिरि, आरो गुबुन सुबुंफोरनि फोरमान दंमोन दि सन्दवीआ बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय बिथांखौ नायनो थाखाय होंगो-दोंगो खालामदोंमोन आरो सान्दीखौ गावनि मासिनिफ्राय बोखारनो नाजादोंमोन।
होंगो-दोंगोनि समाव बिथाङा गावनि जायगाखौ नागारदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों बे फोरमानखौ नाजावनायनि ओंथिया गोनांथार दि बेफोर मावख' गिरिफोरनि बुंनायखौ गनायनाय जानांगौ दि बिसोरो होंगो-दोंगोनि होंगो-दोंगोजों सिगिनायमोन, जाय बै साथाम खामानि मावग्राफोरनि दैदेननायाव गावसोरनि बिफानाव हाबनो नारसिनदोंमोन। जिखिजायामानो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया गोबां सोदोबफोराव' सिगिनाय 'सोदोबखौ बाहायाखैब्लाबो, बिथांनि गाज्रि आखुखौ सिगिनायखौ सिगिनायनि हाबाफोरखौ सोफादेरनो नांगौ। जोबथारनायाव, साथाम खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनफोरा सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय खहा खालामनायनि खामानिफोरमोन, जेब्ला गनायथावनायै गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरा हरताल खालामदोंमोन आरो गुबुन सुबुंफोरखौबो बै हरतालाव बाहागो लानो थुलुंगा होदोंमोन? साथाम खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै बिथोनफोरा रोखोमसेमोन, जों वासुदेवननि बेरेखायै होनाय बिथोनफोरखौ मोनसे बिदिन्थि महरै लायो। बै बिथोनआ बिथांनि गाज्रि आखुथायनि मोनब्रै हाबाफोर (1), हरताल खालामनाय एबा (2), (3), दावराव-दावसिनि थाखाय थुलुंगा होनाय (3) आरो (4)
बिथोन बायदियै, बेफोर खामानिफोरनि गेजेराव जेबोआ होखारनायजों साजा होनो हाथाव गाज्रि आखुथायमोन, बिथोनआव बुंनाय जादों दि जेराव आइन 1 आरो 4 नि सोमोनदो दं, सामलायगिरिया बिसोरखौ गोथौवै नायनो लुबैयाखैमोन मानोना गोबां अनजिमानि "लामा गैयै" मावगिरिफोरा हाबाखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो गनायथि गैयालासे गावसोरनि खामानि थिलिफोरखौ नागारदोंमोन। बेनिखायनो सामलायगिरिया थाखो 3 आरो 13 नि सिङाव फेलें जानाय हाबाफोरनि बेलायावल' हाबाफारि लादोंमोन। बिथोन 22 रोखा महरै बे जाहोननि थाखाय दि बिसोरो थुलुंगा होनाय, सिगिनाय आरो दावराव-दावसि आरो बेले-बेजे आखुखौ "मिथिंगायाव जोबोद गोब्राब" मानिदोंमोन। जों सानाखै दि बे नोजोरखौ लानाय समाव, सामलायगिरिया सोमोन्दो थानाय साथाम मावदांसाफोरनि बेरेखायै फारागथि दिन्थिदोंमोन
आद्रा थानायफोरनि बेरेखायै एबा बिसोर बिसोरखौ भुगिजानायनि थांखिजों होखारदोंमोन। बिजिरसंनायाव फोरमानफोरा रोखा महरै फोरमायदोंमोन दि जेब्ला होंगो दोंगोखौ गावनि लामायाव नारसिन्नाय जादोंमोन।
बिसोरनि गेजेराव माखासेआ सिगियोमोन दि जुदि बिथाङा मानियाखैमोन अब्ला बिथाङा आरो बै होंगो-दोंगोआव बिथांनि उनथिं थानाय गुबुन सुबुंफोरा बिथांनि सायाव मा खालामनो हागौमोन आरो गुबुन सासेआ गावनि मासिनिफ्राय गुबुन सासे मावख 'गिरिखौ दिखांनो नाजायोमोन, जाय बिथांखौ गावनि खामानिनि जायगाखौ नागारनो नारसिनदोंमोन। बेबादि थासारियाव, सामलायनायखौ दाय होनो हाया जुदि बिसोरो सोमोन्दो गोनां साथाम खामानि मावग्राफोरनि बे हाबाफोरखौ गोथौवै नोजोर होयो, जायफोरा बै होंगो-दोंगोनि सिगांथिं गावसोरनि मासिखौ लादोंमोन, जाय बिखान्थिखौ दिन्थियो दि बिसोरो दैदेनदोंमोन, बै बिफानआव होंगो-दोंगो खालामदोंमोन आरो बेनि दैदेनगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। समान महरै थाफानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासे एबा बांसिनखौ समान नङै आखु होनाय जायोब्लासो फाराग खालामनायनि हाबाया जानो हागौ। दैदेनगिरि आरो होंगो-दोंगोनि महरै मोन्नाय जाखांनायनि उनाव, बिसोरनि बेरेखायै लानाय मावआगानखौ जायखिजाया खान्थियाव फारागगोनां एबा समान नङि मानिनाय जाया। बार्न एन्ड वर्क लिमिटेडनि थिरांथा, मिस्टर रामथीनि सायाव सोनारनाय नङा।
बे साथाम खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै फोरमान मोननाय जादोंमोन आरो जायनि साजाया होखारनायमोन, खहा खालामजानायखौ आयेनारि महरै सामलायगिरिनो दाय होनो हाया। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव दि जेराव हड़तालाव बिसोरनि बाहागो लानाय आरो गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदो दं, नङा, बे साथाम खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै बे बिथायाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन दि बैफोर हाबाया गुबुन खामानि मावग्राफोरजों रोखोमसेमोन। बेफोर सैथोफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि होखारनायनि बिथोनफोरखौ माबोरै खहा खालामजानायनि खामानि महरै सिनायथि होनो हायो। बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बे साथाम खामानि मावग्राफोरनि थुलुंगानाय आरो गाज्रि आखुथाय मोन्नायआ गाज्रि एबा बेबादिमोन, मानोना रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव जेबो गनायथाव आफाद फैजानो हायामोन, खालि बे बिथायाव दि गुबुनफोराबो बै खामानिफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। बेनि थाखाय, बैसोर जाय गुबुन खामानि मावग्राफोरखौ गोरोनथि एबा लामा दिन्थिदोंमोन बिसोर जेबो गोरोनथि जानाय नङा।
बिसोरनि 'ए' बिथोनखौ गाहायाव दोननाया रोखोमसे खामानिफोर खालामदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव नखरारि बिजिरसंनायनि फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि बिथोनफोर, जाय जेबो लोरबांथिजों भुगियाखैमोन, जाफुंसारै अभिशंसन खालामजानो हायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, लेबार कर्टआ बिसोरखौ हमथाना लाखिनाया थारमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
