आपिल नंः 1966 नि 961। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 18 मार्च, 1965 मायथाइनि जुनिया बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1961 नि जर 'खा नोगोरारि आर' ज नं 580 आव जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालाम। आर
एच
ढेबर, दफा के
ढोलकिया आरो दफा पी
नायर, आर 'ज खालामग्रानि थाखाय। जी
एल
सांघी आरो ए
जी
रत्नपारखी, बिबै नं
1
एम
दफा के
शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो आर
एन
सचथेनि थाखाय, बिबै नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आर 'ज। बेखौ थि खालामनायनि मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि गिबि बिबैखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिनि गनायथिनि मोनसे कपि होनो नेवसिनाया साजा होनायनि मोनसे आयदा, बबेखानि बिबैनि रिप' र्टआव बिथांनि थांखि लाजानाय साजानि फिथायफोरनि सायाव मोनसे आर 'ज गोनां रिप' र्ट होनाय जादोंमोन।
इं 1937 माइथायाव। ज 'जानायनि उनाव बिथांखौ बम्बे रायजोआव थामथि थाखोनि फान्नाय खाजोना मावख' गिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। दिसेम्बर इं 1962 माइथायाव बिथांखौ माखासे जि फानग्राफोरनिफ्राय आयेन गैयालासे अनथोब मोन्नायनि अभियोग गोनां मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन। मोनसे बिफानारि बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो इं 1964 माइथायनि 15 मार्चाव बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे दिभिनल स्यूटनि गेजेरजों होखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। मे इं 1958 माइथायाव सिटी दिभिनल कर्टआ केसखौ बिथोन होदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन। बिथांखौ इं 1958 माइथायनि 10 अक्ट 'बरनिफ्राय गोहोमजों फज' नाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथांखौ थाबैनो निलम्बन खालामनाय जादोंमोन मानोना दिभिनल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल एन्ड अपील्स) रुल्सनि नेम 55 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बिथांनि सायाव मोनसे गोदान चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि जाथायफोर बायदि एखे दायफोर दंमोन। इं 1959 माइथायनि दिसेम्बर दानाव सरकारा बिथांखौ बोखारनायनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
उइनक्वायरी मावख 'गिरिनि रिप' र्ट, जेराव बिथांनि बिजिरसंनायफोर दंमोन, बिथांखौ जाहोनाय जादोंमोन। उइनक्वायरी मावख 'गिरिआ साजानि सोमोन्दै माखासे सुबुरुनबो होदोंमोन, जाय बिथांनि सान्नायाव गिबि रिप' न्देन्टखौ होजानांगौमोन। जिखिजायामानो, बे सुबुरुनफोरनि जेबो कपि बिथांखौ होजायाखैमोन। मार्च 1960 आव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि सिगांनि बम्बे रायजोखौ बोखावनायखौ नोजोर होनानै गुजरात रायजोखौ गिबि रिप 'न्देन्ट रानजायो। सेप्तेम्बर 1960 आव बिथांखौ रायजो सोरखारा मोनसे बिथोन होनानै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि रिप' न्देन्टआ बोखारनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्राफोरखौ लानाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि रिप' र्टनि मोनसे कपि दैथायहरनायाव फेलें जानाय, जेराव साजानि बिथिङाव बिथांनि सुबुरुनफोर दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ मोनसे आर 'ज गोनां गुदि सुबुरुनफोरमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टखौ साजा होनायनि मामलायाव सोरखारा लाजिफोनांनाय, बिथाङा बै समाव बै सुबुरुनफोरनि मोनसे कपिनि मोन्थाइ दंमोन जेब्ला बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि साजाजों सोमोन्दो थानाय श' क 'ज न' सिसनि थाखोनिफ्राय मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बोखारनायनि बिथोनखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन नाथाय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सरकारा थांखि लाजानाय साजानि सोमोनदै मोनसे गोदान श 'क' ज न 'सिस हगारनो आरो बै थाखोनिफ्राय थि मावखान्थि लानो थाखाय उदांस्रिमोन, जुदि बियो बेबादि खालामनो सायख' दोंमोन। रायजोआ दानि आपिलखौ दाखिल खालामदों। रायजोनि गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि इन्क्वायरी मावख 'गिरिनो साजानि बागै जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया, जाय बिथांनि बेरेखायै लाजानाय चार्जफोरनि सायाव गिबि रिप' न्देन्टखौ होजानो गोनांमोन, जायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि इन्क्वायरी मावख' गिरिनि मोनसेल 'बिबाना बिथांनि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय फिथाइफोरनि सायाव बुंजादोंमोन।
साजानि बेलायाव बिथाङा जाय सुबुरुनफोर होदोंमोन, बेफोर आबुङै गोनांथि गैयैमोन आरो गोनांथि गैयैमोन। बे जाहोनावनो गिबि फिन होग्राया साजाजों सोमोन्दो थानाय सुबुरुनफोरनि मोनसे कपि होजानांगौमोन। बे सोमोनदोआव बम्बे सिभिल सार्भिस कनडाक्ट, डिसिप्लिन आरो आपिल रुल्सखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव मावखान्थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला मावमिननि सोद्रोमाखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बिथोनखौ मावमिननि सोद्रोमा सासेनाव हगारनांगौमोन। नेमखान्थि बायदियै मावखान्थियाव फोरमाननि थोजासे रेबगान्थि आरो फिथाइफोरनि फोरमायथि आरो बेनि बिथाफोर थायो। सिविल सर्भिस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र' ल आरो आपिल) रुल्सनि रुल 55 आव रोखोमसे राहाफोर दं। भारत जुथाइ बनाम एच
सी
ग 'येल (1) आव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि आयेनारि नेमफोर एबा थि बिथोन गैयाब्ला, जायनि थाखाय थिसनजानाय मावख' गिरिखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, जेबो सुबुरुन होनायनि गोनांथि गैया।
बिजिरसंनायाव दायगोनां मावख 'गिरिनि सायाव लाजानाय साजानि थाखाय; थेवब्लाबो, बिजिरसंनाय मावख' गिरिया माबाफोर सुबुरुन होयोब्ला, बुंनाय सुबुरुनफोर, बिनि गुननि सायाव मोननाय फिथाइफोर बायदि, खालि सरकारनि बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव बेसाद जगायनो थाखायल '। बिजिरसंनाय मावख' गिरिया जेबो बिबान एबा बिबान गैयाब्लाबो (1); मावख 'गिरिनि सायाव साजानि बेलायाव 254 सुबुरुनफोर जायनि बेरेखायै बिफानारि नायबिजिरसंनाय जायो, आरो बिथांनि खामानिया आइन बायदियै नायबिजिरसंनाय आरो दायगोनां मावख' गिरिनि बेरेखायै सायख 'जानाय गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव गावनि बिजिरसंनाय एबा फोजोबनायजों लोगोसे रेबगान्थिखौ जमा खालामनायल'। नाथाय बिजिरसंनाय मावख 'गिरिया गावनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरनि सायाव मोनसे थि जरिमानानि थाखाय गनायथि होयोब्ला।
एबा फोजोबनायाव सोंथिया बेनो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ बिथांनि सुबुरुनफोरनि बागै मिथिहोनांगोन ना नाङा। गुबुन सोदोबफोराव बेबादि सुबुरुनफोरा रेबगान्थिनि बाहागो आरो सरकारनि बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव गुदिमुवा जानायनि थाखाय बेयो गोनांथार जागोनदि बै गुदिमुवाखौ बिथांनिफ्राय लाखिना दोनाङा जाहाथे बिथाङा थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिना साजा होनो हायो। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिपर्टनि मोनसे कपि जगायनायनि गासै थांखिया गोरोनथिगोनां मावख 'गिरिखौ साजा होग्राखौ गोजोनहोनो हानाय जायो दि बिथाङा गावनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि थाखाय गोरोनथि गैयै आरो अभियोगफोरखौ फोरमान खालामजायोब्लाबो साजा होनायनि थांखि लानाय साजाया गोरोनथिगैयै गोब्राब। जुदि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ साजानि बिथिङाव सुबुरुनबो होयो जाय साजा होग्रा मावख 'गिरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, साजा होनाय एबा साजा होनायनि बेलायावबो बेबादि मावख' गिरिनि गोसोयाव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बेनिखायनो, बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि साजानि बिथिङाव बिथांनि नोजोरजों लोगोसे गासिबो रिप' र्टखौ गोरोनथि मावग्रानो फोसावजायागौमानि गोजोन जानाय नङा। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आयदा सायाव नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ। आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
