1966 मायथाइनि आपिल नं
870। बम्बे हाइ क 'र्टनि जुन 14,1965 मायथाइनि जर' खा दिभिनल आर 'जिसन नं
1965 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम। दफा खोन्दो शुक्ला, आर' जगिरिनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय। एम
सि
भान्डारे, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालामनाय मोनसे आर 'जमोन। थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि सिङाव मावफारिफोराव आर 'जिसननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव हाय क' र्टआ हेंथा होनो हागोन ना हाया। बेनि उनाव बेखौ "एक्ट" बुंनाय जादोंमोन, जेब्ला दफा 115, दिभिनल बिखान्थिनि सिङाव बिजिरसंनायनि आर 'जिसनखौ सिगाङाव मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन।
न 'नि सेथि थालायाव। 1958 मायथाइयाव बिथांखौ गुबुन मोनसे सोहोर वाईआव बोस्लायहोजादोंमोन जेराव बिथांखौ आरजाथाव थाग्रा खुलि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथांनि फिसाज्ला पुनायावनो थादोंमोन मानोना बिथाङा बैयाव फरायगासिनो दंमोन। आर' जलाइगिरिआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव जज स्मल क 'ज्सनि कर्टआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया गुबुन जायगायाव आर 'जलाइ मोननो हादोंमोन। बिनायगिरिजों लाजानाय थाथाइया बेनोमोनदि बिथांनि फिसाज्लाखौ पुनायाव थानो गोनां जादोंमोन आरो बे जाहोनाव बियो बुंनो हायाखैमोन दि बिथाङा वाईआव आर' जलाइ थाग्रा खुलि आरजिदोंमोन। बेनि अनगायैबो बिथाङा दानदिसेनि थाखायल 'पुनानिफ्राय खारलांदोंमोन आरो फिन फैफिन्नायनि उनाव गावनि बाहायनायनि थाखाय आगु मिसफोरखौ नांगौ जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि फिसाज्लाखौ नांगौ जानाय न' नि मोनसे बाहागोखौल 'खालि खालामनांगौ। बियो मोननैयावबो न' नि खाजोनाखौ खमायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोनि जिल्ला बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन।
बिसोरखौ फोजोबग्रा एक्सट्रा एसिस्टेन्ट जजआ बेखौ सान्दोंमोन दि कच 'र्टआ न' खरखौ बोखावनो हानाय गोहो गैया। बेयो गासै नख 'रनि थाखाय आरजाथाव नङा एबा बेयो आरजाथाव नङामोन। नाथाय 324 बिथाङा बे बिथायाव बिथोनखौ थि खालामदोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे समानमोन। बिसावरायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 1 15 नि सिङाव फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जज जाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन बिथाङा बेखौ गोजोन गैयै महरै नेवसिगारदोंमोन दि एपेलेट कर्टआ गावनि न्यायबिगियानखौ आइन गैयालासे एबा बेसादारि बेले-बेजेजों बाहायदोंमोन। बिसावरायगिरिया एपेलेट कर्टनि एखे बिथोनखौ जुजिनाय संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नारस' दोंमोन। के
बी
सिपाही मलानी बनाम फिदाहुसेन वल्लिब 'य (1) नि मोनसे आबुं बेन्चनि थिरांथाखौ उनसंनानै, जाय डिवीजननि आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन।
मोनसे थि कास्ट बानायजानायनि सायाव संबिजुनि दफा 227। गुनफोरनि सायाव नायखांनायनि उनाव बेन्चआ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिया मोनसे सोलायसोल 'मोकद्दमा लानो हानाय थाग्रा खुलि मोननो हायाखैमोन। बिनिखाय गाहायनि कर्टफोरा गोरोन्थिमोन। बिनि उलथा फोजोबनायाव फैनायाव गोरोन्थिमोन। मानोना आयेननि दफा 13 (I) (1) खौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन आरो रेबगान्थियाव गोरोन्थि रोखा मोनब्ला गाहायनि कर्टफोरनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। दा जेरै सिविल प्रोसिज' र क 'डनि मोजाङै मिथिजानाय दफा II 5 आ गोजौ कोर्टखौ जायखिजाया कास्टनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो गोहो होयो जाय बिनि सिङाव थानाय जायखिजाया कर्टजों थि खालामजादों आरो जेराव जेबो आपिल गैया। बेयो हेंथा होनो हागौ जुदि गाहायनि कर्टआ आइनजों बेयाव दोनजायै न्यायसुरिखौ बाहायदोंमोन एबा आइन बायदियै गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनायाव बिबान होनाय न्यायसुरिखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ कर्टनि आयेनारि नङि सिमाफोर एबा आयेनारि नङि खोन्दोआ बे न्यायसुरि थिरांथाफोरनि गेजेरजों मोनसे गोलाव समनि थाखाय रोखा खालामनाय न्यायसुरि थिरांथाफोर।
जुदि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनाय जायो आरो मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानाय जायो आरो मोनसे बिथोन होनाय जायो अब्ला सोंनाय जायो दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव ज 'जाबाय नामा। जुदि बेयो ज' जाबाय आरो बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि ल ', अब्ला गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गुबुन मोनसे ज' जों हेंथा होनो एबा गाग्लोबनो हाया, जेरै, संबिज 'ननि दफा 226 एबा 227 नि सिङाव मोनसे आर' जिसननि गेजेरजों। बेयो अब्लाल 'जायो जेब्ला फोसाबनाय आर' जिसनखौ बोखारनानै गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों ज 'जाया दि बे बिजिरसालिनि जुनिया रि' ट न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय बाहागोआरिनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ। बैयाव आरोबाव सोंथिया नुजागोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आर 'जिसनआव गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनाया थार आरो थार जागोन ना नङा, जेब्ला दफा 115, सी
पी
सी
नि सिङाव फोसाबनायनि आर' जिसनखौ नेवसिदोंमोन।
ए
एफ
टी
226 एबा 227, (1) 58 बी
एल
आर
344,325 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव गोसो होनाय बायदियै बम्बे गोजौ अदालते के
बी
सिपाहिमालानीनि (1) मामलायाव मोनसे आर' जलाइ न्यायबिधान आरो मोनसे फोसाबनाय न्यायबिधाननि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे गावारि मोन्थाइ आरो आर' जलाइ खालामनाया मोनसे सोलिबाय थानाय एबा नालिसनि फिन खोनानाय नङा। बबेखानि, मोनसे फोसाबनाया मोनसे सोलिबाय थानाय एबा नालिसनि फिन खोनानाय नङा; एबा बिथोनआ गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै जानो हागौब्लाबो बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि सायाव बेयो गोनां नङा। जुदि बिजिरसंनाय अदालते हेंथा होयो अब्ला गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिथोनआव गोरोबनाय नङा, नाथाय बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिथोनआ गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ खालि बोखारो एबा फोसाबो। बे जुक्ति गाहाय महरै बम्बे हाइकोर्टनि सिगाङाव नुजायो जाय बम्बे हाइकोर्टनि सेक्ट 'र मदन डी रंटायाव सोलियो।
सिभिल प्रोसिजर क 'डनि दफा 115 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, नाथाय बै थिरांथाफोरनि रुजुज' खाया आरजाथाव। उरिसानि रायजो सोरखारा बैयाव अपील खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय खनियारि खाजोना होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा खनियारि खाजोना नेमफोरनि नेम 57 नि सिङाव मिरु सरकारनो बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिथाङा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, जायखौ बो नेवसिगारनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया बे बिजिरसालिनि फारसे जर 'खा गनायथि लाना फैदोंमोन। बिथांनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मिरु सरकारा बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ खालि नेवसिगारदोंमोन आरो खनियारि खाजानि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि गोहोम गोनां बिथोनआ रायजो सरकारनिमोन। बे रोखोमै गोजौ आदालतहा दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ दंमोन। बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतआ बे नोजोरखौ लानो थाखाय थारमोन दि बिथांहा जेबो जेंना गैया, मानोना मिरु सरकारनि जोबथा बिथोनआ बेनि न्यायबिधाननि सिङाव नङामोन।
ction
बे थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया बेनो दि बेयो मिरु सरकारनि बिथोनमोन जाय बिजिरसंनाय पिटिसनखौ नेवसिगारोमोन जाय जोबथा बिथोनमोन जेराव रायजो सरकारनि बिथोनखौ ज' खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बिसोरनि प्रिवी काउनसिला बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिधाननि मोनसे बाहागो आरो पारसेल मानियो। बेयो नाथ डे बनाम सुरेश चंद्र डे (3) आव बुंनाय जादोंमोन। "क 'ड अफ सिविल प्रोसिजराव आपिलनि जेबो बुंफुरलु गैया, नाथाय बिसोरनि लर्डशिपहा जेबो सन्देह गैया दि मोनसे अपीलेट कर्टाव मोनसे हान्जानि जायखिजाया आर' जलाइआ, बेखौ मोनसे गाहायनि कर्टनि थिरांथाखौ बोखारनो एबा फोसाबनो बुंनाय, बे समफारिनि सरासनस्रा गनायथिनि सिङाव मोनसे आपिल।" (1) 58
एल
आर
344
(2 1962)
(3,1962)
एस
सी
आर
नि मोनसे फिसा आर 'जलाइ।
पी
पी
चिदम्बर नादर बनाम सी
पी
ए
रामा नादर आरो गुबुनफोरनि मामलायाव माद्रास गोजौ अदालते थि खालामनांदोंमोन दि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 182 (2) नि सोमोनदोआव "आपिल" सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन ना नङा जाहाथे फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ एंगारनो हायो आरो "अपीलेट कर्ट" सोदोबा फोसाबनाय गोहोफोरनि हेंथा महरै अपीलेट बाहायग्रा मोनसे आदालतसिम सिमागोनां जानांगौमोन। आबुं बेंचा सायाव मुंख' नाय प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोरखौ दबथायनायाव केस आयेननि मोनसे आबुं आनजाद नायखांनायनि उनाव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 182 (2) आ दिभिनल रिभिसनफोर आरो सिभिल प्रोसिज 'र क' डआव बाहाय जानाय बै सोदोबखौ गुसेब ओंथिआव आपिल खालामनायल 'नङा। काउन्सिल बनाम ब्रिटिश इन्डिया स्टीम नेभिगेसन कम्पानि (3) आव भारतनि सेक्रटेरि अफ स्टेटआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
जाय डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा लर्ड वेस्टबरीनि एटर्नी जनरल बनाम सिल्लेम (4) आरो सुब्रमण्य अय्यर, जे
नि चप्पन बनाम मोइदिन (5) आव आपिलनि मोन्थाइनि नंगुबै आखुखौ मुंख 'दोंमोन। बेबादि मोन्थाइआ मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव हाबलांनाय आरो गाहायनि बिजिरसालिनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय बेनि हेफाजाब आरो हेंथा होनायनि मोनसेमोन। मोन्नै बाथ्राफोर जाय आपिल न्यायबिधान गायस' ननो गोनांमोन बेफोर जाबाय गोजौ आरो गाहाय बिजिरसालिनि सोमोन्दो आरो सिगांनि फारसेथिंनिफ्राय उननि थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि गोहो। स्ट 'री अन कनस्टिट्यूशन (जुथाय हादोरफोरनि) खण्ड 2, दफा 1761 नि मुंदांखा हाबायाव, बेखौ बुंनाय जादों दि आपिल न्यायबिधाननि गोनांथार बिबाङा बेनो दि बेयो सिगांनि मोनसे जाहोनआव मावखान्थिफोरखौ फोसाबो आरो फोसाबो आरो फोसाबो।
एपेलेट न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि बांसिन सरासनस्रा आदबफोर, बाङाइसिनब्लाबो जायफोरा जुथाय हादोरफोराव बांसिन मिथिजानाय, गोरोन्थिनि लिरबिदांजों, एबा मोनसे आपिलजों, एबा मोनसे गाहाय ट्रिब्युनलनिफ्राय मोनसे नालिसखौ बोखारनायनि माखासे फारिखान्थिजों। मोनसे आपिलआ दिभिनल आयेननि गुदिनि मोनसे फारिखान्थि आरो मोनसे जाहोनखौ बोखारो, थारजों लोगोसे आयेनखौ, बिजिरसंनाय आरो फिन बिजिरनायनि थाखाय। गोरोन्थिनि लिरबिदांआ सरासनस्रा आयेन गुदिनि मोनसे फारिखान्थि, आरो बेयो फिन आनजाद नायनायनि थाखाय जेबोखौ बोखारनाय नङा नाथाय आयेन। सिगांनि आदबा (1) 53 आई
ए
74
(2) ए
आई
आर
1937 मेड
(3) 13 सी
एल
जे
90
(4); 327 सरासनस्रायै समानथि आरो एडमिरल्टी न्यायबिगियाननि जाथायफोराव नाजावजानाय; उननिखौ, मोनसे सरासनस्रा आयेन हेफाजाबनि नालिसाव हाइ जुरीनि दारै बिजिरनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा आपिल न्यायबिधाननि मोनसे बाहागो। बेयो आयेन दारै होजानाय गोहोखौ बाहायनायनि आदबफोरनि गेजेराव मोनसेल '; गुदि आरो गुदि महरै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिधान जाय गुवार आरो गुवार ओंथिआव बाहायजागासिनो दं आरो बाहायजागासिनो दं। बेनिखायनो जों गनायाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ ज' खालामनायनि खान्थिया गोहोम गोग्लैगोन एबा फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ आरो आर' जलाइनि गेजेराव फाराग खालामनायनि गेजेरजों बाहायजाथाव जानाय नङा। माखासे गुबुन थांखिफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जानो हागौ जाय जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राखौ थि खालामनायाव एसे हेफाजाब होनो हागौ। यु
जे
दफा चोपड़ा बनाम बम्बे रायजो (1) आव ज' खालामनायनि गुदिखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 439 नि सोमोनदै गनायनाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव फोसाबनाय न्यायबिधानखौ गनायथि होयो। गोबां बिजिरनायजों बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, एबा बिनि गेजेर बिजिरनायनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।
मोनसे फोसावनाय आरो आबुं खोनानायनि उनाव फोसाबनाय न्यायबिगियान, मोन्नैबो बाहागोनि नुजाखांनायाव गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायगोन आरो बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाहायनि बिजिरसालिनि आयेन बायदियै मावफुंजानाय मोनसेल 'जोबथा बिजिरथि बानायगोन। चन्डी प्रसाद चोखानी बनाम बिहार रायजो, (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि जुनिया आरो जुनिया थासारिफोरनि अनगायै बे क' र्टआ दफा 136 नि सिङाव गावनि गोहोखौ ओरैबायदि बाहायनाय नङा जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिनाय आरो उननिखौ नेवसिनाय आरो थिरांथा जाय मोनसे ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनिफ्राय थोंजों आपिलखौ गोसो होनानै जोबथा आरो खाथिसिन जाबायमोन। बेबादि गोहोखौ बाहायनाया मोनसे केसाव जर 'खायै गनायथाव नङा जेराव फिथायआ मोन्नै रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि हेंथा सोमजिहोनो हागौ। जोंनि सान्नायाव गोजौ आदालतजों उनसंजानाय लामा, दानि केसाव, थारैनो मोनसे नांलाय-मोनलायसिम दैदेनगोन, जाय कर्टनि बिथोनफोरनि सायाव एखे थिरांथाफोरनि मोनसेबो सानना लानाय जायो।
आपिल क 'र्टआ मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनजों गोरोबनाय नङामोन, जाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दिन्थिदोंमोन, जों बेखौ सान्दों दि मोनसे रिट आर' जलाइखौ गोजौ क 'र्टआ गनायनो नाङामोन, जेब्ला फिननाय होग्राया सिगांनिफ्राइनो दफा 115 (1); (2); 328 दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव फाहामनायखौ सायख' दोंमोन। जुदि गोजौ क 'र्टनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि मोननै आदबफोर दं आरो बैफोर आदबफोरनि मोनसेखौ सायख' नाय आरो जोबलांनाय जायो, अब्ला बेयो गाहायनि क 'र्टनि एखे बिथोननि सोमोनदै मावखान्थिनि गुबुन सेटआव सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे थि आरो मोजां बाहायनाय नङा। बेबादि थासारियाव ग्रे रिलिफखौ नेवसिनाया बिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय कर्टनि उसुखुथुजों गोरोबनाय जागोन आरो गावनि थिरांथाफोरखौ सनमान होनोबो। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ क' र्टनि डिवीजन बेंचा बिजिरनायखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो।
