1954 नि 254। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। गावारि महरै बिनायगिरि। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, (बिथांजों लोगोसे जी
एन
ज 'सी आरो पी
जी
गोखले) साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ब' से जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय समन केसाव गुननि सायाव एखे सोंनायखौ जौगाहोयो, जेराव जों बावैसो बिजिरनायखौ होदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ बैयाव मोन्नाय जागोन। आथिखालनि मामलाया बेखौ बुंनो थोजासे दि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बागै जेबो सोंथिया नुजाया। नाथाय बार काउन्सिल ट्रिब्युनलनि न्यायबिधान आरो बम्बे हाइ क' र्टनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय महरै, जों थाबैनो बेखौ नायगोन। मिस्टर जी
नि गिबि हेंथाआ बेनो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोर दंमोन मानोना बेयाव जेबो थि थिसनथाइ गैयामोन।
502 आव ट्रिब्युनलखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनआ खुगामोन। मिस्टार 'जी' आ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै लिरबिदां फोरमायथिखौ दोनदोंमोन आरो सैथोनि बे फोरमायथिखौ रावबो हेंथा होजायाखैमोन। बिथाङा गावखौ गोजोन होनानै बुंदोंमोन दि 'बिथोनआ न्यायारि नङामोन' आरो बेनिखायनो गनायजाथाव नङामोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव एखे आखुखौ लादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदोंमोन "रेबगान्थिया रोखा महरै दिन्थियो दि जेब्ला बे बिजिरसालिनि फोसावनायाव बे केसखौ दफा 10 (2) नि सिङाव बार काउन्सिलनो दैथायहरनो थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बेनि मथै बे कर्टनि रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसजों दफा 11 (1) नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनल थिसन जादोंमोन।" बे कर्टाव गावनि आर' जियाव बिथाङा सैथोनि बे फोरमायथिखौ जुजियाखैमोन, नाथाय फिन बिथोननि थारथिनि सोंथियाव गावनि गाग्लोबनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। बे सैथोनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि खुगा बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन, जायखौ मिस्टर 'जी' आ जेबो उननि बिखान्थिनि उनाव थांनो गनायथि होनो हाया। "
जेराव बियो बुङो दि दफा 10 (2): "..
गोजौ अदालते गावनि थांखि बायदियै जायखिजाया केसखौ रेफार खालामनो हायो जेराव बियो फोथायनो थाखाय जाहोन दङ दि बेबादि सोरबा उकिलआ ओरैबायदि दायगोनां।" आरो दफा 11 (2) आव बुंनाय दं दि "ट्रिब्युनलाव गाहाय जास्टिसजों बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय बार काउनसिलनि साथामनिफ्राय बाङाइसिन सोद्रोमा थाङा।" जों गनायो दि फाइलफोराव बिथोननि माखासे रेबगान्थि थानांगौ नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बिथोनआ गावनो लिरजानाय नङा; बेयो बिजिरसालिनि सासे थि मावख 'गिरिनो होनाय खुगा बिथोन जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, लिरबिदां नं
जि 1003 अक्ट' नि 29 एप्रिल, 1953, रेजिस्ट्रारनो प्र 'थ' नटरीनि आरो लायजाम नं
इ
41 <आइ
डि
1> अक्ट 'नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
हाइ क 'र्टनि मावख' नि फाइलफोरखौ नुबाय आरो मोनदों दि ट्रिब्युनलनि साथाम सोद्रोमाफोरनि मुङा गाहाय जास्टिसनि आखायजों लिरजानाय आरो गाहायाव बिथांनि गिबि हांखोफोर दं। बेयो बिथोन होनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय रेबगान्थि। जों गनायो दि गोजौयाव रेबगान्थिनाय मोनसे बिथोन, बार काउनसिल्स एक्टनि दफा 10 (2) आरो 11 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे आरो मानिना लायो दि ट्रिब्युनलखौ थारै थिस 'ननाय जादोंमोन। मिस्टार जीनि उननि बाथ्राआ बेनो दि हाइ क' र्टआव जेबो "नालिस" गैयामोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। बेयो बे सैथोथिखौ नेवसियो दि हाइ क 'र्टआ बार काउनसिल्स एक्टनि दफा 10 (2) नि सिङाव बे रोखोमनि "गावनि थांखि" नि मोनसे आयदाखौ दैथायहरनो हायो। जों बे मामलाजों सोमोन्दो थानाय गुनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बे आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव जेबो बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
