1966 मायथाइनि आपिल नं
409। 1961 माइथायनि जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
827 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 5 जुलाइ, 1963 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जी
एल
संघी, दफा के
ढोलकिया आरो आर
एन
सचथेया, बिनायगिरिनि थाखाय। बेयो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल जाय एल83सुपनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। सी
आइ./69 2 246 संबिज' ननि दफा 226 जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राखौ 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 1 आगस्त, 1934 मायथाइआव जुनागढ़ रायजोनि सिबिथायाव हाबदोंमोन। बै रायजोआ 1949 माइथायनि 20 जानुवारिआव सौराष्ट्र रायजोआव ज 'जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि 24 नबेम्बर 1956 मायथाइआव सौराष्ट्र रायजोनि मोनसे गोदान मावमिन महरै गोरोबहोनाय बिलखौ बम्बेनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
1 मे, 1960 मायथाइयाव बम्बे रायजोखौ बोखावनायाव, बिथांखौ गुजरात रायजोआव थिस 'न होनाय जादोंमोन आरो बेवहाय सासे अरायथा मावफुङारि इनजिनियार महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। 12 अक्ट' बर, 1961 मायथाइयाव गुजरात रायजोआ आपिल खालामग्राखौ 12 जानुआरि, 1962 मायथाइनिफ्राय सिबिथाइनिफ्राय हगारनो बिथोन होदोंमोन। बै अक्ट 'आव बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनफेराखैमोन नाथाय बिथाङा 53 बोसोरसो बैसोनिमोन। बे बिथोनखौ' बम्बे सिभिल सर्भिस रुल्स, 1959 नि रुल 161 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना 'होनाय जादोंमोन। रिट पिटिशननि गेजेरजों रिटायर्मेन्टनि बिथोनखौ आपिल खालामग्राया हेंथा होदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जेब्ला आपिल खालामग्राया जुनागढ़ रायजोनि सिबिथायाव दंमोन, अब्ला बिथांनि सिबिथायनि सर्तफोरा जूनागढ़ रायजो पेन्सन आरो पारवाशी नेमखान्थिफोरजों सामलायजादोंमोन, जाय रायजोनि आयेनगिरिजों बानायजानायमोन, जाय 60 बोसोरनि सिगां सोरगोआरि गोहोफोरखौ जूनागढ़ रायजोआव सोफादोंमोन।
राजप्रमुखआ मोनसे अर्डिनान्स फोसावदोंमोन जायखौ सोरास्ट्र स्टेट रेगुलेशन अफ गभर्नमेन्ट अर्डिनेंस 1948 बुंनाय जायो। बै अर्डिनेंसनि दफा 4 जों गोरोबहोनायनि सिगां गोरोबनाय रायजोफोराव बाहायजानाय गासैबो आयेनफोरा सोरास्त्र रायजोआव दफा 5 नि सिङाव बोखार जानाय एबा फोसाबजासिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बेनि अनगायैबो सोरास्त्र सोरखारा ब 'म्बे सिविल सार्विस नेमफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बाहायदोंमोन जाय बै समाव 23 सेप्तेम्बर, 1948 नि बिथोनजों ब' म्बे रायजोआव बाहायजागासिनो दंमोन। भ 'लनाथ, जे
ठाकेर बनाम सोरास्ट्र रायजो (1) नि बे अदालते मानिदोंमोन दि गोरोबनाय रायजोआव सोलिबोनाय बैसो सोमोनदै नेमफोर जाय बै समाव वाधवान रायजोमोन, बै रायजोनिफ्राय फैनाय आरो सोरास्ट्र रायजोनि मावमिनफोराव सोफाजादोंमोन। बे नोजोरै सोरास्ट्र रायजो मावख' आरि नेमफोर, जायखौ बेयाव सोरास्त्र रायजो मावख 'आरि नेमफोर (1955) बुंनाय जायो।
"सौराष्ट्र नेमफोर", फसंथाननि दफा 309 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना। नेम 3 (i) आव होनाय जादों (1) ए
आइ
आर
1954 एस
सि
680.247 "सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ, जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय नङाब्ला सोरकारजों बिथोन होजायाब्ला, गावनि 55 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय जिरायगोन।" सौराष्ट्र रायजोखौ बम्बे रायजोआव सरजाबखांनायनि उनाव सरकारा 7 जनवरी, 1957 खालि सौराष्ट्र ओनसोलाव गोजाम बम्बे सिभिल सार्भिस नेमफोरखौ बाहायना मोनसे थांखि लादोंमोन। 1 जुलाई, 1959 आव बम्बे सिभिल सर्भिस नेमफोर, नेम 1959, जायखौ बेनि उनाव "बम्बे नेमफोर" बुंनाय जायो, संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। दफा 161 नि दफा (2) (ii) (1) आ गाहायाव होनाय बायदि "नङाब्ला बे दफायाव होनाय बायदि" साब-सुपरिनटेन्डेन्ट इन्जीनियारनि थाखोआ 50 बोसोर बैसोसिम सौहैनो गोनां जायोब्ला सुपरिनटेन्डेन्ट इन्जीनियारनि थाखोआ 55 बोसोरसिम थांनांगौमोन।
अपील खालामग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआव आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ खोनानाय जादोंमोन आरो मोन्नै गुबुन रोखोमसे आर' जलाइफोरजों लोगोसे फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव रोखोमसे सोंथिफोर लानाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआव गोबां बिन्दोफोर लानाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया मानोना जाय सोंथिफोरनि सायाव आथिखालनि आपिलखौ फोजोबनो हायो बेफोर मोननैल ': (1) आपिल खालामग्राया सौराष्ट्र नेमफोर एबा बम्बे नेमफोरजों सामलायजानायमोन ना नङामोन आरो (2) सौराष्ट्र नेमफोर बाहायजानायमोनब्लाबो आपिल खालामग्राखौ बिथांनि 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनो बिथोन होनो हायोमोन। हाइ क' र्टआ बेनि गेजेरजों थि महरै दफा 115 (7) नि राहाफोरखौ नायदोंमोन। बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि थि खालामजानाय साननि उनाव खोन्दोआव जेबोखौबो गोहोम खोख्लैनाय मानिनाय जानाय नङा।
आर 'जलाइआ गोनांथार आरो बेखौ थि खालामो दि गाहायनि दफा (1) एबा गाहायनि दफा (2) (दफा 115) आव मुंख' नाय जायखिजाया सुबुंनि जाथायनि थि साननि सिगां बाहायजानाय मावमिननि सर्तफोरा मिरुआरि सोरखारा सिगांनि गनायथिनि अनगायै बिथांनि खहानि थाखाय गुबुन गुबुन जानाय नङा। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया आर' जलाइनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाय जायो दि सायख 'जानाय साननि एसे सिगां आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि सर्तफोर, जाय गनायथावनायै सौराष्ट्र नेमफोराव दंमोन, बिथांनि खहानि थाखाय गुबुन गुबुनमोन ना नङामोन, आरो जुदि बेबादि मोनब्ला, मिरुआरि सरकारनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। बेखौ रायजोनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थि 248 एड्भोकेट जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायदोंमोन, दि सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
बियो बेखौ थि खालामनो आवगायो दि बम्बे नेमखान्थिनि नेम 161 नि बाहायनायजों सौराष्ट्र नेमफोराव थानाय आपिल खालामग्रानि मावमिननि सर्तफोरा बिनि खहानि थाखाय गुबुन गुबुनमोन नामा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सौराष्ट्र नेमफोरनि नेम 3 (i) आव "जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय नङाब्ला सरकारा बिथोन होनाय" बुंफुरलुआ 55 बोसोर बारायनायनि थाखाय आरो बेखौ खमायनायनि थाखाय नङा। एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गोजौ सोदोबफोरनि ओंथिया बेनोमोन दि सरकारा जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय सासे सोरखारि मावमिनखौ 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां बिबान एंगारनो हायो, जाय सरासनस्रा बिबान एंगारनाय बैसोमोन। जुदि बेयो बेबादि नेममोनब्ला बम्बे नेमफोरनि नेम 161 (c) (2) (ii) (1) खौ सौराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनफोरनि मावमिननि गुबुन गुबुन थासारिफोर दंमोन होनना मानिना लानो हाया।
बै समनि ब 'म्बे सिबिल सिबिथाइ नेमफोर जाय ब' म्बे नेमफोरनि नेम 161 बायदि रोखोमसे सोदोबफोरमोन, बे दफाखौ ओरैबायदि दाथाइ खालामनो हायामोन दि मोनसे नेमखानथि रायजोनिफ्राय लाजानाय मावफुङारि इनजिनियारफोर आरो रायजो सोरकारजों थोंजों थिसनजानाय एबा थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि मोनसे गुदिमुवा जागायनो हायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननायाव सौराष्ट्र नेमफोरनि सिङावबो सासे सुबुंखौ 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां बिबान एंगारनो बिथोन होनो हायोमोन। बेनिखायनो, बियो मानिदोंमोन दि ब 'म्बे नेमफोरनि नेम 161 (c) (2) (ii) नि थासारिफोरा ब' म्बे नेमफोरनि नेम 3 (i) नि थाथायफोरनि रुजुनायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय खम मुलाम्फा गोनां एबा खहागोनां नुजायाखैमोन, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया 1 नबेम्बर, 1956 सिम खुंजादोंमोन। बे रोखोमै 115 (7) नि दफाखौ बम्बेनि नेमफोरजों गोरोबहोनो गोब्राब नुजायाखैमोन।
नेमफोरखौ गोजौ आदालतजों खालामनाय रोखोमै सानजायो एबा बुजियोब्ला, बेखौ मोती राम डेका बायदि बायदिनि सायाव बे अदालतजों थि खालामजानाय आयेन आरो रेलवे मालीगांव, पांडु बायदिनि (1) नि जेनेरेल मेनेजारजों थोंजों गोरोबलायै खालामगोन, जाय बे अदालतनि मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि बिजिरथि। बिजिरनायनि थाखाय फैनाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे मावमिन खान्थिनि गोहोममोन, जाय मावमिननि बाङाइसिन समखोन्दो थि खालामालाबानो गोनांथार बिबान एंगारनायखौ गनायथि होयो, जायनि उनाव नेमखौ बाहायनो हायो। (1) नि बायदिब्ला; वेंकटरामा अय्यर, जे
नि 249 नायसंनायफोर, बम्बे रायजो बनाम सौभाग्यचंद एम
दोशी (1) आव बेबादि नेमखान्थिनि बाहायनाया दफा 311 (2) नि सिङाव बोखारनाय एबा बोखारनायजों समान जागोन।
आरो नंगुबै आयेनारि थाथायखौ बिलाइ 726 आव गोबांसिन बिजिरनायाव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "जों सानो दि जुदि जायखिजाया नेमखान्थिआ गनायथि होजानाय बेसेनगोसा मावख 'गिरिखौ सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनो गनायथि होयो, बेनि थाखाय मोनसे सिमा होनाय गैयालासेदि बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिफोरा मावमिननि मोनसे बाङाइसिन समखोन्दो दोन्नो नांगौमोन, अब्ला बे नेमखानथिया उदायै जागोन आरो बुंजानाय खान्थिनि सिङाव बिथोन होजानाय बिबान एंगारनाया दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव सोरखारि मावख' गिरिखौ बोखारनायनि समान जागोन।" गुरदेब सिंह सिधु बनाम पान्जाब आरो आन 'र रायजो (5) आव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि दफा 311 (2) जों होनाय रैखाथिनि मोननै एंगारनायफोरल ', (1) जेराव सासे अरायथा सोरखारि मावख' गिरिखौ बिबान एंगारनो बुंनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बिबान एंगारनायनि बैसोसिम सौहैदोंमोन, जाय थारै थि खालाम जादोंमोन; (2) बिथाङा सरासनस्रा नेमखानथिनि सिङाव बिबान एंगारनो गोनांमोन, जाय मोनसे गनायजाथाव आरो गोनांथार मावमिननि गोलाव समनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
जेरै बे नोजोरआ दावगाबाय दि आखा-फाखा खुंथायनि थाखाय बेयो गोनां दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरा समनि रैखाथिनि मोनदांथिखौ रंजानो नांगौ आरो मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया, जाय आर 'टिक्स 311 (2) नि सिङाव आर' टिक्स 311 (2) नि सिङाव गुदि महरै बोखारनाय जायो। खान्थिया बेनो दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय खान्थियाव मावसोमनायनि बायजोआरि सिमाल' थाङा, नाथाय रोंग 'थि गोनां मावमिननि मोनसे गनायथाव गोलाव समफारिनि थाखाय मोनसे राहा थानांगौ जायखौ थोजासे रोखाथिजों दिन्थिथारनांगौ। मोनसे बिदिन्थि होनो थाखाय, 55 बोसोर बैसोखौ मावसोमनायनि बैसो महरै थि खालामजादोंब्ला आरो बै समफारिनि सिगाङावबो मावसोमग्राखौ बिबान एंगारनो दाबियोब्ला बेयो नेमखान्थियाव होजानांगौ दि बिथाङा 50 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारजानो हागौ एबा बिथाङा मावमिनाव 25 बोसोरनि समफारिनि थाखाय थिसन्नो हागौ।
"गुबुन (1); (2) [1958] एस
सि
आर
1052
(3) (4); (5); सरकारजों बिथोन होजानाय 250 गियान गोनां" खौ ओरैबायदि साननाय जायो दि 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगाङावबो गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होनो हानाय गोहो होनाय जायो। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि मोनसे आयेन एबा आयेनारि नेमखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ दि बेखौ थार आरो गोरोनथि गैयै खालामनो हायो। जुदि बे बुंफुरलुआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेजों सिमागोनांमोन, थामहिनबा, बियो सोरकारनो जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय सासे सरकारि मावसाखौ 55 बोसोर बैसोनि बारानिफ्रायबो बांसिन मावमिनाव थानो गनायथि होनो गोहो होयो, नेमखानथिखौ उदायै खालामनाय जानाय नङा आरो बेनि उदायथिखौ खैफोदआव दोननाय जानाय नङा। बिनि ओंथिया रोखा दि आर' जलाइ खालामग्राया 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां सौराष्ट्र नेमफोरनि सिङाव गोनांथार महरै बिबान एंगारजानो हायामोन।
मिरु सरकारनिफ्राय दफा 115 (7) नि गनायथि बायदियै मोन्नाय जायासै, बम्बे नेमखान्थिखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव खालामनो हायाखिसै। रायजोनि उखिलाया जोंनि सायाव नारसिनदों दि बम्बे नेमखान्थिफोरखौ बाहायना आर' जलाइगिरिनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि बिथिङाव मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोन्नाय जादों ना जायाखै बेखौ मिथिनो थाखाय माखासे खाख्रिफोरखौ नायग्रोमनो। नाथाय बेफोरनि गेजेराव जेबो रेबगान्थि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दैथायहराखैमोन आरो गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि रोखा गनायथिनि नुथायाव जों बेबादि आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे आर 'जलाइया जाफुंसार जानांगौ आरो बेनि गेजेरजों बे कर्टाव बेसेनजों गनायथि होजायो। बेखौ फोसावनाय जायो दि आर' जलाइगिरिया गावनि 55 बोसोर बैसो जानायसिम सिबिथायाव थानो हाथावनामोन आरो बिथांनि बिबान एंगारनाय बिथोनआ उदायैमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
