1966 नि आपिल नं
614। 1962 नि सिविल रिभिजन पिटिसन नं
966 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 24 मार्च, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
भि
नायर। पि
राम रेड्डी आरो बि
पार्थसारथी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जादों, जाय अ
पि
नं
1948 नि दफा 4 (3) आरो (4) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनथाम फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) एस्टेटस कम्युनल फरेस्ट एन्ड प्राइभेट लेन्डस (प्रहिबिशन अफ एलियनेशन) एक्ट, 1947 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 4 (3) आरो (4) नि सिङाव दाखिल खालाम जानाय, जाय 1944 नि नबेम्बर 4 नि दफा 4 (4) नि सिङाव आर' जलाइ होजादोंमोन।
25 नबेम्बर इं 1944 माइथायाव अपील खालामग्रानो 9000 एकड़ हानि बेलायाव पट्टा होनाय जादोंमोन, बै सानावनो बिनायगिरि नं
6 आ बिनायगिरिफोरनो 2 निफ्राय 5 एकड़ हानि थामथि पट्टा होदोंमोन। बे आयेना इं 1947 माइथायनि 25 अक्ट 'बराव बाहाय जादोंमोन। इं 1948 माइथायनि 15 अक्ट' बराव सानै रैयतफोरजों जिला जजनि बिथोन बायदियै आर 'जलाइ नं
95 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जों गुबुननिफ्राय गुबुन जानाय आरो गुबुन सुबुंफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ होनाय जायासै। बेनि उनाव बुंनाय आर' जलाइखौ मोन्नै बाहागोआव बोखावनाय जादोंमोन, अ
पि
<आइ
डि
1> खौ सा 1 निफ्राय 6 दानारिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव अ
पि
नं
95 (ए) नि 1948 खौ सा 7थि बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ जिला जजनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव सा 1950 माइथायनि जुलाईनि अक्ट' बराव जिला जजआ गासिबो गुबुन हादोरनि हाफोरखौ लाफाना दोनदोंमोन।
बिबै नं
7 आ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 1950 नि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
9534 खौ दाखिल खालामदोंमोन। 6 आगस्त 1952 नि बिथोनजों मोन्नैबो आर' जलाइखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'जजआ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोनखौ जेरैखिजाया बिबैफोर 1 निफ्राय 5 (1952 नि नं
261) जों दाखिल खालामजानाय लेटर्स पेटेन्ट आर' जलाइआव बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरि महरै आर' जलाइगिरिफोरहा आर 'जलाइखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय आर' जलाइगिरि महरै रायजोखौ सोलायहोनो थाखाय गनायजाथाव खाबु होनांगौ। बेनि उनाव रायजो सोरखारा गावखौ आर 'जलाइगिरि महरै सोलायदोंमोन। जिल्ला आदालतआ बबेखानि मानिदोंमोन दि बिथांनि आर' जलाइया उननि आइन, 1948 नि XXVI, महरनि माद्रास एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो र 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
आइनखौ बोखारनायनि बिथायाव आर 'जलाइखौ बोखारनाया गोरोनथि गैयैमोन आरो आर' जलाइखौ गुननि सायाव फोजोबनो नांगौमोन आरो बे बाथ्राखौ जिल्ला बिजिरगिरिनो हरनांगौमोन। 30 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों जिल्ला बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि हाफोरा अरन हाफोर आरो बेनि सोलायनाया उदायैमोन। आर' जलाइगिरि आरो गुबुनफोरा अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि नोगोरारि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 24 आगस्त, 1965 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय आरो बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइया। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय बाथ्राफोरा जाबायः (1) आइनआ बै हाफोरावल' बाहायजायो जाय गनायथाव हाग्रा हाफोरमोन आरो बेनि मावफुंनायखौ बै हाफोरावल 'फुवारनो हाया, जायनि सोमोनदोआव बिनि आखुनि सायाव मोनसे दानथेलायनाय दंमोन।
बेनि सिङाव एन
जि
एस
आ आइनखौ बोखारनायजों जोबदोंमोन; आरो (3) रायजो सोरखारा हाखौ अरन हा महरै बरनायनायनाय मोनसे फोसावथाइ 332आ आइनखौ बाहायनायनि सिगां गोनांथारमोन। आयेननि थांखिया माद्रास प्रभिन्सनि एस्टेटफोराव हारियारि, अरन आरो गावारि हाफोरखौ गुबुन-गुबुन खालामनायखौ होबथानांगौमोन आरो आयेननि बिथोबनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बेयो माद्रास प्रभिन्सनि एस्टेटफोराव हारियारि, अरन आरो गावारि हाफोरखौ आनदो-आनदो गुबुन-गुबुन खालामनायखौ होबथानो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन, बेबादि एस्टेटफोराव हा बिगोमाफोरनि मोजांखौ आरजिनाय आरो बेयाव रय 'तवारी थाखुलि जागायनायनि थाखाय आयेन जारि खालामजासिम। आयेननि जेबो थि समखोन्दोआ थि खालामजायाखैमोन आरो बेखौ मानिनाय जाथावैमोन मानोना गोजौनि बिथोबआ आइनआ मोनसे गोख्रै आइन जादोंमोन।' अरन हा 'नि बुंफुरलुखौ दफा 2 (बि) आव होनाय जादों, जेराव' अरन बिफांफोर 'आरो' रायजो थाखोनि हादाबफोर 'दं।
फ 'र्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव फोसावनायजों अरन हा महरै बारस्लायहोनाया; दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ हा बिगोमाफोरखौ जिल्ला कालेक्टरनि सिगांनि गनायथि गैयालासे, जेरै 27 जुन, 1947 आव एबा बेनि उनाव, मोनसे एस्टेटाव जायखिजाया हारियारि एबा अरन हाखौ फान्नो, बन्दक दोन्नो, रयति हायाव सोलायहोनो, लीजआव होनो एबा गुबुन रोखोमै थिसन्नो एबा गुबुन जायगायाव दोननो होबथायो। दफा 4 (1) आ बिथोन होयोदिः "दफा 3 जों होबथाजानाय मिथिंगानि जायखिजाया फालांगि जाय अक्ट' बर 1939 नि 31 अक्ट 'बरनि सानाव एबा बेनि उनाव, जायखिजाया हारियारि एबा अरन हानि बेलायाव जादोंमोन।
उदायै आरो बाहायजायै जागोन आरो जायखिजाया बाहागोखौ एबा बबेबा बाहागोनिफ्राय जायखिजाया मोन्थाइखौ होनो एबा दानस' नो, एबा दानस 'नो एबा बोखारनाय होनना गनायनाय जानाय नङा।
केस जेराव दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि मावफुंनायखौ बोखारनाय जायो। दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव। "जायखिजाया सुबुंनि दाबिनि थारथिनि बागै जायखिजाया दानथेलायनाय नुजायोब्ला, बेबादि सुबुंनि थाखाय एबा ट्रेन्जेकसनआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय एबा रायजो सोरखारा, जाय जिल्लायाव हाया दं, बै जिल्लानि जिल्ला बिजिरगिरिनो आर 'जलाइ होनो थाखाय, बेबादि दाबिनि थारथिनि थाखाय मोनसे थिरांथा लानो थाखाय गेवनाय जागोन।" 333 दालाय दफा (4) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिया, जायनो बेबादि आर' जलाइ खालामनाय जादों, बेखौ थि खालामनो थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ फोसावनाय उनाव हानि दाबिआ थार नंगौ ना नंगौ आरो जेराव रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामाखै, गावनिनो थाखाय आरो गावनि जोबथा थिरांथा लानो थाखाय गेवनाय जागोन। माद्रास एक्ट 19,1949 आव अरायथा थि खालामनायनि थाखाय माखासे अरायथा मोन्थाइफोरखौ दानस' नो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
माद्रास प्रभिन्सआव गुबुन एस्टेटफोर, आरो बेबादि एस्टेटफोराव रय 'तवारी सेटेलमेन्टखौ जागाय जेननाय। रोखा महरै आयेननि बिदिनथि महरै बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 1948 माइथायनि एक्टजों अरायथा सेटेलमेन्टखौ बोखारनाय आइनजों लोगोसे, जाय अरायथा थाखोजानाय एस्टेटफोराव हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौ आरजिनायखौबो होयो, एक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि एक्टनि बिदिनथिनि थाखाय बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि बेयो उननि एक्टनि आइनजों बोखार जादोंमोन, जेब्लासिम बेनि सायाव रोखा सोदोबफोर गैया एबा बेनि गोनां ओंथि गैया। बेखौ गनायनायनि जाहोन गैया दि एक्टनि सिङाव जोबलांनाय हानि गिदिर ब्लकफोरनि गुबुन-गुबुन जानाया उननि एक्टनि गनायथिनि जाहोनाव मोजां जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ उननि एक्टनि दफा 63 आव लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जुदि बबेबा सोंनाया हायाव दं ना गैया, एबा अरन एस्टेटनि सिमायाव दं ना गैया, अब्ला बेखौ अरन एसनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन।
दिदोमथि मावख 'गिरि, बिथोनगिरिनि खाथियाव बेबादि समनि गेजेराव आर' जलाइ खालामनायनि सिङाव जायखौ बिथोन होनो हायो आरो खाजोना ब 'र्डजों फोसाबनायबो। "बे खोनदोआ खालि जाथावमोन आरो बे जायखिजाया ट्रेन्जेकसनखौ दाय खालामनो नागिराखैमोन जाय आयेननि सिगाङाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो आयेननि सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोराव बाहाय जानाय नङामोन। जोंनि सान्नायाव उननि आयेननि दफा 56 (1), जायनि फारसे जों गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों नोजोर होजादोंमोन, बे मामलायाव गनायजाथाव नङा आरो बै खोनदोआ जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायखौ लाफाया। माद्रास जेनेरेल क्ल' ज एक्ट, 1891 नि 1आ आयेनफोरखौ बोखारनायनि गोहोमजों सोमोनदो दं। बेनि दफा 8 दालाय दफा (एफ) आ बिथोन होयो दि" जेराव जायखिजाया आइन, जेराव बे खोन्दोआ बाहायजायो, जायखिजाया गुबुन आइनखौ बोखारो, अब्ला बोखारनाया (इ) जेबो बिजिरसंनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, बेबादि जायखिजाया आयेनारि बिबान, जरिमानानि सायाव, जेबो बिजिरसंनाय आरो साजानि सायाव, बेबादि जेबो बिजिरसंनाय, साजा आरो साजाखौ गोहोम खोख्लैयो।
फारिखान्थि एबा 334 राहाया जागायजानो हागौ, सोलिबाय थानो हागौ एबा बाहायजानो हागौ, आरो बेबादि जायखिजाया जरिमानाया, साजा, जब्द खालामनाय एबा साजा होजानो हागौ, जेरै बोखारनाय आइनआ गनायजायाखै। बेयो दिन्थियो दि बोखारनायनि सिगां जायखिजाया बिजिरसंनाया जागाय जेनदोंमोनब्लाबो बेखौ सोलिहोथारनांगौमोन आरो आयेननि सिङाव आयेनारि मावआगानखौ आइनआ गनायजायाखै बायदि सालायनो हागौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि आयेननि दफा 2 (बि) नि सिङाव मोनसे थि हाखौ हाग्रा हा होनना फोसावजायाब्ला, आयेननि बाहायजानाया एंगारजागोन। बे खोन्दोआव 'अरन हा' नि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय आरो दिन्थियो दि 'अरन हा' आव बिफांफोर, लायफांफोर आरो गांसोबारि हाफोर थानाय गारनाय हाफोरल 'नङा, बबेखानि सरकारा हाग्रा हा होनना फोसावनाय जायखिजाया गुबुन थाखोनि हाफोरबो दंफायोमोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि बेनि सिगाङाव मोनसे हानि थुख्रा होनना बुंजानो हागौमोन।
t
जोबनायाव, सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि उननि आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (1) आ गुबैयै हाग्रा हाफोराव बाहाय जायो आरो बेनिखायनो उननि आयेना बेयाव बाहाय जायो। बबेखानि माद्रास एस्टेट (फोजोबनाय आरो रैयतवारीयाव सोलायनाय) (फोसाबनाय) आयेना, 1956 नि दफा 9 जों गुबै खोन्दोखौ गुबुन मोनसेनि थाखाय सोलायदोंमोन, जायखौ 19 एप्रिल, 1949 मायथाइआव बाहायजानाय सानना लानाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'याव 1948 मायथाइनि आयेना गुबैयै बाहायजानायमोन। आथिखालाव जाय खोन्दोआ दं, बेयो दिदोमथि मावख' गिरिखौ आयेननि ओंथि सिङाव जायखिजाया हाया अरन हा नंगौना नङा आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 4 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनाया जोबोद आखा-फाखामोन। जों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय बेनि बायदियै जायखिजाया बेसेननि थाखाय बिथोन होनायनि गोनांथिखौ सानाखै।
