आपिल नं
1966 नि 723। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ बिथोन होनाय जादों। 1962 नि जर' खा नोगोरारि आर 'जलाइ नं
31 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि जुलाइ 25,26,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 336 आर
एच
ढेबर, उर्मिला कापूर आरो दफा पी
नायर। फिननाय नं
1 नि थाखाय पुरूषत्तम त्रिकमदास आरो आई
एन
श्रफ। दफा बिन्द्रा आरो के
एल
हाथी, फिननाय नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि (वकील, जे.) बिजिरनाया जोंनि सिगाङाव फिननाय नं
31 आव आर' एच
पटेल राघव नाथाजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरि महरै मुंख' नाय जादोंमोन, आरो याचिकाकर्तानि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, 417 अक्ट 'बर डिवीजननि बिथोनआ, 417 अक्ट' बरनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जायजों जोंनो जुलाइ 2 नि बिथोनखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया।
माखासे खारिथिखौ थि खालामनो थाखाय। बिनायगिरिआ राजकोट रायजोनि थागिरिमोन आरो रायजोजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे निलामाव बिथाङा 22 सेप्तेम्बर, 1938 आव एबा बिनि खाथि खाला आबाद हा गोनां सारभे नं
417 खौ आरजिदोंमोन, जायनि गासै बिबाङा 12 एकड़ आरो 12 गंथा। बे सारभे अनजिमानिफ्राय रायजोआ माखासे आरज खालामनायनि उनाव बिथांहा 2 एकड़ आरो 10 गंथा आबाद हा दंबावो। 20 अक्ट 'बर, 1958 आव, बिनायगिरिआ कालेक्टरनाव बम्बे हा खाजोना बिखान्थि, 1879 नि दफा 65 नि सिङाव, बे हाखौ आबाद नङि बाहायनायाव सोलायनो गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव क 'ड महरै मुंख' नाय जायो। बे आर 'जखौ गिबिसिनै कलेक्टरआ नेवसिदोंमोन, नाथाय खोन्दोआरि कमिस्नारआ बे बाथ्राखौ कालेक्टरनो हरफिनदोंमोन। रिमान्डाव, राजकोटनि बै समनि कालेक्टरआ, बिनायगिरिखौ आबाद नङि हा बाहायनायनि गनायथि होदोंमोन, बिनायगिरिनि बिथोन बायदियै 27 जुलाइ, 1960 आव कालेक्टरनो मोनसे एप जारि खालामदोंमोन।
खोनानो मोनो दि 3 नबेम्बर, 1960 आरो 1 दिसेम्बर, 1960 माइथायाव सनदखौ फोसाबनाय जादोंमोन। सनदआ एम
आइ
नि महरावमोन आरो सनदआव गोबां सर्तफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन। गाहाय सनदनि सर्त 6आव बुंनाय जादोंमोन दि "बेयाव होनाय बायदिनि अनगायै, दान होनाया बुंजानाय क 'डनि राहाफोरनि सिङाव जागोन। जर' खा सर्तफोराव गुबैयै मोनसे सर्त दंमोन दि हाखौ हारसिङैनो थाग्रा नफोर लुनायनि थाखाय बाहायनाय जागोन (सर्त 5) नाथाय बे सर्तखौ नबेम्बर 1960 माइथायाव सोलायनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि राजकोटनि नोगोर आफाद कमितिआ जेब्ला हानि मोनसे स्केच नोगोर आफादनो दैथायहरदोंमोन अब्ला कालेक्टरनि सिगाङाव गनायथि होनायखौ मानिना लादोंमोन। सनदखौ गनायथि होनायनि कालेक्टरनि बिथोननिफ्राय नुजानाय हेंथाफोरखौ स्केचनि नंगुबैथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रामकृष्णनि 337 सा आरो टाइलनि सोनाबारि फैग्राफोर, आरो सार्भे आरो 417 एन
एस
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '.
कमितिआ क 'डनि दफा 211 नि सिङाव गोहो बाहायनो थाखाय कमिस्नारजों मोगामोगि जादोंमोन। कमिस्नारआ म्युनिसिपालिटीनि हेंथाफोरखौ लिरदोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानस्लायनायनि उनाव आरो थावनिखौ नायसंनायनि उनाव नोजोर होदोंमोनः "बे नायसंनायनिफ्राय गोबां लामाफोरनि थाथाय आरो खाराबानि हानि आखुखौ लानानै म्युनिसिपालिटीनि बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गैयालासे फोरमान जाबाय। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों लोगोसे थावनि नायसंनाय आरो केसनि लेखा बिलाइफोरखौ नोजोर होनानै, आं एन
ए
गनायथि होनाय कालेक्टरनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। आं गोजौयाव मुंख 'नाय गासिबो फोरमानफोरखौ लिरना सान्दों दि हाया श्री राघव नाथनि नङा।" बेयो बे बिथोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव नारसिन जादोंमोन (1) कमिस्नार एबा रायजो सोरखारा दफा 211 नि सिङाव कालेक्टरनि बिथोनखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो बिथोन होदोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव होनाय। (2) कमिस्नारनि बिथोनआ रायज्लायनायनि बिथोन नङा मानोना बिथाङा कालेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैया आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारनांगौ। (3) हानि मोनथायनि सोंथिया कालेक्टरनि सिगाङाव जेबो गुलाय-गुजाय गैयामोन आरो बेनिखायनो, कमिस्नारनि थाखाय नोगोर खुंथायखौ बे सोंनायनि गनायथि होनायनि जेबो राहा गैयामोन आरो आय 'गहा बे सोंनायखौ थिरांथा लानायनि जेबो गोहो गैयामोन। (4) गोजौनि बाथ्राफोरखौ गनायजायाब्ला, कमिस्नारनि बिथोनआ गुननि सायावबो गाज्रि जायो मानोना कमिस्नारआ गावनि सिगाङाव सोंनायखौ दावराव-दावसिनि थाखाय गनायथि होनायाव आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय कालेक्टरनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामजायाखैमोन आरो जेराव बेबादि सान्नायफोर दंमोन जाय थारै कालेक्टरनि सिगाङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय आबुङै गुबुनमोन। बिथाय नं 1 नि सायाव बिजिरनायाव गियान गोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि कमिस्नारहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन जाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन।
आइन बायदियै। नैथि 338 बिथानि सायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि दाखिल खालामनायाव माखासे गोहो दंमोन। नाथाय बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "नाथाय एखे समावनो जुदि आं बे बादायनाय सायाव बे केसखौ थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन, अब्ला आं कमिशनारनि थिरांथाजों लोगोसे खालि बे बिथानि सायावल 'हेंथा होजायामोन। थामथि बिथानि सायाव बिथाङा मोनदों दि बेयो सैथोमोन दि गिबिखेब म्युनिसिपालिटी कमितिजों कमीशनारनि सिगाङाव मासिनि सोंनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिआ गुबैयै बेखौ दिन्थिनायनि थाखायमोनदि बिथाङा कोडनि दफा 65 नि ओंथियाव सासे दखलगिरिमोन। नाथाय बेनि उनाव रोंग' थिगोनां जजआ केसनि गुनफोराव हाबनो थिरांथा लायाखैमोन मानोना बिथाङा रोखा थिखिनियाव फैदोंमोन दि कमिश्नरहा क 'डनि दफा 211 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ हगारनो जेबो गोहो गैयामोन। गुजरात रायजोनि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री ढेबर, गुजरात हाई कोर्टनि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन दि बिथाङा अक्ट 'बर 1961 नि बिथोनखौ जेबो सोमोन्दो गोनां बिखान्थि गैया।
बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'जानाय हा खाजोना नेमफोर, 1921आ गाहायाव होनाय बायदि। "बम्बे हा खाजोना नेमफोर, 1879 48
(1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया हायाव खाजोना होजानो हाथाव हा खाजोनाखौ बिजिरनाय जागोन, एबा हानि बाहायनायनि सोमोनदोआव, जेरैखि जाया, बिजिरनाय जादों होनना गनायनाय जागोन (ए) आबादनि थांखिनि थाखाय, (बी) न' लुनायनि थांखिनि थाखाय, आरो (सी) आबाद एबा न 'लुनायनि अनगा गुबुन थांखिनि थाखाय। (2) जेराव जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनायनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय हाखौ जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायखौ बेबादि हानि सायाव बाहायनाय जागोन, अब्लाबो जाय समफारिनि थाखाय बेबादि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, बै समफारिनि समफारिआ जोबाखै, बेबादि गोहोजों गुबुन हाराव सोलायनाय आरो थि खालामजानो हाथावना जागोन, आरो बे बिथिङाव रायजो सोरखारा थि खालामनाय नेमफोरनि सिङाव।
टि
(4) कालेक्टर एबा सारभे मावख 'गिरिआ, दफा 214 नि सिङाव बेनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, हा खाजोना होनो गोनां जायखिजाया गुबुन खालामै 339 हानि माखासे थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायखौ होबथायो, आरो बेबादि जायखिजाया होबथाजानाय थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनाय एबा बाहायनो नाजानाय जायखिजाया हमथाग्राफोरखौ गुसुंयै होखारनो हागौ। आबादनि थांखिनि थाखाय बिजिरनाय एबा लाखिनायनि सासे थागिरिआ गावनो, गावनि मावसाफोर, बाहागोलागिरिफोर, थानदैफोर, एबा गुबुन आयेनारि थान्दैफोर, आबाद न' फोर लुनायनि, दैखरफोर एबा फुख्रिफोर लुनायनि, एबा हानि साबसिन आबाद मावनायनि थाखाय बेनि सायाव जायखिजाया गुबुन फोसाबनायफोर खालामनो, एबा सिगांनि थांखिनि थाखाय बेनि बांसिन खाबुगोनां बाहायनायनि थाखाय, एबा बेनि सायाव जायखिजाया बाहागोखौ बाहायनो लुबैदोंब्ला, कालेक्टरनि गनायथिखौ गिबिसिनै कालेक्टरनि दखलनि थाखाय आर 'ज खालामनांगोन, बेबादि आर' ज खालामग्रानो आर 'ज हरगोन।
आर 'जलाइ खालामनाय गनायथिखौ बेनि थाखाय बाहाय जेराव कालेक्टरा आर' जलाइनि सायाव गावनि थिरांथाखौ दानथामनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायनो फेलें जायो, अब्ला आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय गनायथिखौ होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन; बेबादि समखोन्दोआ, जुदि कालेक्टरा आर' जलाइ मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय स्नि साननि गेजेराव मोनसे लिरनाय गनायथि दैथायहरो, अब्ला बेखौ आर' जलाइनि अक्ट 'निफ्राय सान्नाय जागोन, नाथाय गुबुन जायखिजाया थासारियाव बेखौ आर' जलाइ मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय सान्नाय जागोन। जर' खा जाथायफोराव कालेक्टरा गुबुन रोखोमै बिथोन होनाङाब्ला, बेबादि आर 'जलाइखौ दखलगिरिजों खालाम जानाय नङाबा जेबो गनायथि होनाय जानाय नङा। जेब्ला बेबादि जायखिजाया हाखौ आबादजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो रायजो सरकारनि सरासनस्रा बिथोननि सिङाव कालेक्टारनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, जेराव जायखिजाया गोदान बिजिरनायनि सायाव जरिमानानि दाजाबदेरनाय नांगौ जायो, जाय बेबादि जायखिजाया दफा 48 नि सिङाव गनायथि होनो हाथावना जानो हागौ।
गिबिखेब बुथुमग्रानि मोननाया, एबा दफा 65 जों गनायजानाय सम जोबनायनि सिगां, आवग्रिग्रा आरो जायखिजाया बाहागोलागिरि, एबा बिथांनि सिङाव एबा गेजेरजों हमथानाय गुबुन सुबुंआ, बेबादि बाहायजानाय हानिफ्राय आरो गासै 340 फोथार एबा सारभे अनजिमा जायनिफ्राय बियो मोनसे बाहागो जानो हागौ, निफ्राय बुथुमग्राजों गुसुंयै होखारजानो गोनां जागोन, आरो आवग्रिग्राया गोदान बिजिरनायनि अनगायै होनो गोनां जागोन, जाय दफा 48 नि राहाफोरनि सिङाव लिरनो हाथाव जानो हागौ, जाय समफारिनि थाखाय बुंजानाय हाखौ बेबादि बाहायनाय जादों, बेबादि जरिमानाया, ओनसोलारि सरकारनि सरासनस्रा बिथोनफोरनि सिङाव, बिथोन होजायो। जायखिजाया बाहागोलागिरिनि जायखिजाया बाहागोलागिरि एबा सासे बाहागोलागिरिनि सिङाव एबा बिनि गेजेरजों हमथानाय जायखिजाया गुबुन सुबुं, जाय बाहागोलागिरिनि गनायथि गैयालासे बेबादि जायखिजाया हाखौ बेबादि जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायगोन, आरो बिनि गेजेरजों आवग्रिग्राफोरनो साजाबो होनो गोनां जागोन, सिगांनि खोन्दोफोराव बिबानगोनांफोरनो जेबो खहा होनायनिफ्राय होबथायनाय नङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मावख 'गिरि जायखौ कालेक्टरआ बे अनुदाननि सिङाव गावनि गोहो आरो बिबानफोरखौ बाहायनो आरो मावनो थाखाय थिसगोन) ब' म बे लेन्ड रेभिनिउ क 'ड 1879 नि दफा 65 नि सिङाव (बेनि उनाव' बुंजानाय क 'ड' महरै मुंख 'नाय जाय फोरमायथिया जेराव सोमोन्दोआ नेम आरो बिथोनफोरखौ लाफादेरो) मध्य सौराष्ट्रनि थागिरिआ तालुकानि 341 नि गामियाव सारभे नं 417 नि रेबथुमजानाय दखलगिरि जानानै (बेनि उनाव' बिनायगिरि 'महरै मुंख' नाय जाय फोरमायथिया जेराव सोमोन्दोआ बिनि उनमोनगिरिफोर, सामलायगिरिफोर आरो बिबानफोरखौ लाफादेरो बेखौ गनायगोन) हानि प्ल 'टखौ (बेनि उनाव' बुंजानाय प्ल 'ट' महरै मुंख 'नाय) लुनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनो थाखाय, जेराव गिबि फारियाव बरनायनाय जादों आरो लायजामफोरजों दिनथिजादों। बेहाय सरजाबनाय साइट प्लानाव, सारभे नं 417 नि बाहागो आरो 2 थि एकरनि मोनसे फिसा सिलाइ, एबा 51 थि आबादारि समफारिनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो बाहायजानाय हा।
एबा जायखौ बिजिरनाया खाजोना गोनां, बेखौ बै नोगोराव सोलिबोनाय 99 बोसोरनि समखोन्दो जोबनायजों गोरोबहोनो बिथोन होनाय जागोन। दा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि लुनाय थांखिनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनाय जादों, बुंजानाय प्लटखौ बेनि गेजेरजों बुंजानाय क 'डनि राहाफोरनि सिङाव आरो गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सायाव होनाय जादों, जेरैः (1) बिजिरसंनाय। (6) क' डनि राहाफोरा बाहायजाथाव ': बेयाव होनाय बायदिनि अनगायै, अनुदानआ बे क' डनि राहाफोरनि सिङाव जागोन, जाय साखीनि थाखाय क 'लेक्ट' रा गावनि आखायखौ आरो गावनि मावख 'नि सिलखौ बम्बेनि गवर्नरनि फारसेनिफ्राय दोनो, आरो बिनायगिरिआ बेयाव गावनि आखायखौ दोनो, दिनै 19 नि। बिनायगिरिनि मुंसाय आरो साखीफोरनि मुंसाय कालेक्ट' रनि मुंसाय आरो साखीफोरनि मुंसाय, जों जाय बे फोसावथायाव मुंसाय होदोंमोन, जोंनि गावारि गियान, बिथाङा गावनो गावनि मुंसायखौ दिन्थियो, बेखौ बेयाव नोजोर होनाय जागोन।
क 'डनि 65 नि सायाव आरो दफा 65 नि सिङावनो कालेक्टरा आर' जलाइखौ गनायथि होयो एबा नेवसिगारो। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जागोनदि जुदि कालेक्टरा आर 'जलाइनि सायाव गावनि थिरांथाखौ दानथामनि समफारिनि गेजेराव फोरमायनो फेलें जायो अब्ला आर' जलाइखौ गनायथि होनाय होनना मानिनाय जागोन, नाथाय जुदि कालेक्टरा आर 'जलाइखौ मोन्नाय अक्ट' निफ्राय स्नि साननि गेजेराव मोनसे लिरनाय गनायथि दैथायहरो अब्ला दानथामनि समखौ गनायथिनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जायो आरो गुबुन जाथायफोराव बे समखौ सुपारसीआई/69 8 342 नि आर' जलाइखौ मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जायो। दफा 65 नि सिङाव गनायथि होनायनि उनाव कालेक्टरा क' डनि दफा 67 नि सिङाव थासारिफोर थि खालामनो हायो। दफा 48 (2) नि सिङाव जेराव बाहायनायनि थाखाय बिजिरजानाय हाखौ दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेसेन थि खालामनाय जायो आरो गुबुन हाराव रायजो सोरखारा थि खालामनाय जायो।
बे बिथिङाव। आबाद नङि बेसेन थि खालामनायनि हारखौ नेमखान्थिनि दफा 81,82,82ए, 82एए, 84 आरो 85 नि सिङाव थि खालामनाय जादों। नेम 87 (बि) आव बुंनाय दं दि जेराव 81 निफ्राय 85 नि राहाफोरनि सिङाव हानि बेसेन थि खालामनाय जायो, अब्ला मोनसे सनद होनाय जागोन। दफा 87 (बि) नि बिथोननि सिङाव एम
आइ
नि महराव सनद होनाया गोनांथार। श्री मिथु साहानी बनाम भारत जुथाय (1) नि सायाव सोनारनानै रोंगसा सुबुरुनआ बुङो दि दफा 65 नि सिङाव गनायथि होनाय बिथोन आरो दफा 87 (बि) नि सिङाव जारि खालामनाय सनदआव थानाय गोरोबथिनि गेजेराव फारागथि दं। बिथाङा आर 'ज खालामो दि दफा 211 नि सिङाव सनदखौ नायफिननो हाथाव जायाब्लाबो, दफा 65 नि सिङाव गनायथि होनायनि बिथोनखौ नायफिननो हाथावना आरो दफा 21 (बि) नि सिङाव बेखौ नायफिननो हाथावना, आरो जुदि बे बिथोननि सिगाङाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय बिन्दो दं, अब्ला जों बे केसाव फारागथि खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना जों बे केसाव नैथि बिन्दोनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
फोजोबनाय दि कमिस्नारनि बिथोनखौ गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नेवसिथारनांगौ। दफा 211 आ बेबादि फरायो "211। रायजो सरकार आरो जायखिजाया खाजोना मावख 'गिरि, जाय सासे हेफाजाबगिरि एबा लेङाइ बुथुमगिरि एबा सारभेनि सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखोयाव गाहायसिन नङा, गाव-गावनि बिफानफोराव, जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा जायखिजाया गाहायनि खाजोना मावख' गिरिनि मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हायो, जायखिजाया थिरांथा एबा बिथोननि आयेनारिथि एबा सम्पथिनि बागै गावखौ गोजोनहोनो थाखाय, आरो बेबादि मावख 'गिरिनि मावखान्थिनि नेमआरिथिनि थाखाय। गाहायाव होनाय मावख' गिरिफोरा जायखिजाया गाहायनि मावख 'गिरिनि मावखान्थिखौ एखे रोखोमै लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हायो (1); (1) बम्बे प्रभिन्सनि सरकार बनाम हरमुसजी मानेकजी (1940) लायजाम पेटेन्ट आपिल नं
40,1938 नि रेबगान्थिफोर, 8 आगस्त, 1940 आव थि खालामनाय।
आहमेदाबाद सारंगपुर मिल्स क '
ए
आइ
आर
(5) सेक्रटेरि अफ स्टेट बनाम अनन्त नुलकर 36 बि
एल
आर
242 (पि
सि.) (6) प्रभिन्स अफ बम्बे बनाम हरमुसजी मानेकजी 50 बि
एल
आर
524 (पि
सि.) 343 बिसोरनो ओरैबायदि जायखिजाया मामलायाव जेराव खान्थियारि एबा सुंद' बिजिरसंनाय जायाखै, जेरै, सासे माम लाटदार, सासे महलकारी, सासे एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्ट अफ सार्भे आरो सासे एसिस्टेन्ट सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि। जुदि जायखिजाया थासारियाव बेयो रायजो सरकार एबा बेबादि मावख' गिरिनि सिगाङाव नुजायो दि बेबादि बुंनाय जायखिजाया थांखि एबा बिथोन एबा मावखान्थिखौ फोसाबनो, नेवसिगारनो एबा सोलायहोनो नांगौ, बियो एबा बियो बिनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो एबा बियो आरजाथाव सानो।
दफा 211 नि सिङाव गनायथि होजानाय मुंख 'नाय, नाथाय जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि बे गोहोखौ थि समाव बाहायनांगोन आरो थि समनि गोलावथिखौ जाथायनि खारि आरो फोसाबजानाय बिथोननि आखुजों थि खालामनांगोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 65 आ गावनो थि समनि गोलावथिखौ फोरमायो जायनि गेजेराव कमिस्नारआ दफा 21 1 नि सिङाव खामानि मावनो नांगौ। क' डनि दफा 65 नि सिङाव जुदि कालेक्टरा बिनायगिरिनि थाम दाननि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइनि सायाव गावनि थिरांथाखौ फोरमायाब्ला आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जल
जुक्ति गोनां सम मानोना लुनाय हाबानि थाखाय गनायथि होनायनि उनाव थाग्राफोरा गनायथिनि अक्ट 'निफ्राय माखासे दानफोरनि गेजेराव बिल्दिंनि हाबा मावनो थाखाय रां बाहायनो हागौ। बे बादियाव कमिस्नारआ 12 अक्ट' बर, 1961 आव कालेक्टरनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, थामहिनबा बिथोननि बोसोरसेनि बांसिन उनाव, आरो जों ओरैबादि सानो दि बे बिथोनखौ गोबावै हगारनाय जादोंमोन। जों बेखौबो गनायो दि कमिस्सिअनारनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिथारनांगौ दि बिथाङा गावनि फोजोबनायनि जेबो जाहोनफोर होआमोन। जों सिगाङावनो गोजौनि खोनदोखौ दिहुनखाबायमोन जाय दिन्थियो दि गुबुन गुबुन बाथ्रा दानस्लायनायनि उनाव बिथाङा गावनि जाहोनफोरखौ 344 खौ फोसावालाबानो गावनि फोजोबनायखौ गाज्रि महरै बुंदोंमोन। बे रोखोमनि मामलायाव कमिस्नारआ गावनि जाहोनफोरखौ, बबेखानि, सुंद 'महरै दिन्थिथारनांगौमोन, जाहाथे सासे दुखु मोननाय हानजाया आरोबाव बोसोन होजायोब्ला जों कमिस्नारनि बिबुंथिखौबो सोंथारनांगौमोन।
सासे थाग्रानि आइटेलआ कालेक्टर एबा कमिस्नारनि सिगाङाव जायखिजाया हानजाजों दानथेलायनाय जायो आरो दानथेलायनाया गोब्राब, कालेक्टर एबा कमिस्नारनि थाखाय आरजाथाव राहा जागोन बाहागोफोरखौ मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ आरो थाग्राफोरनि बेरेखायै गाव गावनि मुंनि सोंनायखौ थि खालाम नाङा। फिथाय महरै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
