1966 मायथाइनि आपिल नं
1020। 1964 मायथाइनि नैथि आपिल नं
356 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि लखनऊ बेंचा अक्ट 'बर 28,1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग आरो डी
पी
सिंहआ आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा दफा 1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलाव मोनसेल' सोंथिया जादों, गिबि फिन होग्रानि थिसननायाव जथाइ रायजो आयेन बिफान नेमफोरनि नेम 7 खौ सिफायनाय जादों ना गैया, दफा एन
दीक्षितआ, आपिल खालामग्रानि सिगां उत्तर प्रदेश रायजोनि आयेन आफादाव सुपरिनटेन्डेन्ट महरै। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। आपिल खालामग्राखौ 1954 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश आयेन आफाद सेक्रेटारियेटआव गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरि (सिगाङाव जौसिन सिबिथाइ हेफाजाबगिरि महरै मिथिजानाय) महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
16 जुन, 1955 मायथाइनिफ्राय। सेप्टेम्बर 1961 मायथाइआव आयेन आफादनि सेक्रेटारियेटआव सासे सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव मोनसे जिरायथ 'दोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ एखे मावख 'आव ट्रेजारारि महरै खामानि मावदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, सासे उमा शंकरआ गोजौसिन डिवीजन एसिस्टेन्टमोन आरो बियो बैसोगोरानि फारियाव उमा शंकरनि उनावनोमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि उमा शंकरआ गोजौ डिवीजन एसिस्टेन्ट महरै जि बोसोरनि मावमिननि बाङाइसिन समखोन्दो दोनाखैमोन, बिधानसभानि स्पीकरआ बिथांखौ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस' ननायखौ आरजाथाव सानाखैमोन नाथाय बिथाङा उमा शंकरनि उनाव मासिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो नेम 7 नि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायना दीक्षितखौ थिस 'नदों मोन। बुंजानाय नेमआ फरायोः "सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव थिसननाया परिषदआव गोजौ थाखोनि मावमिननि ग्रेदनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों खालाम जागोन। बबेखानि, सासे बैसोगोरा सुपरिनटेन्डेन्टखौ थिस' न खालाम जानायसिम होनोगोनां मानिनाय जानाय नङा।
गासै बिथिंनिफ्राय सासे सुपरिनटेन्डेन्ट आरो आबुं गोहोआ मासिनि थाखाय बांसिन आरजाथाव हेफाजाबगिरि थिसन्नो थाखाय थि खालाम जागोन। बबेखानि, 423, जुदि काउनसिल बिफानआव गोजौ थाखोनि मावमिन हेफाजाबगिरिफोरनि थाखोनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय जेबो आरजाथाव हेफाजाबगिरि गैया, अब्ला थिसननाया मोनसे जुनिया जाथाय महरै बायजोनिफ्राय खालामजानो हागौ। "आर 'जलाइगिरिआ खोला लखनऊनि मुन्सिफनि आदालतआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव उत्तर प्रदेश रायजो, स्पीकर, रायजोनि आयेन आफाद आरो दीक्षितखौ बिबादी महरै थिसनदोंमोन आरो बेखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोनदि बिथांखौ 1 जानुआरि 1962 निफ्राय आयेन आफादाव सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि मोन्थाइ होजानांगौ आरो आरोबाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन दि 7 अक्ट' बर 1961 मायथाइनि बिथोन, बिबादी नं
3 खौ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस 'ननाया आयेन गैयै आरो गोहोगोरा गोहो गोनांमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लिरजानाय बिबुंथिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गियान गोनां मुनिफआ बिनि पक्षआव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
जज लखनऊ। हाइ क 'र्टआव नैथि आपिलाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। अक्ट' बर इं 1961 माइथायाव स्पीकरनि बिथोनआ दिन्थियो दि बिथाङा दीक्षितखौ मासिनि थाखाय थिसननायनि सिगां बे बाथ्राखौ सांग्राङै सानदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बे मासिखौ ओरैबायदि सासे सुबुंखौ होनो हाया जाय गोजौ थाखोनि सिबिथाइ हेफाजाबगिरि नङामोन आरो "काउनसिल बिफानआव गोजौ थाखोनि सिबिथाइ हेफाजाबगिरिफोर" नि ओंथिया बै सुबुंफोरल' दं जायनि मुङा गोजौ थाखोनि हेफाजाबगिरिफोरनि फारियाव दंमोन। एप्रिल इं 1956 माइथायाव थानाय उत्तर प्रदेश आयेन आफादनि अरायथा मन्थ्रि फसंथाननि थाखोआरि फारियाव 10 खौ दिन्थि। गोजौ थाखोनि हेफाजाबगिरिफोर, राव दानस्लायगिरिफोर, रेफारेन्स क्लर्क, ट्रेजारारफोर, स्टेन 'ग्राफारनिफ्राय सेक्रेतरि आरो एसिस्टेन्ट लाइब्रेरियानसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर
एम
एल
जों सोलायजानाय आरो 220 रां आरो 300 रां थि खालाम जानाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि आर
7आव 'ग्रेड' आ मानथाखोखौ फोरमायो आरो बेयो मोनसे थाखो एबा मोनसे थि थाखोखौ मुंख 'नाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला "मोनसे बिफानाव एखे थाखोनि रां होनाय गासिबो मावख' गिरिफोरा, गुबुन गुबुन हादोरफोरजों थाफानायब्लाबो, एखे थाखोआव थाफानाय होनना मानिनाय जागोन, मानोना बिसोरनि थाखोआ एखे जागोन आरो सासेजों सासे समान जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ" ग्रेड "नि ओंथिया स्केलाव 'रेंक' थाथाय, बेसेन बायदियै मोनसे थाखो एबा थाथायमोन। 'जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते बे मासिखौ लाखिनाया मोनसे सायख' नाय मासि आरो बैसोगोरा थाखोआ गाव हारसिङैनो जौगाथायनि थाखाय थोजासे रोंग 'थि नङामोन। स्पीकरआ गोजौ बाहागोनि दाबिफोरखौ सानना नायनांदोंमोन, नाथाय गोजौ बाहागोनि दाबिफोरा गोजौ बाहागोनि हेफाजाबगिरिफोरनि सिमा गोनां दाबिफोरमोन, नाथाय बिथाङा गोजौ बाहागोनि नेमफोरनि सिङाव गावनि मददगिरिफोरखौ गनायनो हायामोन।
गुबुन जायफोरा एखे थाखोयावमोन, थामहिनबा एखे थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थानदैगिरि आरो सासे बिजाब बाइन्डार एबा सासे सालायगिरिया थारैनो गनायथिनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सोलोंथाय रोंग' थिया दीक्षितनि रुजुनायाव गोबां साबसिनमोन आरो जेराव आर 'जलाइगिरिआ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादयाव जाफुंसारनानै मावमिनाव हाबदोंमोन, अब्ला गिबि फिन होग्राया बेबादि आनजादयाव जाफुंसार जानो फेलें जादोंमोन। बेफोर ओरैबायदि आयदाफोर जायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो हाया। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, थिसनथाइया आयेन बिफाननि मोनफिन्नाय आर' जलाइफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि उनाव आरो सचिवजों गनायथिनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो, नाथाय जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
सि
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
