दिभिनल आपिल नं
1966 नि 556। 1963 नि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
41 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, अन्ध्र प्रदेशनि 13 आगस्त, 1964 नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 283 आपिल। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमार। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय के
श्रीनिवासमूर्ति आरो नौनीत लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइया जर 'खा गनायथिजों, हैदराबादआव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, अन्ध्र प्रदेशजों होजानाय मोनसे बान्थानिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय बिबैगिरि, इम्पेरियेल टबेको क'
नि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायाव, लोगोसे थांखुखौ गुबुन गुबुन (बेनि उनाव "कम्पानि" महरै मुंख 'नाय), आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनो दैथायहरदोंमोन। गनायथावनायै, कम्पानिया इम्पेरियेल टबेको लिमिटेडनि मोनसे गाहाय लोगोमोन, जाय गुबुन हादोरफोराव थांखु आरो तामाकुनि रोखोमफोरखौ पेकिं खालामनाय, ग्रेडिं खालामनाय आरो गुबुन हादोरफोराव थांखु दैथायहरनायनि गुनफोर, इम्पेरियेल टबेको क'
ई वर्ल्ड। कम्पानिया फ्राय 40 बोसोरसिम बे फालांगिखौ मावगासिनो दं आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोआव 35 जौखोन्दोसो थांखु आबादखौ सामलायो। थांखु दिहुननायनि, ग्रेदिं खालामनायनि आरो पेकिंनि खामानिनि थाखाय कम्पानिया मोननै कारखाना दं, मोनसेया सानजा गोदावरी जिल्लानि अनापार्तीआव आरो गुबुन मोनसेया गुंटूर जिल्लानि चिरालायाव। बे फालांगिनि सोमोनदोआव कम्पानिया 1962 माइथायाव 21 डिपोफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, जेराव खामानि मावग्राफोरनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राफोरा थांखु बुथुमनायनि खामानिखौ मावगासिनो दंमोन, बबेखानि कम्पानिया केसआ बेमोन दि बेफोर डिपोफोराव खालामनाय गाहाय खामानिया गुबुन जायगाफोराव बायनाय थांखुखौ सामलायनायमोन आरो बेयाव फिसा बिबाङाव थांखु बायनायनि खामानिखौल 'लाफानायमोन। 1963 माइथायनि 16 आगस्तआव कम्पानिया अपील खालामग्रानि यूनियननो मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव मुंख' नाय जादोंमोन दि 8 डिपोफोरखौ बन्द खालामनाय जागोन, जाय 1963 माइथायनि 30 सेप्तेम्बरनिफ्राय दारिमिनारि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि उनाव 1963 माइथायनि 30 सेप्तेम्बरसिम मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बेफोर मोन 8 डिपोफोरखौ बन्द खालामनाय, लोगोसे गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा, दाजाबदेरनाय सुखुयै बानथा बायदि बायदि गुबुन दाबिफोर दंमोन। रायजो सोरखारा 14 नबेम्बर, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों दारिमिनारि ट्रिब्युनल, हैदराबादनि दफा 10 (1) (घ) नि सिङाव दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। गिबि आयदा जायखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयो गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जुथुमनि दाबिफोर, जेरै, (i) 1962 सिजननि समाव खामानि मावनाय जेबो डिपोखौ बन्द खालामनो नाङा, आरो (ii) 1962 सिजनआव खामानि मावग्रा रावबो मावसाखौ बोखारनाया न्यायगोनां?" 284 गुबुन जि जेंनाफोर दंमोन, नाथाय जों बेफोरखौ फिन खालामथारनांगौ नङामोन, मानोना जों बे आपिलाव बिसोरजों सोमोनदो गैया। बिजिरनायनि मावखान्थियाव, गिबि हेंथा लादोंमोन दि कम्पानिया फांसनखौ बन्द खालामनायमोन, जेरै, (i) 1962 सिजननि समाव खामानि मावनाय जेबो डिपोखौ बन्द खालामनो नाङा, आरो (ii) 1962 सिजनआव खामानि मावग्रा रावबो मावख' गिरिखौ बन्द खालामनो नाङा, बेनि थाखाय जेबो दानथेलायनाय गैया।
बेनि सायाव आरो ट्रिब्युनलहा बेनि सायाव बिजिरनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ मोनसे गुदि बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि "मावसोमग्राया बेखौ दाय खालामनायाव थार नंगौना नङा दि सरकारजों बानायजानाय इस्यू नं 1 खौ दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोन्दो गोनां मानिना लानो हाया, आरो बेबादि, सरकारा बेखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो गोहो दं ना गैया। ट्रिब्युनलआ 13 आगस्त, 1964 आव मोनसे गेजेर समनि बान्था होनानै बे गिबि बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन। गिबि हेंथाखौ गनायथि होदोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि इस्यू नं 1 नि सायाव बे थिरांथा लानायनि गोहोमखौ हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव उनाव थि खालामनाय जागोन, बेनि उनाव, ट्रिब्युनलआ बे सोंनायनि सायाव लोगोसे बेखौ मुंख' नाय गुबुन गासिबो आयदाफोरनि सायाव मुंख 'नाय खोनदोखौ खोनानो आवगायो आरो जोबनायाव 11 दिसेम्बर, 1964 आव गावनि बान्था होयो। बै बान्थायाव, मोन्नैबो इस्यूखौ नं 1 नि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै 13 आगस्तनि जोबथा आपिल महरै
जेराव बेयो इस्यू नं
1 जों सोमोनदो दं, ट्रिब्युनलजों गेजेर समनि बान्थायाव होनाय थिरांथा, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि इस्यू नं
1 जों खोबजानाय रायखांनाया आखाफाखा नङामोन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि डिप' पखौ बन्द खालामनाया आइन बायदियै फालांगिखौ बन्द खालामनायनि समान नङा आरो, मानोना कम्पानीया खमैबो 13 गुबुन डिप 'फोराव एखे फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, 8 थि डिप' पखौ बन्द खालामनाया गोरोनथि गैयैमोन। बे थांखिनि थाखाय दि डिप 'पखौ बन्द खालामनाया फालांगिखौ बन्द खालामनायनि समान नङामोन, पिपराईच शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम पिपराईच शुगर मिल्स मजदूर यूनियन (1) आव बे कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरफोरनि सायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुन होजादोंमोन, जेराव कर्टआ एमप्ल 'यिज अफ मेसर्स इन्डिया रिकन्सट्रक्शन लिमिटेड, कलकत्ता रिकन्सट्रक्शन कर्प' रेसन लिमिटेडनि मामलायाव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलजों लानाय थिरांथाफोरनि जाहोनखौ फोरमायदोंमोन।
जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फांसे फांथेनाय डिप 'म एबा दालायखौ खेव, जुदि कम्पानिया थारै बेखौ बन्द खालामो। मोनसे जाथायनि बिदिन्थि लानो हागौ जेराव मोनसे जायगायाव गावनि गाहाय मावख' जों लोगोसे मोनसे बेंक आरो गुबुन गुबुन जायगायाव गोबां दालायफोरा बै जायगाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव फांथेनायखौ बन्द खालामनो थिरांथा लायो जेराव बेयो खामानि मावो। बेबादि थासारियाव, जुदि बै थि दालायनि मावगिरिफोरा मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दिहुनो, अब्ला बेंकखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बै दालायखौ सालायनो थाखाय बिथोन होनो हायो। बे दालायनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाया बेंकनि बिबान, आरो नङा। बेंकखौ मोनसे दालायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय नारसिननो हागौ, जायखौ बियो मोजां नङा सानो। बे बादियाव, बेयो रोखा दि इस्यू नं 1 नि गिबि बाहागोआव थानाय दाबिआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहो आरो न्यायबिधाननि बायजोआवमोन आरो बेखौ रायजो सोरखारा गोरोन्थि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
जेराव बै दालाय एबा डिप 'नि खामानि मावग्राफोरा मोन्थाइ दं आरो जुदि बेबादि सोंथि ओंखारो आरो दारिमिनारि नांलायनायनि आयदा जायो, अब्ला मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेनि सायाव बिजिरनो थाखाय आबुङै रोंग' थिगोनां जागोन। बेयो खाफालगोनां दि, बे मामलायाव, गिबि जेंनाजों सोमोन्दो थानाय समाव, ट्रिब्युनलआ गेजेर समनि बान्थायाव गावनि थिरांथाखौ सरासनस्रा सोदोबफोराव फोरमायदोंमोन दि गासै इस्यू नं 1 आ बिनि न्यायबिधाननि बायजोआवमोन। जुदि गेजेर समनि बान्थानि जुक्तिखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेयो जोबोद मोजां दि ट्रिब्युनलआ बै जाहोननि सायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बियो बन्द जानाय 8 डिपोफोरखौ थोंजों फिन खेवनो हाथावना नङामोन, जाहाथे ट्रिब्युनलआ मानिनो गोनांमोन दि इस्यू नं 1 नि गिबि बाहागोआ बिनि न्यायबिधाननि बाहेरायावल 'मोन। जेरावसिम बे इस्यूनि नैथि बाहागोनि सोमोनदो दं, जेरै जों गोजौवाव बुंबाय, बियो दाबि खालामग्रानि दाबिनि थाखाय रोंग' थि खालामजानांगौमोन।
जिखिजायामानो, दानदिसेयारि बान्था आरो जोबथा बान्था मोन्नायनि उनाव, जों मोनदों दि ट्रिब्युनलआ थारै (1) 286 बेबादि खालामदोंमोन। पिपराइच शुगर मिल्स लिमिटेडआव फोरमायजानाय मामलाया खालि बे बाथ्रायाव सोमोनदो गोनांमोन दि फालांगि बन्द जानाय समाव मावदांसाफोरनो बेसेबां सुग्लाय होनो हायो। कर्टनि सिगाङाव एबा कर्टजों गनायजानाय मामलायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मावदांसाफोरखौ फालांगिनि फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फां
बै मामलायाव। बिजिरसालिनि बिबुंथिआ बेमोनदि, जेब्ला खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय आरो फालांगिखौ बन्द खालामनाय मोन्नैबो जायो, आइन नं
टि
नि सिङाव बिबान एंगारनायखौ हगारनायनि थाखाय होनाय जायो, नाथाय दानस्लायनायनि सायाव हगारनायनि थाखाय आरो जुदि गनायनाय जायो, दानस्लायनायनि ओंथिया सरासनस्रा रावाव बांद्रायखौ हगारनायखौ लाफानो हाया, अब्ला फालांगिखौ बन्द खालामनायनि सायाव हगारनायखौ लाफानो हाया। बे बिथिङावनो अदालते दाजाबदेरदोंमोन दि मेसार्स इन्डिया रिकन्सट्रकसन कर्प 'रेसन लिमिटेड, कलकत्ता (1) नि मावसाफोरनि बेलायाव मा जादोंमोन दि कम्पानिनि मोनसे खोन्दोखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे दानस्लायनायनि जाथाय जागोन आरो फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जाथाय नङा। बेखौ नोजोर होनो हायोदि, जेब्ला बे थिरांथा लानाय जादोंमोन, दफा 25एफएफ आरो दफा 25एफएफखौ खालि मोन्नायनि मोन्थाइजों सिनायथि होजायाखैमोन, आरो दानस्लायनायनि आइनआ खालि खोन्दो 25एफनि खामानि मावग्राफोरखौल' गनायथि होदोंमोन।
मेसार्स इन्डिया रिकन्सट्राकसन कर्प 'रेसननि मावसाफोरनि बेलायाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ (1) बोखारनाय क्षतिपूरण होनाय
बे बिथायाव थार खालामनो हागौ दि मावसाफोरनि मावमिनफोरा सि
एफ
फालांगि बन्द खालामनायनि फिथाय महरै होजायाखैमोन, नाथाय बोखारनायनि फिथाय महरै। बे सोंथिया जोंनि सिगाङाव नुजायाखै। अब्लानिफ्राय, जेरै जों गोजौथिं खिन्थादोंमोन, दफा 25 एफ
एफ
आरो दफा 25 एफ
एफ
एफ
आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, आरो उननि खोन्दोआ थि महरै मोनसे हाबानि हाबाखौ बन्द खालामनायाव सासे मावसा सासेहा मा मोन्थाइ दं बेखौ थि खालामो। मोनसे जाथाय जेराव दानस्लायहोजानाय मावसाफोरा दफा 25 एफ
एफ
एफ
एफ
नि दफा 25 एफ
नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ दंना गैया, बे बादै नांनाया गोनांथार जानो हागौ, जायनि फिथाय महरै मावसाफोरखौ हगारनाय जादों, बन्द खालामनायनि बिबांखौ बन्द खालामनायनि सिगां एबा आइनजों गनायजायाखै।
कम्पानिनि मोन 8 डिपो (1) (2) 287 नि गेजेराव गासिबोखौ दफा 25एफआव थि खालामनाय गोजौ हाराव बोखारनाय क्षतिपूरण होनाय जादों, जाहाथे, बे बिथिङाव, खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा थि खालामनायनि गोनांथि गैया। इस्यू नं 1 नि नैथि बाहागोनि सोमोनदोआव, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि फालांगि, जाय मोन 8 डिपोआव सोलिगासिनो दंमोन, थारै बन्द खालामजायाखैमोन आरो बन्द डिपोफोराव आरो बेनि खाथि-खालायाव थानाय बिन्दोफोर बायनो थाखाय सोलायजादोंमोन, लोगोसे बे मोन 8 डिपोफोरखौ बन्द खालामनायनि उनाव कम्पानिजों गायसनजानाय मोन्नै गोदान बायग्रा बिन्दोफोर। बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेमोनदि खामानि मावग्राफोरा गोजाम मावसाफोरमोन जाय गोलाव समनि थाखाय कम्पानिखौ सिबिदोंमोन आरो बै गोलाव मावमिननि फिथाय महरै माखासे मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। कम्पानिनि 8 डिपोफोराव बेफोर फालांगिफोरखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, जाय गुबै आखुथाइखौ सोलायदोंमोन खालि बैफोर फालांगि डिपोफोराव आरो खाथि-खालायाव थानाय फालांगिफोरखौल'।
बायनायनि बाथ्राफोर। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गनायनो हाया। ट्रिब्युनलआ बे बिथिङाव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय दायफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन। थारै, गेजेर समनि बान्थायाव मुंख' नाय जादों दि, गिबि आयदा आरो गिबि आयदाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय ट्रिब्युनलजों सप्ताहसेनि बांसिन सम फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बाहागोफोरनि उकिलफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोलाव समहालागै खोनानाय जादोंमोन। फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि डिप 'फोराव हाबाखौ बन्द खालामनाया नंगुबैमोन आरो दि डिप' फोराव मावजानाय खामानिखौ कम्पानिजों गायसनजानाय बायग्रा बिन्दोफोराव दैथायहराखैमोन। डिप 'फोराव फालांगिखौ बन्द खालामनाया गोनांथि जानाय जाहोनफोरनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन मानोना कम्पानिया गावनि गुन गोनां बायनायनि आरो गुबै फालांगिखौ सालायनो लुबैनायखौ खमायदोंमोन।
डिप 'फोरा थांखु बायनायनि नङा, नाथाय बेखौ सामलायनायनिमोन आरो बै खामानिखौ जेबो बायग्रा बिन्दोआव जेबो सोलायसोल' खालामाखैमोन। ट्रिब्युनलआ ओरैबायदि मोनदों दि बेफोर डिप 'फोरखौ बन्द खालामनाया नंगुबै आरो नंगुबैमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बोसोन दि एखे फालांगिखौ गुबुन रोखोमै सालायनो थाखाय खालि मोनसे जन्थाइल 'आजावनाय जादोंमोन, जेबो गोहो गैयामोन। जुदि एखे फालांगिखौ सोलिबाय दोन्दोंमोन, गुबुन मोनसे साजोंब्लाबो, खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय जायासै दाबि खालामनायखौ ट्रिब्युनलआ जानो हागौ गनायनो हागौ; नाथाय, बेखौ मोननायाव दि डिप' फोराव सोलिबोनाय फालांगिखौ थारै बन्द खालामनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलजों बोखारजानाय बोखारनायनि जेबो सोंथि नुजाया। ट्रिब्युनलआ कम्पानीखौ खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसन्नो एबा फिन थिसन्नो बुंनो हायाखैमोन, मानोना बे फालांगियाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जेबो गोहो गैयामोन, जाय गासै मावसोमग्राफोरखौ खहा खालामनायनि दाबि खालामोमोन।
जों गोजौनिफ्राय खिन्थादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा थोजासे रां होनांखौ मोनदों। बिनि जाउनाव, आपिलाव जेबो गोहो गैया आरो बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो। एल2 <आइ
डि1> 2,500 6 आइ
आइ
पि
एफ.
