1966 मायथाइनि आपिल नं
712। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27 जुलाइ, 1964 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। 1964 मायथाइनि पिटिसन नं
272
दफा सी
चतुर्वेदी, के
मेहता आरो एम
वी
गोस्वामी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आइ
एन
श्राफ, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावत, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेशनि मोनसे अरायथा नङै सिभिल जजमोन। 14 मार्च, 1961 मायथाइयाव मध्य प्रदेश रायजोनि रायजो बेंगिरिनि मुङै मोनसे बिथोन फोसावनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ अरायथा नङै समनि थाखाय थिस' ननाय जायो, उननि बिथोनफोरसिम, सिभिल जज महरै, "मध्य प्रदेश सोरखारि मावख 'गिरिफोर (अरायथा आरो अरायथा मावमिन) नेमफोर, 1960 नि नेम 12 आव बिथोन होनाय जादोंमोनः 12 (ए) बिथोन होनाय एबा 474 नि गेजेराव जायखिजाया अरायथा नङै मावमिन थिसननायनि बिथोनआव थानाय जायखिजाया राहानि सिङाव, आरो मोनसे अरायथा नङै मावमिनखौ रेबगान्थियाव अरायथा नङि फोसावनाय जायो।
थिसनग्रा मावख 'गिरिखौ एबा सोरखारि मावख' गिरिखौ बिथोन होग्रा मावख 'गिरिजों; नाथाय बेबादि जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिनि मावमिनखौ फोसावनाय समफारिनि थाखाय बिथांनि होनां रां आरो बानथाफोरनि बिबांजों समान रां होनानै थाबैनो फोजोबनो हायो, एबा जाय समफारिनि थाखाय बेबादि फोसावनाया दानसे खम जायो एबा जायखिजाया गनायजानाय गोलाव समफारिनि थाखाय, आरोबाव होनाय जायो दि बानथाफोरनि होनाया बैफोर थाथायफोरनि सिङाव जागोन जायनि सिङाव बेबादि बानथाफोरा गनायजाथाव। (ख) बेबादि फोसावथायनि समफारिआ सरकार आरो सोरखारि मावख 'गिरिनि गेजेराव गुबुन रोखोमै गनायजायाब्ला दानसे जागोन। "25 मार्च, 1964 खालि आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय रायजो बेंगिरिजों आरो बिथांनि मुंजों मोनसे बिथोन जारि खालाम जादोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः" श्री राम गोपाल चतुर्वेदी, अरायथा नङि सिभिल जज, वैदाननि मावमिनखौ 1964 माइथायनि जुन 1 निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गिबि आर' जियाव दाखिल खालामनाय आर 'जखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
25 मार्च, 1964 मायथाइनि बिथोनखौ गोजौ अदालते सुंद 'यै नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ साजानि राहायै नङामोन आरो आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरा से दाननि फोसावनायाव गोजौनि नेम 12 नि सिङाव फोजोबजानो गोनांमोन। आपिल खालामग्राया जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव दानि आपिलखौ दाखिल खालामदों। आपिल खालामग्राया सासे अरायथा नङि सोरखारि मावमिनमोन आरो अरायथा मावमिन नङामोन। आर
12 नि सिङाव दानसेनि फोसावनायाव बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो हायोमोन। थिसननायनि बिथोनआव जेबो राहा गैयामोन एबा जायखिजाया गनायथियाव बिथांनि मावमिनफोरखौ बेबादि फोजोबनो हायामोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि नेम 12आ आयेनारि नङिमोन मानोना बेयो रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो गोजौ बिजिरसालिनि बोसोन गैयालाबानो बानायनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया आयेन आरो सैथोथिनि गलाय मोनदेर सोंथिफोर दिहुनो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि 475आव बुंजायाखैमोन, आरो जों बिथोन होदोंमोन दि बे आर' जलाइखौ सिगाङाव बिजिरनो थाखाय उकिलखौ गनायथि होनो हाया।
सेलआ बेनि उनाव जुक्ति होदोंमोन दि नेम 12आ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। नेम 12आ गासिबो अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा अरायथा नङि मावमिनाव गैया, बिसोरनि सायाव बाहाय जायो। बेबादि गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ रोखोमसे मानिनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि नेम 12आ गावनोगाव आरो लामा गैयै सान्दांथि होयो, जेबो गुन गैया। मोनसे अरायथा नङै सरकारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ दानसेनि फोसावनायाव फोजोबनो हागौ, जेब्लानो सरकारा खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथि एबा गोनांथि सानदों। गासिबो थासारिफोरखौ सिगाङाव बुंफोरनाया जाथावै जेराव सान्दांथिखौ बाहायनो हायो। सान्दांथिखौ गोनांथार महरै सोरखारि बिथोननि सायाव हगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ दानसेनि फोसावनायाव फोजोबनो हाया मानोना (ए) बिथांनि गनायथिखौ गोजौ अदालते नायसंनाय समगान्थि जोबखांनायनि उनाव गनायथि होदोंमोन।
नोगोरारि बिजिरगिरिफोरा रोखा महरै मुंख 'नाय नङामोन दि बिसोरनि मावमिनफोरखौ बेबादि फोजोबनो हायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय आर' जलाइखौ गिबिखेब बे कर्टाव गोजौ कर्टाव लायाखैमोन आरो बेखौ गनायथि होनो हाया मोन। आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङावमोन आरो नेम 12 नि सिङाव दानसेनि फोसावनायाव फोजोबनो हायोमोन। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि फोसावथायाव रोखा महरै मुंख' नाय नङामोन दि बिथांनि मावमिनफोरखौ बेबादि फोजोबनो हायोमोन। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ उदायैमोन मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 320 (2) (सि) नि सिङाव रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बोसोन होआलाबानो गनायथि होजादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। इउ
पि
रायजो बनाम एम
एल
श्रीवास्तव (1) नि मामलाया थिरांथा लादोंमोन दि दफा 320 (3) (सि) नि राहाफोरा गोनांथार नङामोन आरो रायजो सिबिथाइ आय 'गजों बोसोन होआलाबानो गनायथि होदोंमोन।
एक्स
टी
आ जुक्ति होदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनखौ आपिल खालामग्रानो थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होआलाबानो साजानि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो संबिजुनि दफा 311 खौ सिफायदोंमोन। बे सोमोनदोआव, आपिल खालामग्रानि थाखाय उखिलआ जोंनि नोजोरखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथिनि फारसे बोदोंमोन। ओरैबायदि जेंनाफोर दंमोन (1); 476 दि आपिल खालामग्राया गावनि बिफा आरो गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि लुबैनायनि बेरेखायै मिस लक्ष्मी सुर्वे मुंनि सासे लायमोनजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। मध्य प्रदेशनि गाहाय बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 19 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव बिथाङा बे मानगैयै आखुथायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ बिथोन होदोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव जबलपुर फैफिन्नायनि उनाव गाहाय बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय लिरबिदांखौ बिथोन होदोंमोनः "आंनि बावैसोनि ग्वालियर दावबायनायनि समाव, आर
आर
चतुर्वेदि मुंनि सासे जर 'खा मटर मेजिस्ट्रेट, श्री लक्ष्मी चौक, श्री जी
चतुर्वेदि मुंनि फिसाजोनि थाग्रा खुलि।
जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव। आं जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्स ग्वालियरआव जे
सी
मिल्
एन
डी
कलारस, जेराव बिथांखौ ग्वालियराव थिस 'न्नायनि सिगां थिस' न्नाय जादोंमोन। ग्वालियरनि जिल्ला जज, श्री बाजपाइआ आंनो बेखौबो फोरमायदोंमोन दि श्री चतुर्वेदीआ गेबें नङामोन आरो बिथाङा ट्रेफिक इनस्पेक्टरजों लोगो नांना मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव गोबां केसफोराव दायगोनां सुबुंफोरनिफ्राय रां लादोंमोन। "आपिल खालामग्रानो जेबो चार्जशिट होजायाखैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो बिफानारि नायसंनायबो खालामजायाखैमोन। 1 मार्च, 1964 आव मध्य प्रदेश गोजौ अदालते मोनसे थांखि लादोंमोन दि रायजो सोरखारा आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनो नांगौ। बे थांखिखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा 25 मार्च, 1964 मायथाइनि दायगोनां बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेनि सिगाङाव बिथोनआ आपिल खालामग्रानि आखु एबा गेबेंथिनि सायाव जेबो मानहानि सिन दोनाखैमोन आरो जेबो गाज्रि जाउनफोरजों बिथांनाव दावबायफेराखैमोन। बेखौ साजा होनायनि गेजेरजों पास खालामजायाखैमोन आरो दफा 477 नि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङामोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा नङि नायसंनायनि नोजोरजों मोनसे बिथोनमोन।
बिथांखौ मावमिनाव लाखिनांगौ। जेरै पंजाब रायजो बनाम सुख राज बहादुर (1) आव मुंख 'नाय जादोंमोनः "जौसिन मावख' आरिफोरजों मावजानाय बिजिरसंनायनि सिगां सरासनस्रा नङै महराव मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ रायजोआरि मावमिनखौ मावमिनाव लाखिनांगौ ना नाङा बेखौ रोखा खालामनो थाखायल ', बेयो संबिज' ननि दफा 311 खौ बाहायनायाव गोसो बोनो हानाय नङा।" बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव उड़ीसा रायजो बनाम डा
(मिस) बिनापानी देई आरो गुबुनफोर
(2) आरो रिज बनाम बाल्डविन (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। बिनपानीनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ उड़ीसा सावस्रि मावमिनाव सासे हेफाजाबगिरि सार्जनमोन। रायजो सोरखारा मावमिनाव हाबफैनायाव बिथांजोआ होनाय जोनोम सानखौ मानिना लादोंमोन। उनाव बिथांजोनि बिजिरसंनायनि अक्ट' खौ बिजिरदोंमोन आरो बिथांजोनि जोनोमनि बिथोनखौ उदायै
देहा फाहामनाय मावमिनाव सासे मावख 'आव थानायहा मावमिनाव थाबाय थानो मोन्थाइ दंमोन। दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदिब्ला बिथांजोखौ मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि अनगायै बिबान एंगारनायनि सिगां मावख' निफ्राय बोखारनो हायामोन। मोनसे फारसेथिंनिफ्राय होनाय बिथोनआ बिथांजोनि गावारि मोन्थाइखौ नेवसिगारोमोन आरो बिथांजोखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो हगारनो हायामोन। आथिखालनि मामलायाव, हेंथा होनाय बिथोनआ आर 'जलाइगिरिखौ जायखिजाया गावारि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे अरायथा नङि सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो बिथांजोहा मावख' आव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। रायजो सोरखारा थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आर 'जलाइ होआलाबानो नेम 12 नि सिङाव गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन। रिज बनाम बाल्डविन (3) आव हाउस अफ लर्डसआ गोबांसिनजों मानिदोंमोन दि सासे गाहाय कनस्टेबलखौ बिबान नेवसिनायनि बिथायाव बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बिथांखौ खोनानायनि मोनसे मिथिंगायारि बिखान्थिखौ सिफायनाय जादोंमोन।
आरो बियो फोजोबजानो गोनांमोन। नोगोर निगम आइन, 1882 नि दफा 191 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि वाच कमितिआ जायखिजाया समाव जायखिजाया बर 'कनस्टेबोलखौ निलम्बन आरो होखारनो हागौ, जायखौ बिसोर गावनि बिबान मावफुंनायाव गोसो गैयै एबा बेनि थाखाय उदायै सानोमोन। गाहाय कनस्टेबोलहा गावनि मावख' आव थानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिखौ बे मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि सिगां वाच कमितिआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनो गोनांमोन। होखारनायनि बिथोनआ बिथांनाव मावख 'खौ खोमाना लादोंमोन आरो मावजानाय दायफोरनि थाखाय साजानि मोनसे बाहागो लाफादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, अनागारि बिथोनआ साजानि जेबो गुदिमुवा लाफादेराखैमोन आरो बियो आर' जलाइगिरिखौ जायखिजाया मावख 'नि जायखिजाया गावारि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोना दोनाखैमोन। बेनि उनाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बोसोनफोरखौ खाना उनसंदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनायफोरखौ गोजौ आदालतआ मोजाङै मानिदोंमोन।
न्यायबिगियानगिरि, दि स्टेट अफ वेस्ट बेंगल बनाम एन
एन
बागची (1) खौ नाय। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदाङो दि आपिल खालामग्राया मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव सुबुं नङामोन, अब्ला बियो सोरकारखौ गावनि मावमिनखौ फोजोबनो थारै बुंनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बोसोनखौ उनसंनानै सरकारा नेम 12 नि सिङाव बिनि मावमिनखौ थारै फोजोबदोंमोन। फिथाय महरै, आपिलखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। वाई
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) [1966] 1 एस
सी
आर
771
एल
आई
3सुप
सी
आइ
(एन
पी.) 69 2,500 2,570 जी
आई
पी
एफ।
