इं 1967 माइथायनि नं
173 निफ्राय नं
175 सिम। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय ए
के
सेन आरो ई
सी
अग्रवाल (इं 1967 माइथायनि दब्लिउ
पी
नं
173 आव)। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय फ्रेंक एन्थनी, ई
सी
अग्रवाल आरो ए
टी
एम
संपत (इं 1967 माइथायनि दब्लिउ
पी
नं
174 आव)। सी
के
डाफ्टरी, ई
सी
अग्रवाल, ए
टी
एम
संपत, दफा आर
अग्रवाल आरो चंपत रायआ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय (इं 1967 माइथायनि दब्लिउ
पी
नं
175 आव)। एटर्नी जेनेरेल निरेन डी
बिंद्रा आरो आर
एन
सचतीआ (इं 1967 माइथायनि दब्लिउ
पी
नं
173 आव) बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि अरन बिफानआव सिबिग्रा मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव भारतारि अरन मावमिन, 1966 मायथाइयाव अल इन्डिया सर्भिस एक्ट, 1951 नि दफा 3 (1) नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे मावमिन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर। बेनिखायनो बिसोर भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफानजों 29 जुलाइ 1967 मायथाइआव जारि खालामजानाय फोसावनाय नं
3/24/66 A 15 (IV) खौ फोजोबनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, मानोना बिसोरनि बायदिब्ला मुंख' जानाय फोसावथायाव सायख 'नायफोरा संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय आरो आरोबाव बे बिथायाव दि सोंजानाय सायख 'नायफोरा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायजों गाज्रि खालामजादों। बिसोर अल इन्डिया सर्भिस एक्टनि दफा 3 नि गोहोफोरखौबो जुजिगासिनो दं, बै एक्टनि नेमखान्थि 4 आरो भारतारि अरन मावमिन (गुदि हाग्रा मावमिन) नेमफोर 1966 नि नेमखान्थि 5 नि नेमखान्थि 4, गासिबो मिरुआरि मावमिन एक्ट 1951 (ए) नि दफा 4 नि बिथोन होयो।
भारतारि हाग्रा मावमिनखौ लाफाना मोनथाम गोदान गासै भारतारि मावमिनफोर 460 बानायो। खोन्दो 3या बिथोन होयो दि मिरु सरकारा जम्मु आरो काश्मीर रायजोजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारजों सावरायनानै बै गासै भारतारि मावमिनफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो थिसननायनि नेमखान्थि बानायगोन। खोन्दो 2 नि दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय गासैबो नेमफोरखौ बेफोरखौ बानायखांनायनि उनाव थाबैनो जिब्रै सानसिम पार्लियामेन्टनि सिगाङाव दोननाय जागोन, आरो बोखारनाय एबा फोसाबनायनि राहाजों बेबादि सोलायनायफोरनि सिङाव जागोन, जेरै संसदआ बै समफारि समाव खालामनाय थांखि, जेराव बेफोरखौ बेबादि दोननाय जायो। दफा 3 नि सिङाव होनाय गोहोखौ उनसंनानै, भारतारि हाग्रा मावमिनआव थिसननायनि नेमफोरखौ 1966 मायथाइनि भारतारि हाग्रा मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोराव बानायनाय जादोंमोन। जोंनि आथिखालनि मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां नेमआ ओरैबायदि जागोन (4), जायखौ थाबैनो फरायनाय जायो।
बेफोर नेमफोरखौ लानानै, मिरुआरि सोरखारा रायजो हाग्रा मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया सुबुंखौ मावमिननि थाखाय थिसन्नो हायो, जायखौ मिरुआरि सोरखारा रायजो सरकार आरो आय 'गजों सावरायनानै बेबादि नेम खान्थिफोरनि बायदियै आरजाथाव होनना गनायनाय जायो। "गोजौनि नेम खान्थियाव मुंख' नाय आय 'गआ जुथाइ राइजोआरि मावमिन आय' ग। बै गाहायनि बिखान्थिआ जोंनि दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। जों बेनि उनाव नेम खान्थि 4 (1) नि सिङाव बानायजानाय नेम खान्थिफोराव फैनो हागौ। बैफोर नेम खान्थिफोरा भारतारि हाग्रा मावमिन (गिबि थिसनथाइ) नेम खान्थि, 1966 महरै मिथिजायो। बेफोरो जुलाई 1,1966 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों होन्ना सान्नाय जायो। नेम खान्थि 2 आ माखासे बुंफुरलुफोरखौ बुंफोरो। नेम खान्थि 3 आ मोनसे जुनिया सायख 'नाय बर्डनि दाथायनि थाखाय राहा होयो। बे बुङो दि रायजो केडरखौ सायख' नायनि थांखिया मिरुआरि सोरखारा जुथाइ रायजोयारि मावमिन आय 'गनि आफादगिरि एबा बिथांनि सायख' जानाय आफाद आफादगिरिखौ लाफाना मोनसे जुनिया सायख 'नाय ब' र्ड दानाय जागोन।
भारत सरकारनि एक्टर जेनेरेल अफ फरेस्ट, भारत सरकारनि एड मावख 'गिरि जाय जुथाइ मावख' गिरिनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङा, सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि एबा अरनजों सोमोन्दो थानाय बै सरकारनि मावख' गिरि आरो सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारनि गाहाय अरन संरैखाथिगिरि। नेमखान्थि 4 आ रोंग 'थिनि सर्तफोरखौ थि खालामो। बे खान्थिया गोजौ थाखोनि मावमिन आरो गाहाय थाखोनि मावमिन गायस' ननो सानदों। नेमखान्थि 5 आ जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गोनांथार। बेयो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनायजों सोमोन्दो दं। बेयाव लिरनाय दंः "(1) बर्डआ सायख 'नायनि फारियाव, रायजो हाग्रा मावमिननि बेबादि मावख' गिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन, जाय नेमखान्थि 4 आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामो आरो जायखौ बर्डजों मावमिननि गोजौसिन आरो गाहाय थाखोनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव बिजिरनाय जायो। (2) फारिखौ नेमखान्थि आय 'गनि बिथोन बायदियै थियारि खालामनाय जागोन।
ङ, मिरु सरकारजों लोगोसेः (ए) फारियाव थाफानाय रायजो हाग्रा मावमिननि गासिबो मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिफोर; (बी) फारियाव थाफादेरनायनि थाखाय साबजाथाव नङि रायजो हाग्रा मावमिननि गासिबो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिफोर, लोगोसे फारियाव गावसोरनि थाफादेरनायनि थाखाय बर्डजों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोर; आरो (सी) बर्डनि सुबुरुनफोरनि सायाव नखर मन्थ्रि बिफाननि नोजोरफोर, माबाफोर दंब्ला। फारियाव मोनखांनायनि उनाव, मिरु सरकारनिफ्राय मोन्नाय गुबुन खाख्रिफोरजों लोगोसे आय' गआ गावनि सुबुरुनफोरखौ बै सरकारनो दैथाय हरगोन। "नेमखान्थि 6 आ थि खालामो दि नेमखान्थि 5 नि दालाय आर
(3) नि सिङाव आय 'गजों गनायथिनाय मावख' गिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां रायजो केडराव मासि गैयैफोर मोन्नो हानायाव मिरु सरकारा मावमिननि थाखाय थिस 'न्नाय जागोन। गोजौ मुंख' नाय नेमखान्थिखौ उनसंनानै, सायख 'जानाय भारतारि हाग्रा मावमिननि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे जर 'खा सायख' नाय खालामनाय जादोंमोन।
जम्मू-कश्मीर रायजोनि अरन बिफानजों लोगोसे जुनियर स्केलाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनिफ्राय गोजौ थाखोनि लोगोसे जुनियर स्केलाव खामानि मावनाय। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आयगनि आफादगिरिनि मुं सायख 'जानाय, सासे एम
ए
वेंकटरमनआ बर्डनि आफादगिरिमोन। बर्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरा भारत सरकारनि इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ फरेस्ट, भारत सरकारनि जुथाइ मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासे, जम्मू-कश्मीर रायजो सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि आरो नकीशबुन्द, जम्मू-कश्मीरनि हाग्रा सामलायगिरिनि खामानि मावग्रा गाहाय मावख' गिरिफोरमोन। सायख 'नाय बर्डआ 1967 माइथायनि मे दानाव श्रीनगराव ज' जादोंमोन आरो 1967 माइथायनि राइट पिटिशन नं
173 आव सा 7 निफ्राय सा 31 नि गेजेराव सा 7 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
मावख 'गिरिफोरनि आखुथाइ फारिफोराव लिरनाय रेबगान्थिफोरखौ बिसोरनो दैथायहराखैमोन आरो बिसोरनि बुंफुरलुखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि खालामनायाव रोखा महरै सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा रायजोनि गाहाय सचिवजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय सायख' नायफोरनि माखासे समनि उनाव, भारत सरकारनि गोसोयाव, बै मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय उलथा बुंफुरलुफोरखौ बिसोरनो फोरमायदोंमोन आरो बिसोरनि बुंफुरलुफोरखौ लिंहरदोंमोन। बैफोर बुंफुरलुफोरखौ रायजो सोरखारा गनायदोंमोन आरो बेनि बिथायाव, माखासे मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय माखासे उलथा बुंफुरलुफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सायख 'नाय बर्डआ सिगाङाव सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जायनि फिथाय महरै आरोबाव माखासे मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। जोबनायाव ब' र्डनि सायख 'नायफोरखौ आय' गजों गनायनाय जादोंमोन। आय 'गनि गनायथिनि बिथायाव, फारिलाइ फोसावखांनायनि उनावबो हेंथा होजादोंमोन।
एविव बसु, बेग आरो कौलखौ सायख 'नाय जायासै। बेखौबो मुंख' जाथाव दि नकीशबुन्दनि मुङा सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरनि फारिलाइनि गोजौसिन फारियाव दं। नकीशबुन्दखौ 1964 माइथायाव गाहाय अरन सामलायगिरि महरै जौगाहोदों मोन। बिथांखौ बै मासिआव दासिमबो रोखा खालामाखै। जी
एच
बसु, कश्मीर फरेस्ट सार भाइसनि कनजारभेटर, जाय गनायथावनायै नकीशबुन्दनि देरसिन, बिथाङा गावनि बोखारनायनि बेरेखायै रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बै आर' जलाइया बै समाव रायजो सोरखारा थाबथादोंमोन जेब्ला हेंथा सायख 'नाय जादोंमोन। एम
आई
बेग आरो ए
एन
कौल कनजारभेटर अफ फरेस्टआबो दाबि खालामो दि बिसोरो नकीशबुन्दनि देरसिन मावख' गिरिफोर, नाथाय नंगुबै बाथ्राखौ नकीशबुन्दआ नेवसिदोंमोन। कौलआ बिथांनि दायगोनां नेवसिजानायनि बेरेखायै आर 'जलाइबो खालामदोंमोन, नाथाय अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा नकीशबुन्दखौ सायख' नो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो जों गासिबो बिनायगिरिफोरखौ थि समाव सायख' नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
सायख 'नायनि थाखाय गनायजानाय महरै नाथाय गनायथावनायै बिथाङा बर्डआव जिरायदोंमोन आरो बिनि बिसावरायनायाव बाहागो लादोंमोन जेब्ला सायख' नायनि थाखाय बसु, बेग आरो कौल, बिथांनि सुथुरफोरनि मुंफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जायो दि बिथाङा सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनाय समाव बर्डनि बिसावरायनायाव बाहागो लादोंमोन, नेमखान्थि 5 जों गोनां जानाय बायदियै। सायख' नाय बर्डआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोजौ गोहो गोनां आफादमोन। बे गोबांखौ रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गनायदोंमोन जाय मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनि थाखाय नुजादोंमोन। बेयो सैथो दि सायख' नाय बर्डजों थियारि खालामजानाय फारिया सोंजानाय सायख 'नायनि बिथिङाव जोबथा सोदोब नङामोन। बै फारियाव सायख' जानाय आरो सायख 'जानाय सोमोन्दो गोनां केडारनि मावख' गिरिफोरनि रेबगान्थिजों लोगोसे मिनिस 463 ट्राइ अफ होम एफेयार्सनो दैथायहरनांदोंमोन। जों सान्गोन दि नेमखान्थि 5 जों गोनां जानाय बायदियै, नखर मन्थ्रि बिफानजों लोगोसे बिनि नायसंनाय फारिलाइ
गावनि सुबुरुन होनायनि सिगां गासिबो मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिफोरखौ मोजाङै थि खालामदो। नाथाय बेयो रोखा दि सायख' नाय बर्डनि सुबुरुनफोरखौ आय 'गजों ज' खालामजानांगौमोन। सन्देह गैयालासेनो सायख 'नाय बर्डजों बिनायगिरिफोरनि गुनफोरनि बिजिरनाया फारिखान्थिनि मोनसे जोबोद गोनांथार आगानमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि अल इन्डिया सार्विस एक्टनि दफा 3, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 4 आरो इन्डियान फरेस्ट सार्विस (इनिशियेल रिक्रुटमेन्ट) रेगुलेशन्स 1966 नि नेमखान्थि 5 आ उदायै मानोना बैफोर राहाफोरा सोमोन्दो गोनां थान्दैफोरनो दिथा गैयै, दबथायजायै आरो बिथोन गैयै गोहोखौ होयो। दासिम भारतारि खुंथायारि आयेननि दफा 3 नि गोहोफोरनि सोमोनदोआव, सोंथिया आरोबाव गोरोबनाय नङा। डि
ग्रेवाल बनाम पान्जाब रायजो आरो ए
एन
आर
(1) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरजों बेखौ फोजोबनाय जादों। जों बेखौ सायख' नायनि खान्थि 5 नि थिरांथा महरै सायख 'नायनि
आथिखालाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय सायख 'नायफोरखौ बोखारनांगोन। नेमखान्थि 5 जों लोगोसे फरायजानाय नेम 4 नि सिङाव सायख' नाय बर्डनो होनाय गोहोनि आखुखौ लानानै जोंनि सिगाङाव गोबां दानथेलायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे गोहोआ मोनसे खाव-न्यायारि गोहोमोन, जेराव बादायग्रा साखिगिरिफोरनि थाखाय मामलाया मोनसे आबुङै खुंथायारि गोहोमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दि सोंजानाय गोहोआ मोनसे खाव-न्यायारि गोहोमोन, नेम 4 नि रावजों लोगोसे नेम 5 नि रावखौबो जर होनाय जादोंमोन, जाय बिथोन होयो दि सायख 'नायफोरखौ रायजो मावमिनजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरखांनायनि उनाव खालामजानांगौ। 'न्याय' सोदोबखौ जोंनो बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि गोहोआ गोनांथार महरै मोनसे न्यायारि गोहो आरो बे रोखोमसे गनायजानाय नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै बाहायजानांगौमोन, बे बाथ्राखौ सोंनायावबो जर होनाय जादोंमोन।
मोनसे आयेनारि आफादजों आरो बै गोहोनि गोरोन्थि बाहायनाया सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरनि केरियारखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। गुबुन फारसेथिं गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि सायख 'नाय बर्डआ मोनसे आयेनारि आफादमोनब्लाबो, मानोना बेयो जेबो मोनथायनि बागै थिरांथा लानो गोनां नङामोन, बेनि सिगाङाव मावफारिफोरखौ खाव जुडिसियेल होनना गनायनो हाया; बिनि बिबाना खालि बै मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नायमोन जाय बिनि साननायाव भारतारि हाग्रा मावमिनाव थिसनजानायनि थाखाय आरजाथावमोन। बिथांनि बायदिब्ला नेम 4 आरो नेमखान्थि 5 आव' न्याय 'सोदोबनि ओंथिया "सायख' नो आरजाथाव मोननाय"। (1) [1959] 1 सापार
एस
सि
आर
792.464 मोनसे खुंथायारि गोहो आरो मोनसे खाव न्यायारि गोहोनि गेजेराव बोखावनाय फारिया जोबोद गुसुं आरो लासै लासै फोजोबस्रांजागासिनो दं। बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोहोआ मोनसे खुंथायारि गोहो एबा मोनसे खाव न्यायारि गोहो नंगुबै महरनि, बेखौ आइननि बिखान्थिनि गोहो होनाय जायो।
बे गोहोनि बाहायनायनिफ्राय आरो जाय रोखोमै बै गोहोखौ बाहायनो मिजिंथिनाय जायो। जोंनि संबिजुनि सिङाव आयेननि खुंथाइया खुंथायनि गासै बिथिङाव गोसारना दं। जोंनि संबिजुनि सिङाव रायजोनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ आयेननि खुंथायजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय। जोंनि बायदि मोजांसिन रायजोआव बेयो गोनांथार दि खुंथायारि आफादफोरनि ओनसोलआ गोख्रै हाराव बांगासिनो दं। आयेननि खुंथायनि सानखांथिया गावनि बोलोखौ खोमागोन जुदि रायजोनि आइजें-आइलाफोरखौ गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां रोखोमै मावनो बिबान होजायाब्ला। गुबै ओंथियाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि गोनांथिया जेबो नङा नाथाय न्यायारि आरो न्यायारियै खामानि मावनो गोनां आरो मोनथाम एबा खायसोयै नङा। न्यायारि गोहोखौ बाहायनायाव सिङाव थानाय खान्थिफोरा बैफोरल 'जाय मोनसे न्यायगोनां आरो न्यायगोनां थिरांथाखौ रोखा खालामाब्ला खाबु होयो। बावैसो बोसोरफोराव आयेननि खान्थिनि सानदांथिया मोनसे गुदि सोलायनायजों मोगा-मोगि जागासिनो दं।
माखासे बोसोर सिगां मोनसे खुंथायारि गोहो महरै दा मोनसे खाव-न्यायारि गोहो महरै गनायजायो। 'आं रेजिना बनाम क्रिमिनल इनजुरिज कम्पेन्सेसन बर्डआव लर्ड पार्कर सी
जे
नि नायसंनायखौ उनसंनानै दिन्थिदों, पार्ट लेन (1) फोर फोरोंथाव। "मिस्टार ब्रिजनि नैथि बिन्दोनि सोमोनदै आं सान्नो हाया दि एटकिन, एल
जे
आ गावनि बिखान्थिखौ बै जाथायफोरसिम सिमागोनां दोन्नो सानदों जेराव थि खालामनाया बाहायजाथाव मोन्थाइफोरनि ओंथियाव मोन्थाइफोरखौ गोहोमखोख्लैदोंमोन। थारैनो, मोब्लिब आय' गगिरिफोरनि बेलायाव, थि खालामजानाय मोन्थाइफोरा जायखिजाया हारसिनाव थाबनो बाहायजाथाव मोन्थाइफोर नङामोन मानोना आय 'गगिरिफोरजों थि खालामजानाय बिथांखिखौ रोगाथाइ मन्थ्रि आरो संसदनि थांखिफोरजों गनायथि होजानांगौमोन। आय' गगिरिफोरखौ अब्लाबो बे बिजिरसालिनि न्यायबिथानि थाखाय गनायजाथाव मानिनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, रेक्स बनाम पस्टमास्टार जेनेरेल, एक्स पार्ट कारमाइकेल (2) आरो रेक्स बनाम केकलेनि मोनसे बाहागो महरै नायजानाय राहा।
गोहोम गोग्लैनो हागौ। जेरै आं बेखौ नुगासिनो दं दि सर्टिअरारिनि गेजेरजों गोदो गोदायनि फाहामनायनि थि सिमाफोरा माब्लाबाबो जायाखै आरो थि महरै बुंजानो नाङा। बेफोरो गुबुन-गुबुन (1), 881
(2) (1928) 1 K.B.291
(3) 465 सम-सम सोलायसोल 'थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बारायनाय जायो। मोनसे समाव रिटा खालि मोनसे गाहायसिन बिजिरसालिनिसिम थाङो। उनाव बेनि सिमाखौ मोनसे लिस्ट इनटार पार्टिसखौ थि खालामनाय आयेनारि ट्रिब्युनलसिम बारायनाय जादोंमोन। उनाव बेखौ बै जाथायफोरसिम बारायनाय जादोंमोन जेराव सोदोबनि गोख्रों ओंथिआव जेबो लिस गैयामोन नाथाय जेराव सासे नोगोरारिफोरनि हरखाब एबा उननि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन। गासै समाव मोनसेल' दिदोम सिमाफोरा जाबाय दि बेयो मोनसे रायजोआरि बिबान मावगासिनो दंमोन। गावारि एबा नखरारि ट्रिब्युनलफोरा जेब्लाबो सर्टिअरारिनि सिमानि बायजोआव थायो मानोना बिसोरनि गोहोआ हारसिङैनो कन्ट्रेक्टनिफ्राय लानाय जायो, जाय मोनसे सोमोन्दो गोनां फाहामनाय।
बैफोर जाथायफोराव जेराव सासे खुंथायारि मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ बिजिरसंनाय एबा न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल आखुनि फारिखान्थिनि उनावनो लानाय जायो। बेबादि थासारियाव बे आदालतहा बै फारिखान्थिखौ नायग्रोमनो थाखाय न्यायबिगियान दं। आं ओरैबादि थासारियाव सौहैबाय जेब्ला सर्टिअरारिनि सिमाखौ मोनफ्रोम केसखौ लाफानाय होनना बुंनो हायो जेराव हारसिङैनो गावारि एबा नख' रारि आखुनि उलथा राइजोआरि सुबुंफोरनि मोनसे जुथाइया आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोरखौ थि खालामनो गोनां जायो जेराव जेब्लाबो बियो न्यायारियै खामानि मावनायनि बिबान थायो। बे रोखोमै नायब्ला, आंनि बिजिरनायाव बर्डआ बे बिजिरसालिनि सिङाव न्यायारियै आरो गोरायै फैयो। मिस्टार ब्रिजा बुंनाय बायदि, 'क्राउनजों दाय होजानाय क्राउननि सासे मावमिना, क्राउननि बिथोनजों, क्राउनखौ रानलायनायनि बिबानजों।' बेनिखायनो बेयो रोखा, रायजोआरि बिबानफोर। '
e निउजिलेन्ड आरो डेयरी ब 'र्ड बनाम अकिता क' अपारेटिव डेयरी क '
लिमिटेड (2)
बे क' र्टआ दि पुरताबपुर क '
लिमिटेड बनाम बिहारनि केन कमिस्नार आरो अ'
आर
एस
(3) नि मामलायाव बुंदों दि सिनि केन (कन्ट्र 'ल) अर्डार 1966 नि सिङाव दोनथुमनाय ओनसोलखौ सोलायनो हानाय गोहोआ मोनसे खावसे न्यायारि गोहो। खुंथायारि आफादफोरनि गोहोखौ बांहोनायजों लोगोसे गावसोरनि गोहोखौ मोजाङै बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय गोनां जाबाय। बे गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय आरो बेयो मोनसे गोदान जारखुंथायारि जाया बेखौ नायनो थाखाय, कर्टफोरा लासै-लासै जौगाबोगासिनो दं (1); (2) [1953] निउजिलेन्ड आयेन रिपर्टफोर p
366
(3); 466 बेबादि गोहोफोरखौ बाहायनाय समाव मानिनो गोनां खान्थिफोर। बे बायदि आयदाफोराव, राइजोआरि मोजांखौ मोनसे गोख्रों बिदिनथिफोरखौ मानिना लानाय जाया। गोदान जाथावना जेंनाफोरनि थाखाय बिथोन होनायाबो गोनांथार।
बे बिथानि सायाव हेंथा सायख 'नायफोरनि थारथि। बेयो खाफालगोनां दि नकीशबुन्दखौ सायख' नाय बर्डनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै मोनसे रायजोआव गाहाय अरन संरैखाथिखौ सायख' नाय बर्डआव थानो थाखाय बयनिख्रुइबो आरजाथावसिन सुबुं मानिनाय जायो। बिथांनिफ्राय गावनि मावख 'गिरिफोरखौ मोजाङै मिथिनायनि आसा खालामनांगौ, बिसोरनि लोरबांथिफोरजों लोगोसे बिसोरनि बोलोखौबो मिथिनांगौ। गासै भारतारि सिबिथायाव सायख' नायनि थाखाय बिसोरनि आरजाथावथिनि सोमोनदै बिथांनि गनायथिया गोबां गिलिरथिनि मोन्थाइ दं। नाथाय बेनि उनाव थासारिफोराव नकीशबुन्दखौ सायख 'नाय बर्डनि सोद्रोमा महरै सोफादेरनाया गोरोनथिमोन। बियो सायख' नायनि थाखाय गनायजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन। गावनि थांखिनि थाखाय सासे सुबुंखौ बिजिरगिरि बानायनाया न्यायनि गासैबो नेमफोरनि बेरेखायै। बेयो सैथो दि जेब्ला बिथांनि मुंखौ गनायनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा कमितिनि बिसावरायनायाव बाहागो लायाखैमोन। नाथाय सैथोआ बेनोमोनदि बिथाङा ब 'र्डनि गावनि सायख' नाय थिरांथाआव गावनि गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन।
गनायथावनायै बिथाङा सायख 'नाय बर्डनि सावरायनायफोराव बाहागो लादोंमोन जेब्ला बिथांनि सुथुरफोरनि दाबिफोर जर' खायै बासुनि दाबिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिखौ सायख' नायनि फारियाव थियारि खालामनायावबो बिथाङा बाहागो लादोंमोन। सायख 'नाय बर्डनि सावरायनायफोराव बे बाहागो लानायनि मोनफ्रोम थाखोयाव बिथांनि गोसो आरो बिबाननि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन। बैफोर थासारिफोराव बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बिथाङा उदां जानो हागौमोन। नंगुबै सोंथिया बे नङा दि बिथाङा गोसोआरिमोन ना नङा। सासे सुबुंनि गोसोआरि अबस्थाखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब। बेनिखायनो जों मा नायनो गोनांआ बेनो दि बिथाङा गोसोआरिमोन जानो हागौ होनना फोथायनायनि थाखाय थार बिथाय दं ना गैया। जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गोरोबदों दि खालि गोसोआरिनि सन्देहाल' थोजासे नङा। नांलाय-मोनलायनि मोनसे गनायथाव जाथावना थानांगौ। जों गोसोआरिनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव सरासनस्रा सुबुं जाथावनाफोर आरो सुबुं आखुथायफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन।
गावनि बादायगिरिफोरखौ गावनि थाथायखौ आरोबाव जुजिनांनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। मिथिंगायारियै बियो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारि थियारि खालामनाय समाव गावनि थाथायखौ रैखा खालामनायावबो गोसो दंमोन। नकीशबुन्दनि अनगायै सायख' नाय बर्डनि सोद्रोमाफोरा, बिसोर मोनफ्रोमबो गुबुन गुबुन, बे कर्टाव एफिडेविट दाखिल खालामदों दि नकीशबुन्दआ सायख 'नायाव गावसोरनि थिरांथाखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै। मोनसे हानजा बिसावरायनायाव ग्रुपनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमा 467 आ गुबुनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, बांसिन, जुदि सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाफोरा जर' खा गियान गोनां सुबुं। मिस पक्षपातआ मोनसे गुसुं आदबजों खामानि मावनो हागौ। बेयो जेबो गोमोथाव नङा दि सायख 'नाय बर्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिथांनि साननाया गावसोरनि फोजोबनायखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो बेनि बागै मिथियामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया दि बिनायगिरिफोरनि खाबजाथावखौ बिजिरनायाव बर्डनि सोद्रोमाफोरहा गावजों गाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन। जों ब' र्डनि सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थिफोरखौ फोथायनो हाया।
कमपिउटार बायदि खामानि मावै। बे थाखोआव बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि बै समाव सायख 'नायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन, नकीशबुन्दनि अनगा सायख' नाय बर्डनि सोद्रोमाफोरा मिथियामोन दि बसुआ गावनि सायख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथांनि आर 'जलाइया रायजो सोरकारनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। बेनिखायनो बिसोरनि थाखाय नकीशबुन्दनि बिबुंथिखौ फोथाइनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेनिखायनो सायख' नायफोरखौ खालामनायाव बर्डआ नकीशबुन्दनि बिबुंथिखौ गोनांथार महरै गिलिरथि होथारनांगौमोन। बेयो जोंफोरखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा खुंथायारि मावखान्थिफोराव बाहायजायो ना जाया जायजों जों बेफोर जाथायफोराव सोमोनदो दं। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला बैफोर बिखान्थिफोरा हेंथा सायख 'नायफोरनि गनायथावथिखौ थि खालामनायाव जेबो गोहोम गैया। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा जोंनि सिगाङाव गोबां थिरांथाफोरखौ फरायदोंमोन। बैफोर गोदान थिरांथाफोरखौ नायसंनाया गोनांथार नङा मानोना बेयो खालि मोनसे मिथिंगायारि साननायनि आयदा।
बरफआ दिदोमै गोसारलांगासिनो दं। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा खुंथायारि सोंनायखौ बिसिबांसिम सामलायो बे सोंथिया इनः एच
के
(सासे खुदिया) (1) आव क्वींस बेन्च डिवीजननि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेयाव सासे इमीग्रेसन मावख 'गिरिजों लाजानाय मावआगाननि थारथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। गावनि बिजिरनायनि समाव लर्ड पार्कर, सी
जे
आ बेबादि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय एखे समावनो, आं गावनो सानोदि जुदि सासे इमीग्रेसन मावख' गिरिया न्यायारि एबा खावसे न्यायारि गोहोआव गैयाब्लाबो, बिथाङा जायखिजाया हारसिङैनो गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरखौ दालाय खोन्दोआव आयदाफोरनि सायाव बिथांखौ गोजोनहोनो मोनसे खाबु होनांगौ, आरो बे थांखिनि थाखाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरखौ मिथिनो हो दि बिथांनि हरखाब मोनदांथिआ मा जाहाथे गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरा बिथांखौ अनागारि खालामनो हायो। बेयो, जेरै आं नायो, खामानि मावनाय एबा न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जानायनि मोनसे सोंथिया, नाथाय मोजां एबा नंगुबै महरै खामानि मावनायनि गोनांथि दं, आरो बेखौ खालि सासेनि सायाव आनदोआरि थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया।
बिसोर, नाथाय समानयै खामानि मावनाय; आरो जायखिजाया थि केसनि थासारिफोरा गनायथि होयो, आरो आयेनारि दाथायनि सिङाव (1), 630.468, जायनि सिङाव खुंथायगिरिया खामानि मावो, बै सिमागोनां सिमासिमल 'मिथिंगायारि न्यायनि बुंजानाय नेमफोरा बाहायजायो, जाय बेबादि मोनसे जाथायाव खालि समानयै खामानि मावनायनि बिबानल'। आं बेखौ बुंनायाव बाख्नायोदि बेखौ बुंनो हायोदि सासेया थि खालामजानाय जाथायफोराव गनायथि होजानायनिफ्राय सिगांथिं थांगासिनो दं मानोना दासिम जायखिजाया हाराव बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा बेफोर आयदाफोराव मोनसे गोख्रों लामा दादोंमोन दि न्यायारि महरै एबा समान न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान दं ना गैया। "बे रोखोमसे मामलायाव ब्लेन, जे
आ बेबादि नोजोर होदोंमोन" आं खालि बेखौ बुंगोनदि सासे इमीग्रेसन मावख 'गिरिया बै राहाफोरजों गनायथि होजानाय न्यायबिधानखौ नाजावना लानाय, जेराव बियो गावनि दायखौ बाहायदोंमोन, जाय न्यायारि एबा समान न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान गैया। "
जर 'खा जेंना आरो बेखौ बिजिरनायाव बिथांनि खाथियाव मोन्नो हानाय खौरांनि बिजिरसंनाय। जायखिजाया सानबोलावरि केसाव, आरो जायखिजाया नंगुबै केसाव, बे कर्टआ गोजोन मोनोब्ला दि सासे इमीग्रेसन मावख' गिरिया बेबादि खालामाखै, अब्ला आंनि नोजोरै मान्दामसआ झूठ बुंगोन। "उरिसा रायजोआव ड
(मिस) बिनापानी देई आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। (1) शाह, जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना, सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि थार बैसोनि सोमोनदै खालामजानाय बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय, ओरैबायदि बुंदों" जों सानोदि बेबादि नायबिजिरसंनाय आरो थिरांथाफोरा न्यायनि गुदि सानदांथिनि बेरेखामोन आरो बेनि जेबो बेसेन थानो हाया। बेयो सैथो दि बिथोनआ आखुआव खुंथायारि, नाथाय मोनसे खुंथायारि बिथोनआबो जेराव सिगाङाव बुंजानाय बायदि नोगोरारि जाउनफोर थाफायो, केसनि गिबि फिननाय होग्राखौ फोरमायखांनायनि उनाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों दिदोमै खालामजानांगौ, रायजोनि मिथिंगायारि नेमफोरनि थांखिया न्यायखौ रैखाथि होनो एबा आयेनारि गोरोनथिखौ रैखाथि होनो थाखाय बेफोर जायखिजाया आयेनारि नेमफोरखौल' हेंथा होनो हाया।
गुबुन सोदोबफोराव बिसोर हादाबनि आयेनखौ सोलायाखै नाथाय बेखौ आबुं खालामाखै। मिथिंगायारि न्यायनि सानखांथिया बावैसो बोसोरफोराव गोबां सोलायबाय। सिगांनि समाव बेखौ साननाय जादोंमोन दि बेयाव मोननै नेमफोरल 'दं जेरै (1) रावबो गावनि मामलायाव बिजिरगिरि जानाय नङा (निमो डेबेट एसे जुडेक्स प्रप्रिया कौसा) आरो (2) बबेबा हानजानि बेरेखायै जेबो थिरांथा होनाय जाया बिखौ मोनसे गनायथाव खोनानाय (अडि आल्टेराम पार्टेम) होआलाबानो। बैयाव थाबैनो थामथि नेमखान्थिखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो बेयो जादों दि खावसे न्यायारि नायबिजिरनाया मोजां फोथायनायाव खालामजानांगौ, हेंथा गैयालाबानो आरो गोसोआरि महरै नङा (1); 469 एबा गनायथावै। नाथाय बोसोरफोरनि गेजेराव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोराव आरोबाव गोबां हेफाजाबारि नेमफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन। जोबोद बावैसोसिम बेयो बिजिरजानाय आदालतफोरनि गनायनाय जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय मावख' आरिजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय न्यायनि नेमफोरनि थाखाय मिथिंगायारि आरज गाबनायनि जेबो सिमा गैया।
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि थांखिया न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानाया सासेया बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि बेफोर नेमफोरखौ मानो खुंथायारि बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायजाया। गोबां समावनो बे लाइनखौ बोनाय गोरलै नङा जाय खुंथायारि नायबिजिरनायखौ खाव जुडिसियेल नायबिजिरनायनिफ्राय सिमा खालामो। जाय सोंनायखौ मोनसे समाव खुंथायारि होन्ना सान्नाय जायोमोन बेखौ दा आखुआव खावरि जुडिसियेल होन्ना सान्नाय जायो। मोनसे थार थिरांथा लानायनि थांखिया खाव जुडिसियेल नायबिजिरनायजों लोगोसे खुंथायारि नायबिजिरसंनाय मोननैनिबो थांखि। मोनसे खुंथायारि नायबिजिरसंनायाव मोनसे गोरोनथिगैयै थिरांथा लानायआ मोनसे खाव जुडिसियेल नायबिजिरसंनि थिरांथा लानायनिख्रुइ गोबां गोजानसिम गोहोम खोख्लैनो हागौ। जेरै सुरेश कोशी जर्ज बनाम केराला मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुनफोराव बे कर्टजों नायजादोंमोन। (1) मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा नेरसोनगोनां नेमफोर नङा। मोनसे केसाव मिथिंगायारि न्यायनि बबे थि नेमआ गोबां बिबाङाव बाहायजानांगौ, जाय बिजिरसंनायनि दाथायफोर आरो बिजिरसंनायनि बिखान्थिनि सायाव सोनारो।
ट्रिब्युनल एबा बै थांखिनि थाखाय थिस 'नजानाय सुबुंफोरनि आफादनिफ्राय। जेब्लानो बबेबा बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि आर' जलाइ खालामनाय जायो दि मिथिंगायारि न्यायनि माखासे बिखान्थिखौ सिफायनाय जादों, अब्ला अदालते बेखौ थिरांथा लानो गोनां जायो दि बै केसाव थार थिरांथा लानो थाखाय बेनि बिजिरनाया गोनां नंगौना नङा। बेनि उनाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सायख 'नाय बर्डआ खालि मोनसे गनायथिनाय आफादल' मोन। बेनि सुबुरुनफोरखौ गिबियाव नखर मन्थ्रि बिफान आरो बेनि उनाव U.P.S.C जों सान्ना नायनांगौमोन। जोबथा सुबुरुनफोरखौ U.P.S.C आ होदोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि दुखुफोरनि जेबो नंगुबै बिथा गैया। बिथांनि बायदिब्ला लानाय खुंथायारि हाबाफारिफोरनि थारथिखौ सान्ना नायनाय समाव, जों बेखौ नायनो गोनां जायो दि जोबथा थिरांथाआ थार नंगौना नङा। जों गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों गोरोबनो हानाय नङा दि सायख' नाय बर्डनि सुबुरुनफोरा आखुनि एसे फिथायमोन आरो ब 'र्डखौ दानायाव जों जेबो बिबान होजायाखै।
बिनि सुबुरुनफोरा U.P.S.C नि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। जुदि सायख 'नाय बर्डनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनाय जादों मोनब्ला, बेयो जोंनि गोसोआव रोखा दि कमीशननि जोबथा सुबुरुनखौबो गाज्रि खालामनाय जानांगौ। यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशननि सुबुरुनफोरखौ सेलेक्शन बोर्डनि सुबुरुनफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, जाय (1); 470 आ यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशननि सुबुरुनफोरनि बिथा। बे सोमोनदोआव रेजिना बनाम क्रिमिनल इनजुरिज कम्पेन्सेशन बोर्डनि थिरांथाखौ बाहायजाथावै महरै मुंख' नो हागौ। पार्ट लेइन (1)। बेनि उनाव गियान गोनां एटर्नी जनरलआ बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि खालि बे सैथोथिखौल 'दि बर्डनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेया बिनायगिरिफोरनि गेजेराव माखासेनि बेरेखायै फारसेथि गोनांमोन, गासै मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव बिथाङा यूनियन कोर्टनि सुम जैननि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
मोनसे बिफानारि जौगाथाय कमितिनि मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना बै कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि फारसे साबजाथावै फोजोबनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाया बेमोन दि गाज्रि फोथायथिनि आर' जखौ गायसन्नाय जादों ना जायाखै। कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादाव बियो बै आर 'जखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै। बे बादियाव डिउटी आरो इन्टारेस्टनि गेजेराव जेबो बेले-बेजेनि जेबो सोंथि गैयामोन आरो बिभागारि जौगाथाय कमितिनि रावबो सोद्रोमाफोरा गावनि केसाव सासे जजमोन। मोनसेल' बाथ्रा अभियोग खालामजानाया बेनोमोनदि जौगाथाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ बादायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि फारसे साबजाथावै फोजोबनाय जादोंमोन। जेरै बे केसाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जों बे सोंनायाव गोनांथार महरै सोमोनदो दं दि बर्डजों लाजानाय थिरांथाखौ समान आरो न्यायगोनां होनना गनायनो हागोन ना हाया। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन, जुदिबो बिथाङा बाहागो लायाखैमोन।
सायख 'नाय बर्डआ बसु, बेग आरो कौलनि सायख' नायखौ गनायबाय थानाय समाव गुबुन मावख 'गिरिफोरनि सायख' नायखौ आलादा खालामनो जेबो जाहोन गैया। बिथांनि बायदिब्ला बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय थोजासे जागोन जुदि जों बिथोन होयो दि बसु, बेग आरो कौलनि माम 'लफोरखौ मोनसे बर्डजों बिजिरसंनाय जायो, जेराव नकीशबुन्दआ सोद्रोमा नङा। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव जुनियर स्केलाव मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायाव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो केस खालामजाया। जों बेफोर मोन्नैनि गेजेराव बबेबा मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। जेरै सिगाङाव नुजादोंमोन नकीशबुन्दआ सायख' नाय फारिलाइखौ सायख 'नायनि फारियाव सायख' नायनि मोनसे बाहागोमोन आरो बिथांखौ फारियाव नं
1 महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे सिमासिम बियो सन्देह गैयालासेनो गावनि केसाव सासे बिजिरगिरिमोन, मोनसे थासारि जाय जोंनि जूनियर सिलेकसननि सानदांथि बायदि, जेरावबो जूनियर सेलेकसन पुलनिफ्राय जूनियर सेलेकसननि सानदांथिया मोजांमोन।
जाय आइसारआ 8 बोसोर एबा बेनि बांसिन मावमिनाव खामानि मावदोंमोन, जुदिबो बिथाङा सासे एसिस्टेन्ट कनजारभेटर अफ फरेस्टनि मासिबो लादोंमोन, बियो सेनियर स्केल मावमिननि थाखाय सायख 'जानो हाथावनामोन। थारै माखासे (1) (2) रिट पिटिशन नं
237/1966 आ 4-5,1967 आव थि खालाम जादोंमोन। 471 एसिस्टेन्ट कनजारभेटरफोरखौ सेनियर स्केल मावमिननि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। एखे समावनो दाइन बोसोरनि बांसिन मावमिन होनाय माखासे मावख 'गिरिफोरखौ जूनियर स्केल मावमिननि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो मावख 'गिरिफोरनि मोन्नै सेटफोरखौ आलादा खालामनाया जाथावै। गोजौयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो हेंथा सायख' नायफोरखौ आलादा खालामनाय जायो। मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा बिनायगिरिफोरनि बेसेनफोरखौ होनांगोन। वी
पी
एस
आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
