1968 नि आपिल नं
882। 1963 नि सिविल रेफारेन्स नं
20 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि जुलाइ 1,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 445 डी
एन
मुखर्जी आरो सुनील कुमार घोष। साखिगिरि नं
1 नि थाखाय ए
के
सेन, सुकुमार घोष आरो कृष्ण सेन। साखिगिरि नं
2 नि थाखाय बी
सेन, सुकुमार बसु आरो पी
के
चक्रवर्ती। निरेन डे, एटर्नी जेनेरेल, वी
ए
सईद मुहम्मद, आर
एच
ढेबर आरो खोन्दो पी
नायर, भारत जुथुमनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
राम सुन्दरी देबीजों होजादोंमोन, बे आपिलाव गिबि गनायथि होग्राया जर' खा गनायथिनि गेजेरजों बोसखौ हगारनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामजादोंमोन। साखिगिरि नं
2 नि थाखाय इन्दु भन्तुनि थाखाय मोनसे आर
के
चक्रवर्तीया मोन। साखिगिरि नं
2 नि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
1956 मायथाइनि सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट नं
12 (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय) नि दफा 10 नि सिङाव गासै केन्ट' नमेन्ट टेक्सखौ लाफाना दानफ्रोमबो 170 रां होनाय जादोंमोन आरो आपिलाव गासै केन्ट 'नमेन्ट टेक्सखौ लाफाना दानफ्रोमबो 188 रां होनाय जादोंमोन। दिसेम्बर, 1960 माइथायाव रिप' न्देन्ट नं
1 आ आपिल खालामग्रानो बिबान नागारनो बिथोन होदोंमोन आरो खालि दखल मोननो फेलें जाखांनायनि उनाव मुन्सिफ क 'र्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन। आर' जलाइयाव, रिप 'न्देन्ट नं
1 आ दाबि खालामदोंमोन दि, न' आव थाग्रा न 'नि सामलायनायखौ लोगोसे भारानि सामलायनायखौ संबिज' ननि स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट नं
1 नि रेबगान्थि नं
3 नि मोनसे आयदा जानानै, रायजो आयेन आफादआ केन्ट 'नमेन्टनि थाखाय एखे आयदा सायाव आखा-फाखायै मोनसे आयेन बानायनो हायाखैमोन, जाहाथे आपिल खालामग्राखौ केन्ट' नमेन्ट एक्टनि सिङाव रैखाथि होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि 113 नं दफायाव बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय नालिसाव लानाय बे आयेनारि सोंथिनि थिरांथा लानो थाखाय कलकत्ता हाइ क 'र्टआव बिथोन होनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टआ बेखौ फोसावदोंमोन दि फोसावनाय, जायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ बैरकपुर केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलसिम फुवारदोंमोन, गोहो गोयि आरो उदायैमोन। बेयो हाइ क' र्टनि थिरांथा जायखौ बे आपिलाव जुजिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि हाइ क' र्टआ आइनजों खोबजानाय आयेननि ओनसोला, जाय गुबैयै भारानि सामलायथि आरो खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायजों सोमोनदो दं, लिस्ट-1 नि रेबगान्थि नं
3 आव बाहाय जानाय "केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव न थानायनि नेम" बुंफुरलु 446 नि सिङाव हाबना दं। बे रेबगान्थिया गाहायाव होनाय बायदिः "3
केन्ट' नमेन्ट ओनसोलफोरनि सिमा थि खालामनाय, जायगायारि सोरखारि ओनसोलफोर, बेबादि कनस्टीट 'न केन्ट' नमेन्ट ओनसोलफोर आरो थाग्रा थावनिफोरनि गोहोफोर।
बेबादि ओनसोलफोराव (भारानि सामलायनायखौ लाफाना)। आर 'जलाइ खालामनायआ बेनो दि न' आव थानायनि नेमखान्थियाव सेनानिबास ओनसोलफोराव थानाय न 'लुगिरि आरो न' खरफोरनि बाहागोलागिरिनि सोमोनदोनि आयदा सायाव आयेन एबा नेमफोर थाफादेरनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बे आयदा सायाव आयेन बानायनाया फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि नं
18, एबा फारिलाइ 111 नि रेबगान्थि नं
6,7 आरो 13 नि सिङाव खालामजानो हागौ, जाहाथे मोनसे रायजो, आयेन आफादआ सेनानिबास ओनसोलफोरावबो न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ आयेन खालामनो आरो सामलायनो हाथावना जायो। बेफोर सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ "फारिलाइ नै 18
हा, थामहिनबा हा सिङाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ, न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोनदो, आरो भारानि बुथुमनाय; हा सोलायनाय आरो हा फोसाबनाय; आबाद दाहार आरो फामुवारि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बाहनफोर, आरो गुबुन जुनिया रोखोमनि रादाइफोर, नाथाय आबाद हा सोमोनदोजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरखौ लाफादेरनाय नङा। बे संबिजुनि जागायनायाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव थाफानाय गासिबो आयदाफोरजों लोगोसे दिभिनल फारिखान्थि, सिमा आरो आरबिट्रेशन। "फारि 1 नि रेबगान्थि 3 नि बिथिङाव, दावगाहोनाय बाथ्रा बुंनाया बेनो दि संसदआ केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव थानाय न' नि थाखुलिनि बेलायाव बे सिमासिम आयेन खालामनो गोहो दं दि बै न 'नि थाग्रा जायगाया रौनिया थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि जायो आरो बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बै थाग्रा थावनिखौ दाबि खालामनो एबा गुबुन रोखोमै दखल खालामनो थाखाय आयेन गोनां जायो। गुबुन राहायै, आर' जलाइ खालामनाया बे दि संसदारि आयेनजों न 'नि थाग्रा थावनिखौ आरजिनाय, दाबि खालामनाय एबा रौनिया थांखिफोरनि थाखाय रानजानाय न' फोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बे रेबगान्थि 3 खौ संसदखौ आयेन बानायनायनि गोहो होनाय महरै फरायनो नाङा।
केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोराव बेबादि न' फोरखौ सोरबा गावारि बिगुमाया गावनि खाजोना लाग्रानो गावारि महरै हगारोब्ला आरो रौनियाफोरनि गोनांथिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयाब्ला जों बे आरजखौ नाजावनो हाया। हाबग्रानि रावा गावनो बेबादि जेबो बुंफुरलुखौ जुक्ति होनो हाया। हाबग्रायाव, जेब्ला संसदनो केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोराव न' थानायनि नेमखान्थिनि थाखाय आयेन बानायनो गोहो होनाय जायो, अब्ला बेखौ फोरमायो दि न 'नि थाग्रा जायगाया, जाय बेबादि आयेननि सिङाव थानांगौ, रौनिया थांखिफोरनि थाखाय गोनां थाथायखौ सोलायनांगोन, एबा थाग्रा जायगाया जानो नांगोन जाय सिगाङावनो आरजिनाय, दाबि खालामनाय एबा रौनियाफोरनो रानजानाय। थारै, जुदि बे हाबनायनि सिङाव गिबि खेब संसदजों जायखिजाया केन्ट' नमेन्टनि सोमोनदै आयेन लानाय जादोंमोन, अब्ला बै आयेननि समाव, सिगांनिफ्राइ आरजिनाय, आरजिनाय एबा रौनिया थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय जेबो न 'गैयामोन।
आर 'जलाइगिरिखौ गनायनाय जायो, आयेन पास खालामनो थाखाय संसदनि गोहोखौ संसदआ जेबो रोखोमै बाहायनो हाया। बेयो मख' जाथाव दि हाबफैनायाव गुबुन गुबुन आयदाफोर, जाय संसदजों आयेननि आयदा जानो हागौ, गुबुन गुबुन महरै मुंख 'नाय जायो आरो बेफोर जाबायः (i) सेनानिबास ओनसोलफोरनि सिमाहोनाय; (ii) बेबादि ओनसोलफोराव जायगायारि गाव खुंथाय; (iii) सेनानिबास मावख' आरिफोरनि बेबादि ओनसोलफोरनि सिङाव संबिज 'न आरो गोहोफोर; आरो (iv) बेबादि ओनसोलफोराव न' नि थाग्रा थावनि (भारानि सामलायनायखौ लाफाना) नि नेम खान्थि। बेफोरनि गेजेराव जेबो दफायाव जेबो रोखाथि गैया दि आयेनखौ रौनिया थांखिफोरनि थाखाय गोनां ओनसोलफोर एबा थाग्रा थावनिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। सेनानिबास ओनसोलफोराव जायगायारि गाव खुंथायनि बेलायाव आयेन बानायनायाव, बेयो रोखा दि संसदआ गासै सेनानिबास ओनसोलनि थाखाय आयेन बानायनांगोन, जेराव बिनि माखासे बाहागोफोरा नोगोरारिफोर आरो रौनिया मावख' आरिफोर, रौनिया मावख 'आरिफोर एबा रौनिया मावख' आरिफोर थानो हागौ।
जायखौ संसदजों आयेनजों गनायथि होनो हायो; बै ओनसोलफोर एबा बिल्दिंफोरसिम सिमागोनां जानो हाया जायफोरा मोगथाङाव रौनिया मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरनि दखलआव दं आरो बैफोर बिल्दिंफोर आरो हाफोरजों लोगोसे गासै सेनानिबास ओनसोलनि बेलायाव जानांगौ जाय नंगुबै बिगोमा आरो नोगोरारिफोरनि दखलआव थानो हागौ। बे थासारिफोराव, न 'थानायनि नेमखान्थिनि आयेननि सिमाखौ गुसेब खालामनायनि जेबो जाहोन गैया आरो बेखौ बै न' फोरसिम सिमागोनां खालामनो जाय गोनां एबा मोगथाङाव रौनिया मावख 'गिरिफोर एबा रौनिया मावख' गिरिफोरनि दखलआव दं। आयेनजों न 'नि थाग्रा थावनिखौ सामलायनायनि गोहोआ सेनानिबास ओनसोलाव गासिबो न' नि थाग्रा थावनिफोरसिम गोसारहोनांगोन, बेनि बिगोमा एबा नोगोरारिफोरनि दखलखौ नोजोर होआलाबानो। थारै, बे हाबग्रानि सिङाव गिबि खेब मोनसे आयेन बानायजायोब्ला, गासैबो न 'फोरा बिगोमाफोरजों खालि एबा दखल खालाम जानाय एबा गावारि बिगोमाफोर आरो खाजोना लागिरिफोरजों दखल खालाम जानाय जागोन।
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
नेमखानथि खालामनाय "आरो नेमखानथि सोदोबखौ नेमखानथि एबा नेमखानथिजों सामलायनाय, सामलायनाय एबा बिथोन होनाय ओंथि होनाय जायो। बे हाबनाया संसदनो सेनानिबास ओनसोलाव गासैबो न 'नि थाग्रा खुलिखौ बिथोन होनाय एबा सामलायनायनि थांखिनि थाखाय आयेन जारि खालामनो गोहो होयो। रोखा रोखा, बिथोन होनाय एबा सामलायनायनि बे गोहोआ बेनि सिङाव गासैबो बिथिंफोरखौ लाफादेरगोन दि सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
संसदनि आयेन आफादनि गोहोखौ बांहोनो आरो भारत सरकार आयेननि सिङाव जुथायारि आयेन आफादनिख्रुइ बेखौ गुवारसिन खालामनो थाखाय संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि। बेबादि साननाया गोनांथार नङा दि भारानि सामलायनायखौ लाफाना सोदोबफोरखौ गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों एबा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जागायदोंमोन दि न 'आव थानायनि नेमखान्थिया भारानि सामलायनायखौ लाफाना थोजासे गुवार। दाजाबदेरनाया जानो हागौ बे सैथोथिनि सायाव गोसो होनो थाखाय खालाम जादोंमोन दि जेब्ला संबिजिरा संबिजिरा आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन बै समाव थानाय थासारियाव भारानि सामलायनायनि थाखाय आयेननि गोनांथिमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सेनानिबासफोरा जानो थांखि लाजानाय आरो नंगुबै महरै, संसदारि आयेनजों सेनानिबास ओनसोलफोराव न' आव थाग्रा थावनिफोरनि दखल खालामनायनि रौनिया एनक्लेभफोर आरो नेमखानथिफोरा रौनिया थानसालिनि रैखाथि बिन्दोनिफ्राय गोनांथार।
बेबादि ओनसोलफोराव थाग्रा खुलिनि थाखाय रौनिया मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि बिबानफोर। बेबादि थांखिया बेखौ रोखा खालामना मावजायो दि संसदआ गावनि गासिबो बिथिंफोराव सेनानिबास ओनसोलफोराव थाग्रा खुलिनि बेलायाव आयेन बानायनो हायो, जेराव लीजफोर होनाय, खाजोना लागिरिफोरखौ बोखारनाय, आरो बेखौ रोखा खालामनाय दि थाग्रा खुलिखौ भारानि थाखाय थि समफारियाव मोननो हायो। हाबग्रानि आयदाफोरनि मोनसे बुंफुरलुनि सायाव, बेनिखायनो, जों बे थिखिनियाव लाबोजायो दि संसदनो गावनि गासैबो बिथिंफोराव थाग्रा खुलिखौ सामलायनायनि थाखाय सेनानिबास ओनसोलफोराव थाग्रा खुलिनि बेलायाव आयेन खालामनो जुनिया गोहो होनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, जों मोनथाम थांखिफोरखौ मुंख 'नो हागौ जाय भारानि सामलायनायनि आयदा सायाव आयेननि थांखिखौ फोरमायो। प्राउट बनाम हान्टार (1), स्क्रुटन, एल
जे
आव, इंलेन्डनि दावहानि समाव आयेनजों सोमोन्दो थानाय, राइजोआरि मोन्दांथिजों मोनसे गिदिर मोनदांथि दंमोन दि भारानि थाखाय दाबि खालामनाय, खाजोना होजायाखैमोन।
बेनि फिथाय महरै संसदआ भारायाव होबथाग्रा आइनखौ मोन्नै थांखिजों गनायथि होयो, (1) भाराखौ दावहानि सिगां मानथाखोनि गोजौनिफ्राय बांहोनायखौ होबथानो आरो (2) भारायाव लानायफोरखौ न 'निफ्राय होखारनायनिफ्राय होबथानो, जुदि बिसोर गुबैयै जाय समफारिनि थाखाय लादोंमोन बै समफारिआ जोबबायमोनब्लाबो। (1) प्रप' र्टी होल्डिं कम्पानी लिमिटेड बनाम क्लार्क (1) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोनः "गासै भारायाव होबथाग्रा आयेननि माखासे गुदि आखुथायफोर दं, एबा 1920 निफ्राय 1939 सिम आयेननि जायखिजाया हाराव। बेयाव फोरमायजानाय पलिसिनि मोननै गोनांसिन आयदाफोरा जाबाय (1) थि जाहोनफोर आरो थि थासारिफोरनि अनगायै, भारायाव थानायफोरखौ न 'निफ्राय होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनाय; (2) बिखौ मोजां भारानिफ्राय बांसिन होनायनिफ्राय रैखा खालामनाय। उननि थांखिया (ए) खालि क्रेजआव भारानि मानथाखोनि राहाफोरजों जाफुंसारनाय, (बी) ल' गनायथि होजानाय फार्निसार एबा भारानि बिखान्थिफोरखौ लोरबां खालामनाय।
बिजिरथिफोर। फिथाय महरै गनायनाय जादों दि आइनफोरा न 'नि सायाव सोलियो आरो न' खौनो बाहागोलागिरिखौ बोखारनो हायि मानथाखोखौ रोखा खालामनायनि गुनखौ होयो। आयेनजों होजानाय जुनिया आखुथायफोरनि बे बरनायनायाव बाहागोलानि सायाव होनाय, बयनिख्रुइबो मख 'जाथावसिनआ बाहागोलागिरिनि समगान्थिनि रैखाथि, होखारनायनि बेरेखायै गावनि रैखाथि; थेवब्लाबो मोनसे मोजां भारानि सोमोन्दै आयेनारि खान्थिनि सिमाखौबो गोसोयाव लाखिनांगोन जर' खायै फारनिसार, थाथाय, मावमिनफोर आरो बर्डजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों। "कार्ल बनाम एंजेल 'आरो गुबुन (2) आव, लर्ड ग्रीन, एम
आर., भारानि हेंथा आइनजों सोमोन्दो थानाय, बुंनाय जादोंः" आदालतफोरा आइनफोरनि बांद्राय सालायनायनि थांखि आरो थांखिया मा बेखौ सान्ना नायनांदोंमोन, आरो आं बेखौ स्क्रुटननि सोदोबफोरखौ बाहायनायनि अनगा रोखा एबा गनायथिगोनां रोखोमै दोननो हाया, जाय एल
जे
नि न' आव थाग्रा सासे सुबुंमोन।
गिबियावनो दिन्थिदों दि जेब्लानो भारानि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनखौ गनायनाय जायो, बै आयेना गोहोम गोनां जानो हागौ आरो बिनि थांखिया अब्लासो जाफुंसार जानो हागौ जेब्ला बेयो भारानि होखारनायखौबो नेमखान्थि खालामो। फिथाय महरै, जेब्ला लिस्ट I नि एन्ट्रि 3 आव पार्लियामेन्टनो जर 'खायै भारानि सामलायनायनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जायो, अब्ला बै गोहोखौ गोहोम गोनां महरै बाहायनो हाया अब्लासिम जेब्ला बेखौ गनायनाय जाया दि पार्लियामेन्टनावबो भारानि सामलायनायखौ सामलायनायनि गोहो दं। बेबादि गोहोखौ, बेनिखायनो, "न' आव थानायनि नेमखान्थि" बुंफुरलुआव फरायथारनांगौ। थारैनो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि संसदनि थाखाय थि खालामनाय बे गोहोखौ (1) (2) 451 खौ केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव थानाय न' नि थाखुलिनि बेलायाव बाहायनांगौ आरो गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय नङा, जायनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ लिस्ट II एबा लिस्ट III नि रेबगान्थिफोरजों सामलाय जायो। बे नोजोरखौ जों जारिमिनारि केन्ट 'नफोरनि बिथायावबो बाहायगासिनो दं।
भारताव केन्ट 'नमेन्टफोराव न' नि थाग्रा जायगा। कारेनडाफआ गावनि बिजाब 'मिलिटारि एन्ड केन्ट' नमेन्ट ल इन इन्डिया 'आव फोरमायो दि माबोरै रौनिया मावख' गिरिफोरा केन्ट 'नमेन्टफोराव आरजाथाव थाग्रा जायगा मोननो गोब्राब जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय आयेन बानायनायनि गोनांथिखौ सान्ना लानाय जायो, आरो बुंनाय जायोः "भारतआव ब्रिटिश खुंथायनि गिबि सानफोराव, केम्प, स्टेशन आरो फील्ड आर्मीनि मासिफोरा लासै-लासै केन्ट 'नमेन्टफोराव जौगादोंमोन, जेराव रौनियाफोरखौ नेम बादियै रैखाथि होनाय जायोमोन। बेबादि दखल खालामनाय ओनसोलफोरा गिबियाव खालि रौनियाफोरनि थाखायल' थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरजोंल 'दखल खालामनायनि थांखि दंमोन; नाथाय, थाखोफोरनि गेजेरजों, रौनिया नङि सुबुंफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, हाफोरा बिसोरजों दखल खालाम जादोंमोन, आरो सम-सम सरकारा थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव न' फोर लुनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरा सन्देह गैयालासे रौनिया मावख 'गिरिफोरनि थाखाय जेब्लाबो मोनथावना थाग्रा थावनि होनायनि गाहाय थांखिजों बानायनाय जादोंमोन, जायफोरनि गोनांथिखौ
ts
"(p
clxii)
बिथाङा आरोबाव फोरमायो दि मोनसे बिल, जाय जोबनायाव कनटनमेन्ट एक्ट, 1889 जायो, गुबैयै बे आयदा सायाव माखासे राहाफोर दंमोन, जेराव रौनिया मावख 'गिरिफोरनि सेनानिबासफोराव न' फोरखौ दखल खालामनायनि सिगांनि दाबिनि सायाव जर होनाय जादोंमोन आरो बिखान्थि होनाय जादोंमोन दि होनोगोनां भारानि बादायनाय आरो फाहामनायनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आरबिट्रेशन कमितिफोरजों दैथायहरनांगौ आरो थि खालामजानांगौ। बबेखानि, बिलनि बै बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेयो गोबां हेंथा सोमजिहोदोंमोन आरो मोनसे गुबुन राहा लानाय जादोंमोन, नाथाय गोबां बोसोरनि सावरायनायनि उनाव नङा। गोदान बिलखौ 1898 आव गवर्नर जेनेरेलनि परिषदआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ 1902 नि सेनटनमेन्ट (हाउस एकोमोडेशन) एक्ट II महरै आइनआव गनायथि होनाय जादोंमोन। बे एक्टनि गाहाय राहाआ बेमोनदि, जेरावबो थानाय जायखिजाया सेनानिबासखौ बाहायनो गोनां आइन बाहायनायाव, रौनिया मावख 'गिरिफोरनि दाबि खालामनाय समाव रौनिया मावख' गिरिफोरा बेखौ दखल खालामनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
सेनानिबासफोराव, जेराव गोनांथि जायो, बेवहाय थानाय रौनिया मावख 'गिरिफोरजों दखल खालामनायनि थाखाय गुदि महरै मोनथावना खालामनाय जायो। बेनि अनगायैबो, दफा 10 आव मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन दि देहा फाहामसालि, बेंक, हतेल, गला एबा फरायसालिनि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया सेनानिबास एबा सेनानिबासनि बाहागोयाव जेबो न' खौ दखल खालाम जानाय नङा, जायगायारि सरकारनि गनायथिजों कमान्डनि जेनेरेल मावख 'गिरिनि सिगांनि बिथोन 452 गैयालासे। बे राहाया, बेबादि रोखा महरै देहा फाहामसालि, बेंक बायदि माखासे नोगोरारि थांखिफोरनि थाखायबो मोनसे सेनानिबासआव न' फोरखौ हगारनायखौ सामलायदोंमोन। जाहाते रोखा जाहोना बेनोमोनदि बेबादि थांखिनि थाखाय दखल खालामनाय न 'खौ रौनिया मावख' गिरिफोरनि थाखाय न 'खौ मोनथावना खालामनो थाखाय खालि खालामजानांगौमोन। रौनिया मावख' गिरिफोरनि थाखाय थाग्रा न 'खौ खाबु होनायनि गुदि थांखिखौ लाखिना, गावारि थाखोआवबो हगारनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव 1923 मायथाइनि केन्ट 'नमेन्टस (हाउज एक' मडेशन) एक्ट 6आ फैदोंमोन, जाय भारत सरकारनि आइन बानायजानाय समाव आरो बै समाव जेब्ला संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन। बे आयेनाव ओरैबायदि राहाफोर दंमोन, जाय रौनिया मावख 'गिरिफोरखौ मिरु सरकारनो गंसे न' भारायाव होनो बिथोन होयो, जेराव आथिखालनि दखलगिरिखौ न 'खालि खालामनो आरो देहा फाहामसालि, फरायसालि, हस्टेल, बेंक, हतेल, एबा गला, एबा रेलवे खुंथायजों जायखिजाया न' भारायाव होनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होयो। फालांगियारि एबा फालांगि एबा क्लाबआव थिसनजानाय मोनसे कम्पानि एबा फार्म, जिल्ला मावख' गिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे, कमिस्नारनि गनायथिजों एबा मोनसे प्रभिन्साव, जेराव कमिस्नारफोर गैया, कालेक्टरनि गनायथिजों होनाय जादोंमोन। बे आयेनाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो नोगोरारि थांखिफोरनि थाखाय न 'बिगोमाफोरजों न' भारायाव हगारनायखौ नेम खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि, जायखिजाया समनि थाखाय न 'भारायाव होनायनि गोनांथि गैयामोन।
बे आयेनारि जारिमिननि उनथिंजाय दि भारत सरकार आइनआव स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि 2थि हाबनायाव राहा खालामनाय जादोंमोन, जेराव जुथायारि आयेन आफादनो सेनानिबास ओनसोलाव थाग्रा न 'खौ सामलायनायनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो थि खालामनाय जादोंमोन। आरो बे एखे गोहोखौ आरोबाव रोखा खालामनायजों लोगोसे संबिजुनि स्निथि फारियाव फारि 1नि 3थि हाबनायाव संसदनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। थारैनो, बेनि थांखिया बे जानो हाया दि संसदआ बे सिगांनि आइनफोरनि राहाफोरजों रोखोमसे राहाफोर थानाय मोनसे आयेन पास खालामनो हानाय नङा, जाय माखासे थांखिफोरनि थाखाय बिगोमाफोरजों सेनानिबास ओनसोलाव थाग्रा न' खौ गावारि महरै हगारनायाव हेंथा होदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ गोख्रों खालामनाय गुबुन मोनसे बिथिंआ बेनो दि जुदि जों आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फोरमायनायखौ गनायोब्ला संसदनि गोहोआ रौनिया थांखिफोरनि थाखाय सेनानिबास ओनसोलफोराव थाग्रा न' मोन्नो थाखाय आयेन बानायनायाव सिमागोनां।
हरखाब रौनिया थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैयै थाग्रा खुलिखौ बाहाय, संसदआ खालि न 'नि थाग्रा खुलिखौ आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि राहा खालामनो हागोन। न' नि थाग्रा खुलिखौ आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि सायाव, बेयो रौनिया मावख 'आरिफोरजों बाहायनायनि थाखाय मोनथावना जागोन। बेबादि गोहोआ, थारैनो, दंगानि थांखि जानो हागौ जेब्ला 453 एखे गोहोखौ जर' खायै संसद आरो रायजो आयेन आफाद मोन्नैखौबो संबिज 'ननि स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि 42 रेबथुमनायनि सिङाव एखे समावनो होनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, माखासे गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि फारिलाइ 1 नि रेबथुमनाय 3 नि सिङाव संसदनि गोहोआ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायनायाव गोसारनाय नङा, जाय फारिलाइ 2 नि रेबथुमनाय 18 नि सिङाव रायजो आयेन आफादआव गोहो सोनारो। बेफोर जाथायफोरनि गिबि बिबाङा ए
विश्वनाथ पटेल बनाम बॉम्बे (2 रेबथुमनाय अदालत) जेराव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि स्निथि फारियाव सेथि फारि आरो बै अधिनियमनि फारि 11 नि रेबगान्थि 21। अदालते 1947 नि बम्बे रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्ट नं
57 खौ सेनानिबास ओनसोलफोराव बाहायनो हानायजों सोमोनदो दंमोन। गिबि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्टखौ प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरआ लिस्ट II नि रेबगान्थि 21 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन आरो इंराजि बुंफुरलु एक्टनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि बे हाबग्रानि हायाव बिल्दिंफोर थाफायोमोन जाहाथे प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरखौ न 'नि थाखुलिनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि ओनसोल होयो। बेनि उनाव, 1947 नि एक्ट 57 नि गोहोमखौ नोजोर होनानै, कर्टआ बुंदोंमोनः "एक्टनि गिबि फारियाव, एक्टखौ माखासे न' फोरनि भारा आरो फाहामनाय, हतेल आरो थाग्रा न 'फोरनि बेसेन, आरो (ए
आइ
आइ
आइ
नि बोखारनाय, आरो एल
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
बिगुमा आरो न 'बिगुमानि गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि मोन्थाइखौ दबथायनानै। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि जेब्ला ओनसोलारि आयेन आफादआ न' बिगुमानि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव बे सोमोन्दोफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, अब्ला बेयो केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोराव न' थाग्रा थावनिखौ सामलायगासिनोमोन? जोंनि सान्नायाव, लिस्ट I आव एन्ट्रि 2 जों गनायजानाय नेमखान्थिआ रायजो एबा सोरकारजों नेमखानथि। सम्पथिनि दाबि खालामनाय, सम्पथि आरजिनाय, सम्पथि रानलायनाय, गासैबो न 'थानायनि नेमखानथि जागोन, नाथाय जेब्ला आयेन आफादआ न' बिगुमानि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दैल 'सोमोनदोफोरखौल' सामलायो, बेयो जायखिजाया राहायै न 'थानायनि सोमोनदोआव आयेन खालामै नङा। न' नि थाग्रा जायगाया एखे जाना थायो, नाथाय बाहागोलागिरिखौ न 'नि बिगुमानि थाखाय रैखाथि होनाय जायो। "जों गोबां सन्देह मोनदांदोंमोन दि न' आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ न 'नि थाग्रा थावनि एबा भारत सरकारनि स्निथि फारि II (आई
आर
एल.) नि रेबगान्थि 21 आव आर.
15, एबा संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि 18 आव। बेफोर रेबगान्थिफोरा हानि सोमोनदोआव आयेनखौ गनायथि होयो आरो बेखौ हानि सायाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ, न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोनदो आरो भारानि बुथुमनायजों समान खालामनानै गोसारथिखौ फोरमायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ हानि समगान्थियाव सोफादेरनाय जादों आरो "हा समगान्थिया" बुंफुरलुआ, जोंनि सान्नायाव, न 'फोरनि बाहागोलागिरि एबा न' नि थाखुलिखौ आरजाथावै लाफादेरनाय नङा। बे बुंफुरलुखौ खालि हाफोरनि सोमोनदोआव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोनि सोमोनदोआवल' बाहायनाय जायो। थारै, आबाद नङि सम्पथिनि सोमोनदोआव खाजोनाफोरखौ सम्पथि सोलायथाय आइनआव बाहायनाय जायो आरो बांसिन आरजाथावै भारत सरकारनि स्निथि फारियाव फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि
रोखोमसे फारियाव रेबगान्थि 7 जों लोगोसे फरायजानाय संबिजिरा। भारानि दारै सामलायजानाय भारानि दारै सामलायजानाय गासिबो मोन्थाइ, लीजखौ फोजोबनाय आरो पार्तीनि दारै खाजोनानिफ्राय होखारनायखौ लाफाना, सम्पथिनि सोलायसोल 'आरो बेजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरनि गेजेरजों खोबजानाय जागोन। बबेखानि, जोंनि थाखाय बे बिथिङाव जेबो रोखा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना केन्ट' नमेन्ट ओनसोलाव थानाय न 'नि थाग्रा न' नि बेलायाव न 'लुगिरि आरो भारानि सोमोन्दोआ फारि 1 नि रेबगान्थिफोरजों रोखा महरै खोबजानाय। संबिजुवाव, फारि 1 नि रेबगान्थि 3 नि गोहोया बेनो दि संसदहा बै रेबगान्थियाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं, बे सैथो थासेयावबो दि फारि 11 एबा फारि 3 नि जायखिजाया रेबगान्थियाव रोखोमसे गोहो मोननो हागौ। संबिजुवानि दफा 246 आ संसदनो फारिलाइ 1 आरो रायजो आयेन आफाद 1 नि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो होयो।
थामथि आरो 11थि फारियाव रायजो आयेन आफादनि जुनिया गोहो। नैथि फारियाव थिसनजानाय एबा थामथि फारियाव थिसनजानाय 6 आरो 7थिनि सिङाव रायजो आयेन आफादजों बाहायजानाय न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि बेलायाव आयेन बानायनायनि सरासनस्रा गोहोआ सेथि फारियाव थानाय आयदाफोरनि बेलायाव संसदनि गाहाय गोहोनि सिङाव थायो, जाहाते सेथि फारियाव थिसनजानायनि गोहोमा बेनो दि न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि बिथिङाव जेराव बेयो सेनानिबास ओनसोलफोराव थानाय न 'नि थाखुलिनि बेलायाव नुजायो, संसदाल' आयेन बानायनो हायो आरो रायजो आयेन आफादफोर नङा। बेखौ बुंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बे बुंफुरलुआ सेथि, नैथि आरो थामथि फारियाव गुबुन गुबुन आयेन आफादफोरनो होनाय गोहोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ दैदेनगोन, मानोना संसदनि थाखाय 'सेनानिबास' नि ओनसोलनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय गोहो दोनथुमनाया बे बाहागोनि आयेन बानायग्रा गोहोनिफ्राय एंगारजानाय बिबांफोरल '।
गुबुन मोन्नै फारियाव थिसनजानायफोर। बे रोखोमनि एंगारनाया खालि 455 केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव थाग्रा न' नि सोमोन्दोआव आयेन बानायनायावल 'सिमागोनां नङा। बे रोखोमसे थिसननाया संसदनो केन्ट' नमेन्ट ओनसोलाव जायगायारि गाव खुंथायनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो जाय रोखा महरै लिस्ट आरनि रेबगान्थि 5 नि सिङाव रायजोनि गासिबो ओनसोलाव जायगायारि गाव खुंथायनि थाखाय राहा खालामनो थाखाय रायजो आयेन आफादफोरनि सरासनस्रा गोहोखौ बाङाइ खालामो। बै रेबगान्थि 5 आ थि महरै केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोरखौ एंगारनाय नङा आरो, नाथाय लिस्ट 1 नि रेबगान्थि 3 नि थाखाय, रायजो आयेन आफादानो केन्ट' नमेन्ट ओनसोलफोरावबो जायगायारि खुंथायनि थाखाय राहा खालामनो गोहो गोनां जागोन। रोखोमसेयै, लिस्ट 11 नि रेबगान्थि 1 नि सिङाव मुलुगसोलोंसालिफोर, लोगोसे सोलोंथाइखौ रेबगान्थि 63,64,64 आरो लिस्ट 1 नि रेबगान्थि 66 आरो लिस्ट 3 नि रेबगान्थि 25 (लिस्ट 2) नि रेबगान्थि 3 आरो लिस्ट 2 नि रेबगान्थि
जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव नेमखान्थि आरो जौगाथायनि सोमोनदोआव; (iii) फारिलाइ 11 नि थिसनथाइ 24 आव दारिमिनफोरखौ फारिलाइ 1 नि थिसनथाइ 7 आरो 52 नि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादों; (iv) फारिलाइ II नि थिसनथाइ 26 आव रायजोनि सिङाव फालांगि आरो फालांगिखौ फारिलाइ III नि थिसनथाइ 33 नि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादों; (v) फारिलाइ 11 नि थिसनथाइ 27 नि सिङाव बेसादफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनाया फारिलाइ III नि थिसनथाइ 33 नि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादों; आरो (vi) थियेटारफोर आरो फावथायारि दिन्थिफुंनायफोर; फारिलाइ 11 नि थिसनथाइ 33 आव सिनेमाफोरखौ फारिलाइ I नि थिसनथाइ 60 नि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादों।
पार्लियामेन्टनि बे गोहोनि सिङाव 11 आरो 3थि फारिजों गोजा फारिलाइ खालामनाय। बे नोजोरै, जों ए
सि
पेटेलनि केस (1) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामनो हाया, जाय बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय दि भारत सरकारनि एक्टनि स्निथि फारिनिफ्राय सेथि फारियाव हाबफैनाया खालि सम्पथिनि दाबि खालामनाय, सम्पथि आरजिनाय आरो सम्पथि रानलायनायनि थाखायल' आयेन बानायनायनि गनायथि होयो। बे एखे गोजौ अदालते, एफ
इ
दारुखानावाला बनाम खेमचान्द लालचान्द (2) नि उननि मामलायाव, संबिजुनि स्निथि फारिनिफ्राय सेथि फारियाव हाबफैनायनि एखे बुंफुरलुखौ दोनो। बे थिरांथाआबो ए
सि
पेटेलनि केस (1) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिखान्थिनि एखे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेरै सिगांनि मामलायाव बै क' र्टआ गनायदोंमोन। केवालचन्द बनाम प्रोदलाल (3) नि केसाव नागपुर हाइ क 'र्टआ 69 सि
आर
नि केसाव खालि आयेन बानायनायनि गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा भारत सरकार आइननि स्निथि फारियाव दं, आरो बे गुसेब सोंनायखौ गनायदों दि मा बै आयेननि लिस्ट इटाव एन्ट्रि 21 आव मुंख 'नाय न' लर्ड आरो टेनेंटनि सोमोन्दोआ न 'लर्ड आरो टेनेंटनि सोमोन्दोखौ सामलायनायाव होखारनायनि थाखाय फोसावथाइ होनो थाखाय गनायथिनि गोनांथिखौ लाफायो ना गैया आरो लिस्ट II आव एन्ट्रि 21 एबा बै एक्टनि लिस्ट I आव एन्ट्रि 2 नि सिङाव गोग्लैयो। कर्टआ मानिदोंमोन दि बेयो लिस्ट II आव एन्ट्रि 21 आव गोबाङैनो गोग्लैयो आरो लिस्ट I आव एन्ट्रि 2 आव थाङा। बै कर्टआ बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायखौ गोनांथि सानाखैमोन दि "न' नि थाग्रा थावनिखौ रेगुलेट खालामनाय" बुंफुरलुआ ए
सी
पटेल बनाम विश्वनाथ चड़ा (1) नि मामलायाव बिनि सिमा मा बेनि अनगायै माखासेखौ लाफायो, नाथाय बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि बे बुंफुरलुखौ फोलेरनि सोमोन्दोनि बिथिं आरो मोनसे रोखा फोरमायथिखौ लाफानो हाया।
न 'आव थानायनि सुबिदाखौ गनायनाय जादोंमोन, मानोना ओरैबायदि मोनो दि बे बुंफुरलुनि आबुं गोसारथिनि सायाव जेबो गुवारै सावरायजायाखैमोन। बाबू जगतानंद बनाम श्री सत्यनारायणी आरो लक्ष्मीजीनि मामलायाव शेबैट आरो मेनेजार जमुना दास (2) नि गेजेरजों पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआबो बे बायदि। थारै, बे जोबथा मामलाया एफ
ई
दारुखानावाला बनाम खेमचान्द लालचंद (3) नि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौल' उनसंदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, नवलमल बनाम नाथु लाल (4) नि राजस्थान गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि न 'मालिक आरो न' नफोरनि बाहागोलागिरिनि बेलायाव आयेन बानायनायनि रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ संबिज 'ननि स्निथि फारि 3 नि एन्ट्रि 6,7 आरो 13 आव मोन्नो हायो आरो 11 नि एन्ट्रि लिस्टआव नङा, आरो बै आइनआ जोंनो पार्लियामेन्टाव होनाय जुनिया गोहोनि सायाव नोजोर होयो, जाय आं सान्नाय बायदिब्ला कलकत्ता बिजिरनायनि सिङावबो एखे थिरांथा लानाय जादों।
कलकत्ता हाइ क 'र्टआ थार आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ। आपिलआ फेलें जायो आरो बिनायगिरिखौल' होनोगोनां बेसेनजों बोखार जायो। R.K.P.S
(1) I
L
R
(2) I
L
R
40 पाटना 625
(3) I
L
R
(4) I
L
R
R.K.P.S आपिलखौ बोखारनाय जायो।
