1953 नि आपिल नं
154। मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 1949 नि सुट नं
235 निफ्राय नुजानाय 1952 नि आपिल नं
117 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 8थि जानुवारि, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, (बिसोरजों लोगोसे) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एन
ए
पालखीवाला आरो दफा पी
वर्माया फिननाय नं
1,1954 नि थाखाय। 14 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ भागवती जे
207 भागवती जे
आ होदोंमोन। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ 1952 नि आपिल नं
117 नि मोनसे गुसुं बिन्दोआव खालामनाय जादोंमोन, मानोना आरडिनान्सनि गिबि खोन्दोआ हानि थाम बाहागोनि बेरेखायै आरडिनान्स बानायदोंमोन, जाय न' नि बिन्दोआव थानाय गोहोफोर आरो न 'नि बिन्दोआव थानाय गोहोफोर।
"इरानी मन्जिल" महरै मुं दोनजानाय। गिबि रिप 'न्देन्टआ बुंजानाय दिदोम सम्पथिनि बिगोमामोन जाय 15 एप्रिल, 1943 मायथाइयाव बम्बेनि कालेक्टरजों दाबि खालाम जादोंमोन, भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि नेम 75 ए (1) जों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, सरकारनि फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय, डिफेन्स क' ओर्डिनेशन डिपार्टमेन्ट, नं 1336/अ 'आर/<आई
डी
1, अक्ट' 15 एप्रिल, 1942। दाबि खालामनायनि बिथोनआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "अर्डार नं
एम
एस
सी
467/एच
जेराव रायजोआरि रैखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां आरो बेजों सरजाबनाय फारियाव मुंख 'नाय सम्पथिखौ दाबि खालामनो थाखाय दावहानि आखा-फाखा नालिस खालामजानाया गोनांथार। 1, एम
ए
फारुकी, बम्बेनि कालेक्टरा, बेनि गेजेरजों बुंदोंमोन दि सम्पथिनि दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामनाय समखोन्दोआ थाबैनो बम्बेनि सम्पथिनि लाजानाय समखोन्दोनि मोनसे गुसुं समगान्थि
जाग्रा आदार सामलायगिरि, ब 'म्बेया बेखौ थि खालामनो हागौ। "." मुंख' जानाय न 'खरखौ सोरखारि बेगर गला नं
176 खौ दोननो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। 30 जुलाइ, आगस्ट, 1946 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों सोरखारि बेगर गलाफोरनि सामलायगिरि, ब' म्बेया गिबि मदद होग्रानो लिरदोंमोन दि दाबि खालामनायनि बिथोननि थारथिया 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन, गिबि मदद होग्राया बिफानखौ न 'खरफोरनि बेलायाव गावनि खाजोना लागिरि महरै थानो गनायथि होनांगौ। गिबि मदद होग्राया 27 आगस्त, 1946 मायथाइनि गावनि उकिलनि लाइसिजों माखासे थि समफारियाव बिफाननो खाजोना लागिरिखौ जासिदोंमोन। बेफोर समफारिया गनायजायाखैमोन, नाथाय न' खरफोरनि दखलआ 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन, आरो दाबि खालामनायनि समनि उनाव बेबादि दखल खालामनायनि बागै गिबि मदद होग्राया दाबि खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांजोनाव दाबि खालामजासे एबा गोसो होदेरनाय गलाफोरनि बागै गोसो होदेरनाय गैयालासेनो अभियोग खालामजादोंमोन। गिबि फिन होग्राया माखासे थि समफारियाव बिफाननो खाजोना लागिरिखौ जासिदोंमोन।
29 आगस्त, 1947 मायथाइनि गावनि उकिलनि लाइसिजों, बिथाङा बम्बेनि कालेक्टरनो मुंख 'जानाय गलाफोरखौ खालि खालामनो थाखाय मोनसे फोसावनाय होदोंमोन, जेराव बिथाङा केलेन्डारनि दाननै रोखा सम होदोंमोन आरो बिथांखौ बुंनाय गलाफोरनि गावनि गोजोन आरो ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ख 'ल' ख
गिबि रिप 'न्देन्टखौ होनो हायाखिसै। गिबि रिप' न्देन्टनि उकीलफोर आरो बम्बेनि कालेक्टरनि गेजेराव आरोबाव रायलायलायलायलायलायनाया जादोंमोन, जेराव बम्बेनि कालेक्टरा मानिना लादोंमोन दि बुंजानाय गलाफोरखौ नैथि रिप 'न्देन्टनो साबलेट खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोनांथार मुवाफोरखौ सामलायनाया थांखिमोन जायनि थाखाय सोंजानाय न' खरखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना नैथि रिप 'न्देन्टआ एखे थांखिनि थाखाय हाबा मावबाय थादोंमोन, गिबि रिप' न्देन्टआ न 'खरखौ गोजोन आरो खालि दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो गिबि रिप' न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बम्बेनि जुडिसिकेचरआ 1949 नि सुइट नं
235 मोन, जाय न 'खरखौ खालि आरो गोजोन दखल होनना दाबि खालामदोंमोन आरो लोगोसे बिथांजोनाव दखल होजासिम बिनि गोरोनथिगैयै बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि क्षतिपूरणखौबो दाबि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों हेंथा होजादोंमोन। नैथि रिप' न्देन्टआ जेबो लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामाखैमोन एबा बिथाङा नालिसखौ जुजियाखैमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दाबि खालामनाय बिथोनआ जोबबायमोन, सम्पथिआ दा दाबि खालामनायनि सिङाव गैयामोन आरो बेनिखायनो सरकारनि दखलआ गोरोन्थिमोन। बिनि उनाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोनखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना बे थांखिया दा बिथोनखौ मावफुङामोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आगस्त, 1947 नि उनाव, सम्पथिनि बाहायग्राया आर' जलाइ सोरकारजों नङामोन, थामहिनबा, ड 'मिनियन अफ इन्डिया, नाथाय रायजो सोरकारजोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइ खालामनाय बिथोनआ एक्ट IX 1951 नि जाहोनाव बाहायजानायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरि, मिस्टार जस्टिस क' याजीआ, गिबि रिप 'न्देन्टनि बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन।
1946 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XIX नि दफा 3आ दाबि खालामनाय बिथोनखौ सोलिहोबाय थानायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बियो बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि अर्डिनान्सनि दफा 3 नि राहाफोरजों दाबि खालामनाय बिथोननि समखोन्दोखौ आरोबाव बारायनाय जायाखै आरो गुबुन सोंथिफोराव थांनो नेवसिगारदोंमोन जाय बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजादोंमोन आरो जाय बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गिबि बिनायगिरिनि फारसे थि खालामजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बै बिजिरनायजों गोजोन गैयै जानानै जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइया नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइनि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइफोरा आर 'जलाइ होदोंमोन आरो जर' खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 (1939 नि XXXV), आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर 210आ 30 सेप्तेम्बर, 1946 खालि जोबदोंमोन।
दिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जोबनायनि उनाव दाबि खालामनायनिफ्राय हगारजानाय दिदोम समफतिफोरा जोबथारनो हागौमोन। बेफोर गोनांथिफोरा सोलिबाय थानो गोनांमोन आरो मोनसे हरखाब थासारि नुजानो गोनांमोन, जायनि थाखाय बुंनाय आइन आरो बुंनाय नेमफोरनि सिङाव बाहायजानाय माखासे गोहोफोरखौ सोलिबाय लाखिनायनि गोनांथि जादोंमोन आरो गवर्नर जेनेरेलआ भारत सरकार आयेननि दफा 72 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना 26 सेप्तेम्बर, 1946 आव फोसावनाय जादोंमोन, मोनसे अर्डिनान्स नं
XIX अफ 1946, जायनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बेयाव "अर्डिनान्स नं
XIX ऑफ 1946" नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। दाबि खालामनाय हानि सोमोनदोआव माखासे हरखाब गोहोफोरखौ सोलिबाय थानो थाखाय मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे हरखाब थासारि नुजादोंमोन, जाय बेखौ 1939 आव गोनां खालामदोंमोन, जाय भारतनि हा सोमोनदोआव, जेब्ला दाबि खालाम जानाय दिफेन्स एक्ट XXX नि सिङाव जायखिजाया गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मुंख 'जानाय आइन एबा बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव बेनि सिगां बाहायजानाय माखासे गोहोफोर सोलिबाय थानाय............................................................................................................................................................................................................................................
आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव खालामनाय गासिबो दाबि खालामनाय बिथोनफोरा बाहायजाखिसैमोन आरो आइन आरो बेनि सिङाव दाबि खालाम जानाय नेमफोर आरो दिदोम सम्पथिफोर जोबजाखांनायजों लोगोसे जोबनो हागौमोन। बे हरखाब गोनांथिखौ नोजोर होनानै अर्डिनान्सखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो आयेननि रोखा थांखिया आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव बाहायनो हानाय गोहोफोरखौ सोलिबाय लाखिनो आरो बेनि सिङाव बानाय जानाय दिदोम सम्पथिफोरनि गोनांथिफोरखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय राहा खालामनायमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बैफोर दाबि खालामनाय बिथोनफोर जाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि जोबजाखांनायजों लोगोसे बाहायजाखिसैमोन आरो आइन आरो नेमखान्थिफोरा मोनसेल 'बिथोनफोरमोन जाय अर्डिनान्सनि दफा 3 आरो दफा 3 नि गेजेरजों सोलिबाय थानो थांखि लानाय जादोंमोन। बेबादि बिथोनफोरखौ आइन आरो नेमखान्थिफोरनि दफा 3 नि बायदियैल' हगारनाय जादोंमोन।
आरो बैफोर बिथोनफोर नङा जायफोरा गावसोरनि गुबै लोरबांथिनि जाहोनाव जेरै समफारिनि सिमाआ आइन आरो नेमफोरनि जोबनायनि अक्ट 'आव नंगुबै महरै जोबलाङो। बिथोनफोरनि उननि थाखोआ मावफुंजानांगौमोन आरो बिथोनफोरनि समफारिफोरनि गेजेराव समफारिनि सिमायाव दोनजानायनि जाहोनाव फोजोबजानांगौमोन आरो बिसोरनि जोबनाया गावनो आइन आरो नेमफोरनि जोबनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बेनिखायनो अर्डिनान्सनि दफा 3 जों दांजायाखैमोन। बे अर्डिनान्सनि दफा 3 नि नंगुबै दाथायमोन जायखौ बेयाव नुजानाय हेंथा गैयै दफाजों हेफाजाब होजानो नागिरदोंमोन, जेरै, "डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 (1939 नि XXXV) नि जोबनायनि उनावबो, आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर।" बे दफायाव हेंथा गैयै बिथोनफोरल' बाहायजानांगौमोन जाय आइनखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरल 'मोन, जाय आइनखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरल' मोनमोन, जेरै "डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 (1939 नि XXXV), आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर।
जायखौ अर्डिनान्सनि दफा 3 नि सिङाव सोलिबाय थानो थांखि लानाय जादोंमोन। 212नि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं आरो बेखौ बिसावराय आदालत आरो आपिल क 'र्टजों लोगोसे मदद मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नाथाय हेंथा गैयै दफानि थाखाय अर्डिनान्सनि सादारन सोदोबफोरा दान्थेलायनायाव बिथोनखौ लाफानो हाथावनामोन। बेनि थांखिनि थाखाय जेरावसिम बेखौ लानाय जादोंमोन, बिथोनआ दिन्थिदोंमोन दि अर्डिनान्सआ हानि सोमोनदोआव माखासे गोहोफोरखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय आइन खालामजागासिनोमोन जाय आइन आरो नेमफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया दाबि खालामनायनि सिङावमोन। दफा 2 (3) आव थानाय दाबि खालाम जानाय हाफोरनि बुंफुरलुआबो दिदोम समफतिखौ लाफादोंमोन जाय जेब्ला डिफेन्स एक्ट, 1939 आव जोबदोंमोन, एक्ट आरो नेमफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया दाबि खालामनायनि सिङावमोन। अर्डिनान्सनि दफा 3 आ गासिबो लाफादोंमोन जाय भारतनि दाबि खालाम जानाय सम्पथिफोरनि सायाव बुंजानाय बुंफुरलुखौ लाफादोंमोन, जाय डिफेन्स एक्ट, 1939 नि सिङाव दाबि खालाम जानाय समफथिनि सिङावमोन।
आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया दाबि खालामनाय आरो बेबादि दाबि खालामनाय हाफोरा अर्डिनान्स जोबजासिम दाबि खालामनायनि सिङाव थाबाय थानो गोनांमोन। बेफोर राहाफोरनि मोनसे सादारन आरो रावारि लुनायनि सायाव बेयो रोखामोन दि खेबसे नोंथांनाव मोनसे दिदोम सम्पथि दंब्ला, जाय जेब्ला डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टआ जोबदोंमोन, थामहिनबा 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव, आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया दाबि खालामनायनि सिङावमोन, दि दिदोम सम्पथिआ अर्डिनान्स जोबजासिम दाबि खालामनायनि सिङाव थाबाय थादोंमोन, दाबि खालामनाय बिथोन जाय दिदोम सम्पथि सिङावमोन बेयो मोनसे सिमागोनां समफारिनि एबा मोनसे दिदोम नङै समफारिनिमोन। मोनसेल 'आनजादआ बेमोन दि सोंजानाय दिदोम सम्पथिआ 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआवमोन ना नङामोन, आइननि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया दाबि खालामनाय आरो नेमफोरनि सिङावमोन। बेखौ लुनायनि दफा 3 जों हेंथा होन्नाय जादोंमोन, जाय बिथोनआ हेंथा बाहायनायाव हेंथा होदोंमोन।
बैफोर जाथायफोरनि थाखाय जेराव दाबि खालामनाय बिथोनआ आइन आरो नेमफोरनि जोबनायनि जाहोनावल 'बाहायजानाय एबा फोजोबजानाय जानो हागौमोन। जुदि 30 सेप्तेम्बर, 1946 खालि जायखिजाया दाबि खालामनाय बिथोन थायोमोन, जाय मावजानायखौ बन्द' खालामना होयोमोन एबा बे सैथोथिनि जाहोनाव जोबाखैमोन दि बेनि समफारिआ सिमा गोनांमोन आरो 303आ 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन, अब्ला हेंथा गैयै दफाया बेखौ रैखा खालामदोंमोन दि अर्डिनान्सनि दफा 3 नि बाहायनायनिफ्राय आरो बेबादि दाबि खालामनाय बिथोनआ अध्यादेशनि जोबजासिम सोलिबाय थानो हाया, जेराव बेयाव होनाय जादोंमोन। बेबादि बिथोनफोरा आयेन आफादनि साननायाव थानो हायामोन मानोना बेफोर बाहायजानायखौ बन्द 'खालामना होयोमोन आरो बिथोनफोरनि गुबै लोरबांथिनि जाहोनाव जोबजासिम फैयोमोन, आरो बे सैथोथिनि थाखाय नङा दि आइन आरो नेमफोरा 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइसिम जोबजासिममोन, मानोना बेफोर गासिबो जारि थानो थाखाय गोनांथि जानाय राहाफोर नङामोन।
बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया माब्लाबाबो सोलिबाय थानो गोसो जानाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि बोलोखौ सिनायनाय समाव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि सरासनस्रायै हेंथा गैयै दफा आरो खोनदोनि बाहायजानाय बाहागोनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन सान्दांथि थानांगौब्लाबो, हेंथा गैयै दफाया गोनांथार नङा आरो जेब्लाबो बाहायजानाय बाहागोजों लोगोसे गुवार जाथारनांगौ नङा, जाहाते मोनसे आयेननि रोखा सोदोबफोरखौ दानस्लायनायनि गोहोम थायो। जुदि आयेननि सोदोबफोरा रोखा आरो बिनि सोदोबफोरनि सरासनस्रा आरो रावारि दाथायनि सायाव मोनसेल 'बुंफुरलु खालामनो हाथावना, मोनसे हेंथा गैयै दफाया बै दाथायखौ गाहायाव लाबोनो हाया आरो बेनि बाहायनायनि सिमाखौ सिमागोनां खालामनो हाया। बेबादि जाथायफोराव हेंथा गैयै दफाखौ गासै थाथायखौ रोखा खालामनाय महरै फरायनांगौ जायो आरो आयेन आफादजों आइन बानायनायाव' गोबां राहा आरो सिमा गोनां राहा 'जों लोगोसे सोफादेरजानायखौ बुजिनो गोनां जायो।
बिथाङा 1946 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XIX खौ जारि खालामनाय समाव आयेन बानायग्रा मावख 'आरिनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन, अर्डिनान्सनि दफा 2 (3) आव थानाय दाबि खालामजानाय हानि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 नि सोदोबफोरा जोबोद रोखा आरो अर्डिनान्सनि दफा 3 नि सिङाव मा हाबफादेरनो थांखि लानाय जादों बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया बिजिरसालिनि रायजोनि सिङाव नङा, जेब्ला बेनि मोनसेल' बुंफुरलुआ बेनो दि गासिबो दाबि खालामजानाय हाफोर, थामहिनबा गासैबो दिदोम सम्पथिफोर, जाय जेब्ला डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 नि समखोन्दो जोबदोंमोन, आयेननि सिङाव जायखिजाया दाबि खालामजानायनि सिङावमोन आरो नेमखान्थिफोरा अर्डिनान्सनि समखोन्दोसिम दाबि खालामजानायनि सिङावमोन। जेबो सन्देह गैया दि आयदाफोरनि उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैग्रा राहाफोर आरो सम्पथिनि सायाव बिथांनि मोनथायखौ बेबादि गोरायै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै अ 'अर्डिनान्सनि दफा 3 नि राहाफोरखौ रोखा खालामनो हाया।
30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव आइन आरो नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया दाबि खालाम जानाय दिदोम सम्पथिनि गासिबो जाथायफोरखौ दानथ 'नाय जादोंमोन, दाबि खालामनाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय एबा मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय खालाम जादोंमोन ना नङामोन। बै दाबि खालामनाय बिथोनफोराबो, जाय हरखाब सानथांखि महरै 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन, खालि बेनि थाखायल' जोबाखै मानोना थि समफारिआ जोबबायमोन, नाथाय आइन आरो नेमफोरा बै अक्ट 'याव जोबबायमोन आरो बेनिखायनो अर्डिनान्सनि दफा 2 (3) नि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 जों खोबजानायमोन आरो बेनि रोखा बाथ्राफोरजों अर्डिनान्सनि जोबजासिम सोलिबाय थादोंमोन। जों बेयाव गावारि जाथायफोरनि समानथिफोरजों सोमोनदो गैया। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव अर्डिनान्सआ बिगुमा बिगोमाफोरनि सानथांखिखौ नोजोर होनानै खामानि मावदोंमोन। बेबादि जाथायफोराव दाबि खालाम जानाय हा बिगुमाफोरनि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय हानि बिगुमा समफारिनि गेजेरजों आर' डिनान्सनि गेजेरजों आर 'डिनान्सखौ उदां खालामनो थाखाय गनायथि होनो हागौ।
बियो गोनां बाथ्रा। खनसे बे थिखिनियाव सौहैब्ला दि मोनसे थि राहाखौ आयेनगिरि मावख 'आरिजों आयेनारि महरै लाजानाय जादोंमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां केसखौ खोबथेनाय जादोंमोन, बिजिरसालिनि आखायफोरखौ खानाय जागोन आरो आयेनारि राहाखौ बेनि थार गोहोम होनांगौ जागोन, जेब्लासिम गाज्रि मोन्दांथि एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि दाय होनाय जायामोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बिसावराय आदालत आरो आपिल आदालत मोन्नैआबो गोरोन्थिमोन जेब्ला बिसोरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि अर्डिनान्सनि दफा 3 आ सोंजानाय दाबि बिथोनखौ सोलिहोबाय थानायनि गोहोम गैया। मिस्टर पालखिभालाया बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जोबनायाव जोंनाव आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ सासे फिसा न 'लुगिरिमोन आरो बिथांजोनाव थानाय दिदोम सम्पथिआ मोनसे फिसा बेसेननिमोन आरो रिमान्डनि बिथोननि फिथाया बिथांजोखौ आरोबाव नारसिन्नाय आरो खरसानि थाखाय नारसिन्नाय जागोन। बिथाङा जोंनि फारसे नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा जर' खायै अर्डिनान्सनि दफा 215 नि सायाव अपील खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन।
बेखौ बिसिबां बिन्दोफोरनि सायाव थिरांथा लानो हायो जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव एरवाइआ। जों बे आखुथाइनि बिसावराय जाथायफोर खालामनायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि खान्थिफोरजों सोमोनदो गैया। बे मामलायाव जोंफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसेल' बाथ्राया बेनो दि खाफालगोनां गिबि बिसावरायगिरिया दावहानि गोहोमखौ सहायनांदोंमोन आरो बे गिबि बिन्दोआव गाज्रिसिन जादोंमोन, जायखौ बिसावराय आदालत आरो आर 'जलाइ आदालत मोननैयावबो बिथांजोनि फारसे मोननाय जादोंमोन। जों बिथांजोनि फारसे जानाय खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया। नाथाय जों सानो दि केसनि न्यायनि थाखाय गोनां जायो दि आर' जलाइगिरिफोर आरो गिबि बिसावरायगिरिया बेवहाय आरो आर 'जलाइ आदालत मोननैयावबो गाव-गावनि खरसाखौ बोजागोन आरो हरगोन। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, आर 'जलाइ अदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारो आरो 1952 मायथाइनि आर' जलाइ नं 117 खौ आर 'जलाइ खालामनो आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय, जाय बिसावरायनायनि उनाव उत्थापनाय जादोंमोन।
