1968 माइथायनि 1567,1969 माइथायनि 585 निफ्राय 1026 आरो 1027 निफ्राय 1082 सिम आपिल। 28 मार्च, 1968 आरो 20 जुलाई, 1968 मायथाइनि लेबार क 'र्ट (11), यूपी, लखनऊनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल। 1965 माइथायनि 102 नं केसफोर बायदि बायदि। एम
सी
चाग्ला, हरीश चंद्र, एच
के
पुरल आरो बिसांबर लालआ आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। जे
पी
ग 'येल आरो वी
सी
पराशर, रिपेनडेन्ट नं
1 (गासिबो आपिलाव) नि थाखाय। सेक्शन पी
नायर, एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय (सी
ए
एस
585 निफ्राय 1026 आरो 1027 निफ्राय 1082,1969)। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
जे
शाह, इलेक्ट्रिक ग्रुपनि मोनथाम आपिलफोरा ओंखारो, प्रेसीडिं मावख' गिरिनि बिथोनफोर, लेबार ग्रुपनि माखासे लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार ग्रुपनि लेबार
पेन्नीआ इं 1914 माइथायाव इलाहाबाद आरो लखनऊ सोहोरफोरनि सिङाव मोब्लिब दिहुन्थाय आरो रानसारनायनि थाखाय उत्तर प्रदेश सोरखारा जारि खालामनाय मोन्नै लाइसेन्स लादोंमोन। लाइसेन्सनि समफारिफोरा इं 1964 माइथायाव जोबदोंमोन। बुंनाय लाइसेन्सफोरनि मोनफ्रोमयाव दफा 12 (1) नि राहाफोरनि बायदियै आरो दफा 6 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना, स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड, उत्तर प्रदेशआ बेनि उनाव "बर्डआ इं 1964 माइथायनि 16 सेप्तेम्बरनि हर गेजेरनिफ्राय इलाहाबाद आरो लखनऊआव कम्पानिनि हाबाखौ सामलायदोंमोन। बेनि मथै कम्पानिया गुबै लाइसेन्सजों खोबजानाय ओनसोलफोराव मोब्लिब दिहुन्थाय आरो रानसारनायनि फालांगिखौ सामलायनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। इलाहाबाद आरो लखनऊआव फसंथानफोरनि गासिबो खामानि मावग्राफोरखौ इं 1964 माइथायनि 17 सेप्टेम्बरनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासे बर्डनि खामानियाव लानाय जादोंमोन। इं 1964 माइथायनि 223 दिसेम्बराव, लेबार कर्टनि दफा 443 नि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
लेबार क 'र्टआ बिथोनआव थि खालामनाय हार आरो दानसेनि आय आरो खरसानि सायाव मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरखौ बोखारनाय क्षतिपूरणखौ बिथोन होयो। लखनऊनि मावदांसा क' र्टनि मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो थि हाराव बोखारनाय क्षतिपूर्ति, दानसेनि फोसावथायनि बदलै आय, आरो हाबाखौ बन्द खालामनायनि सिगां मावदांसाफोरा आरज लायाखैमोन बेनि थाखाय 30 साननि आय आरो खरसाखौ बिथोन होयो। कम्पानिया जर 'खा जिरायनायजों बिथोनफोरनि बेरेखायै बे क' र्टाव आर 'जलाइ खालामदों। बोखारनाय क्षतिपूर्ति होनायनि बिथोनफोरखौ कम्पानिया मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होयो (i) लेबार क' र्टआ बोखारनाय क्षतिपूर्ति होनायनि आर 'जलाइफोरखौ गनायनो आरो थिरांथा लानो हाथाव नङामोन; आरो (ii) मावदांसाफोरखौ थारै बोखारजायाखैमोन, आरो जायखिजाया जाथायावनो मानोना मावदांसाफोरखौ बर्डनि मावमिनखौ सिफायनाय गैयालासे गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो दिदोमथि गोनां बाथ्राफोरजों लोगोसे दिदोमथि गैयैमोन।
o होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो जायखिजाया रायजोआव बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जेराव बै आयेनाव दारिमिनारि नांलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि राहा दं, नाथाय थिस 'नग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"दफा 6 आर (2) नि बायदियैब्ला, इउ
पि
नि राहाफोरा लेअफ आरो रिट्रेन्चमेन्टनि आयदाफोराव बाहाय जायो, मानोना संबिज 'ननि स्निथि फारियाव" ट्रेड इउनियन, दारिमिनारि आरो मावसोमनाय दानथेलायनाय "नि बेलायाव 512 आयेना समब्रा-फारि फारिलाइनि एन्ट्रि 22 नि सिङाव गोग्लैयो आरो रायजो आरो जुथाइ मोन्नैबो आयेननि बै ओनसोलनि बेलायाव आयेन बानायनो हाथावना। जेराव दफा 25 जे (2) खौ दाजाबदेरनानै बेखौ आइन खालाम जादोंमोन दि जेराव बिसोर लेअफ आरो रिट्रेन्चमेन्टजों सोमोन्दो दं, मावसोमग्राफोर आरो मावदांसाफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हादोरगिरि आरो इउ
पि
आयेननि संबिजुनि दफा 6 आर (2) नि बायदियैब्ला, पार्लियामेन्टजों बानायजानाय जायखिजाया सिगांनि आयेन थासेयावबो सोलियो। इउ
पि
आयेननि दफा 6 आर (2) जों लोगोसे दफा 6 आर (2) नि राहाफोरा दानस्लायनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गिबि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ बिजिरनो थाखाय आरो आयेननि सिङाव बिसोरनो होनाय बायदि गुबुन हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो। गिबि फारियाव थि खालामनाय आयदाफोरा जाबाय 1
दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव थिस 'नगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोननि थारथि एबा आयेनारिथि; 2
दिदोम बिथोनफोरनि आर' ज आरो बुंफुरलुथि 3
मावदांसाफोरखौ हगारनाय एबा होखारनाय, लोगोसे गोरोनथि महरै बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ फज 'नाय एबा सुग्लायहोनाय; 4
जायखिजाया दोरोङारि रायलायनाय एबा खाबुफोरखौ बोखारनाय; (1) 513 5
आयेनारि नङि एबा गुबुन रोखोमै हरताल खालामनाय एबा तालाबन्दी खालामनाय; आरो 6
नैथि फारियाव थि खालामजानायफोरनि अनगायै गासिबो आयदाफोर। "दफा 4 बी" आ रायजो सोरखारा गिबि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे एबा बांसिन दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर गायस' ननो गनायथि होयो।
फसंथाना। "गिबि नोजोरै, खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय आरो फसंथानाफोरखौ बन्द खालामनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि जुनिया गोहोनि सिङाव गोग्लैयो, आरो दफा 4 ए नि सिङाव दानाय लेबार कर्टनि गोहोनि सिङाव नङा। कम्पानिया रोखा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिसोरो मावदांसाफोरखौ बोखाराखैमोन आरो दि मावदांसाफोरा ब 'र्डजों मावसोमनायनि थाखाय गाव हारसिङैनो कम्पानिनि मावमिनखौ नागारदोंमोन' कम्पानिया गावनि हाबाखौ बन्द खालामनायनि सिगाङावबो। मावदांसाफोरा लेबार कर्टनि सिगाङाव गावसोरनि आर 'जलाइजों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, कम्पानिया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि मावदांसाफोरा कम्पानीनि सिङाव मावसोमनायखौ गाव हारसिङैनो नागारदोंमोन मानोना बिसोर ब' र्डनि सिङाव हाबा मावनाया एखे मासिनि सिङाव जेबो थाद 'नाय गैयालासे आरो बैफोर एखे नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव जायफोराव बिसोर कम्पानिया थिसनजादोंमोन। बेयो रोखा सोंनायखौ जौगाहोयो दि ब' र्डनि सिङाव मावदांसा लानाय दं ना गैया, जाय मावदांसाफोरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
2) जेराव जायखिजाया मावग्राया मावसोमग्रानिफ्राय जायखिजाया मुलाम्फाखौ मोन्नो हाथावना जाय रांनि बेलायाव सानजानो हाथावना, बेबादि 514 मुलाम्फाखौ सानजानो गोनां राङा, बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव बेबादि मावदांसा आदालतजों थि खालामजानो हागौ जायखौ रायजो सोरखारा बेनि थाखाय थि खालामनाय जायो, आरो बेबादि थि खालामनाय राङा दालाय दफा (1) आव होनाय बायदि मोनफिननो हागौ। (3) दफा 6 एच (2) नि सिङाव मावदांसा आदालतआ बेखौ थि खालामनो हाथावनामोन दि मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरा रांनि बेलायाव होनोगोनां दानस्लायनायनि राहाजों मावदांसाफोरनिफ्राय मा मोन्नो हाथावनामोन आरो कम्पानिजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(1) दफा 33 सी (2) नि अरथाइया दफा 33 सी (1) नि अरथाइनिफ्राय गुवारसिन। दफा 33 सी (1) नि सिङाव खालामनाय दाबिफोरा बैसोरल 'जानो हागौ जायफोरा दफा 33 सी (1) नि थि खालामनाय, बान्था होनाय एबा सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थाखाय मुंख' जाथाव, नाथाय बैफोर सिमाफोरखौ दफा 33 सी (2) आव मोननो हाया। दफा 33 सी (1) आव मुंख 'नाय दाबिफोरनि मोनथाम थाखोआ दफा 33 सी (2) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बे ओंथियाव दफा 33 सी (2) खौ गावनो मोनसे रोखोमनि मावफुं बिखान्थि होनना गनायनो हायो, नाथाय बेयो जाथावना दि दफा 33 सी (2) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय, बान्थाफोर एबा बानायजानाय दाबिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। दफा 33 सी (2) नि सिङाव दाबिफोराबो आखा-फाखा जानो हागौ। बे थीसिसखौ गुवारै फोरमायो जे
गजेन्द्रगडकर, जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि दफा 33 सी (2) नि दफा 33 सी (2) नि सिङाव जेबो रोखोमनि दाबिफोर एबा 155 पी (33 सी) नि फारिखान्थिनि सिङाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय दफा 33 सी (2) नि सिङाव मोनसे रोखोमनि थि खालामनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दाबिफोर। दफा 33 सी (2
खोन्दो 5 (ए) नि राहाफोरा दफा 33सी (2) नि सिङावबो आखा-फाखा जानो हागौ आरो जाय बेनि गुवार गोसारथिखौ रोखा खालामनो हागौ। बबेखानि, जों माखासे दाबिफोरखौ दिन्थिगोन जाय दफा 33सी (2) नि सिङाव फैया, मानोना बेफोर आपिलफोरनि आयदाफोर जाय जोंनि थिरांथा लानो थाखाय ज 'खालामनाय जादों आरो लोगोसे जों आथिखालाव जाय आपिलफोरजों मोगा-मोगि जागासिनो दं। जुदि सासे मावसाखौ बोखारनाय एबा गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बिनि मामलाया दि बोखारनाय एबा गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनाया गोरोन्थि, अब्ला बियो दफा 33सी (2) नि सिङाव गावनि आय एबा मजुरि मोनफिन्नायनि दाबि खालामनो हानाय नङा। बिथांनि गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनाय एबा गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनाया मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ, जायखौ (1) 515 थि महरै बिजिरनाय जानो हागौ, नाथाय खनसे बेखौ दिन्थिदों दि मावग्राया बिथांखौ बोखारदों एबा गाहाय मासिनिफ्राय बोखारदों, दाबि खालामनाय एबा गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनाया आयेन गैयै, आरो खामानि होग्राया आइन गैयालासे खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं, आरो बेनिखायनो दफा 33सी (2) नि सिङाव बिथांनि आय एबा मजुरि मोनफिन्नायनि दाबि खालामनो हानाय नङा।
बम्बे गेस क '
लिमिटेड बनाम ग' पाल भिभा आरो गुबुन (1) आवबो बे रोखोमनो नोजोर होफिननाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री ग 'येलआ बुंदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायाव मोनसे गुबुन नोजोर होनाय जादों। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ साउथ आर्कट इलेक्ट्रिसिटि डिस्ट्रिबिउशन क'
लिमिटेड बनाम एन
के
मोहम्मद खान बायदिनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि फारसे लिंहरदोंमोन। (2) बे बादियाव माद्रास इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ अंडरटेकिंग्स (एकुइजिशन) एक्ट, 1954 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना माद्रास सोरखारा मोब्लिबनि हाबाखौ सामलायदोंमोन आरो हाबानि मावसाफोरखौ गोदान थिस 'नगिरिजों लाजादोंमोन। मावसाफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि 25एफएफनि दफा सिङाव गोजाम थिस' नगिरिनिफ्राय दानस्लायनाय क्षतिपूरण। बे कर्टनि सिगाङाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि लेबार कर्टआ दानस्लायनाय दाबिनि थिरांथाखौ लानो हाथावना नङामोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गोदान थिस 'न (25एफएफ) नि सिङाव गोदान थिस' नगिरिफोर बाहायदोंमोन।
एकुइजिशन एक्टनि दफा 15 (1) आरो (2) नि आरएमएस आरो दफा 9ए आरो 10, दानस्लायनाय क्षतिपूरण होनायनि बिबानआ सिगांनि थिसग्रानि सायाव सोनारो आरो बे जाहोनाव लेबार कर्टआ दफा 33सी (2) नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ गनायनो हाथावनामोन। कर्टनि नोजोरै दफा 25एफएफनि रावआ बेखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन दि आयेननि सिङाव रांस्लायनाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइआ मोनब्ला, मावगिरिफोरा दानस्लायनाय क्षतिपूर्ति मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो, जेब्ला माद्रास एक्टनि सिङाव हाबाया कम्पानिनिफ्राय रायजो सरकारनो बारस्लायनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख' नाय दि लेबार कर्टआ सान दानस्लायनाय क्षतिपूर्तिनि दायखौ थि खालामनो हाथावना नङामोन, जेराव बिबानखौनो नेवसिनाय जादोंमोन, कर्टआ बे कर्टनि चीफ माइनिं इंजीनियर, ईस्ट इन्डिया क 'ल क' लिमिटेड बनाम रामेश्वर स्टेट बैंक (3), बिकान आरो पंजाब नेशनल बेंक बनाम आर
के
खान्डेल लिमिटेड (5) नि बिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन।
राजाग 'पालान आरो गुबुनफोर (6); आरो बम्बे गेस कम्पानि लिमिटेड बनाम ग' पाल भिभा आरो गुबुनफोर (1), आरो बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि मोन्थाइ (1) (1964) (2) (3) (1968) एस
सि
आर
140
(4) (5) (1962) गनायथि 2 एस
सि
आर
977
(6); 516 जाय आयेननि दफा 33सि (2) नि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइफोराव गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालामजादों, बे मोनसे मोन्थाइमोन जाय आयेननि दफा 25एफ
एफ
नि सिङाव बिसोरनाव जमा जादोंमोन आरो बै समाव थानाय मोनसे मोन्थाइमोन जेब्ला बैफोर आर' जलाइफोर खालामनाय जादोंमोन, आरो बै राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ नायनायाव लेबार क' र्टहा थिरांथा लानो गोहो दंमोन, बेबादि मोनसे मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन। कम्पानिनि दारै बेखौ नेवसिनाया सिगांनिफ्राइनो रोखा आरो गावनि न्यायबिथानि सिङाव थानाय गासिबो लेबार आरो राज क 'र्टनि बिथोनफोरमोन, जायखौ जों गोनांथार महरै लेबार आरो राज क' र्टनि गासिबो दाबिफोरजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोर, जायखौ जों भारतनि मिरुआरि आरो राज क 'र्टआव सानदोंमोन।
दफा 33सि (2) नि आर
एम
एस.। आरोबाव गाहाय माइनिं इनजिनियार, ईस्ट इन्डिया क 'ल क' लि
लिमिटेड बनाम रामेश्वर आरो गुबुन (2) शेलट, जे
आव नोजोर होदोंः ".
दफा 33सि (2) नि सिङाव सानजानो नागिरजानाय मुलाम्फानि मोन्थाइआ मोनसे सोलिबाय थानाय जानांगौ, थामहिनबा सासे दारिमिनारि मावगिरि आरो बिथांनि थिस 'नग्रानि गेजेराव सोमोन्दोनि समाव आरो सोमोनदोआव सिगांनिफ्राइनो बिजिरजानाय एबा जगायजानाय आरो नुजानांगौ। मानोना दालाय दफा (2) नि अरथाइया दालाय दफा (1) निख्रुइ गुवारसिन आरो दालाय खोन्दोआ मोनसे बान्था, थि खालामनाय एबा च
भि
ए
नि राहाफोरनि सिङाव नुजानाय जाथायफोरावल' सिमागोनां नङा, बेनि थाखाय बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि मोनसे आयेन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय मोनसे स्किमनि सिङाव होनाय मुलाम्फाया बेबादि दफा 33सि एबा बिनि उलथा जेबो गैयालासे, मोनसे दालाय दफा (2) नि सिङाव, ब 'न' स स्किम, ब 'न' स स्किम, बान 'स स्किम, बान' स स्किम, बान 'स स्किम, बान' स स्किम, बान 'स स्किम, बान' स स्किम, बान 'स स्किम, बान' स स्किम,
आरो बिनिखाय लेबार क 'र्टहा बेबादि दाबिनायखौ गनायनो आरो बिजिरनो न्यायबिगियान दंमोन, बेयो सासे दारिमिनारि मावगिरि आरो बिथांनि थिसग्रानि सोमोन्दोनिफ्राय नुजानाय मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइनि सोमोनदै दाबिनायमोन। "बे बिजिरनाया रोखा महरै फोरमायो दि दफा 3 3सी (2) नि सिङाव दाबिनायखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइ थानांगौ आरो मोनसे बान्था, थि खालामनाय एबा च
भि
ए
नि राहाफोरनि सिङाव मोनथारनांगौ, एबा बेयो मोनसे आयेन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय मोनसे बिथांखिजों जगायजानाय मुलाम्फा जानांगौ आरो बेबादि आयेन एबा दफा 3सी (2) नि सिङाव जेबो जानो नाङा। नाथाय च
भि
ए
नि सिङाव नुजानाय दाबिल' नि जाथावनाया च
भि
ए
नि सिङाव नुजानाय आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय लेबार क 'र्टखौ न्यायबिगियान होनाय महरै बे मामलायाव आदालतजों सानजानाय नङा। (1) (2) (5198सी.
मावसोमग्रानिफ्राय मोनसे थि खालामनाय एबा बान्थानि सिङाव एबा च
भि
ए
नि राहाफोरनि सिङाव, मावग्राया गावनो, एबा बिनि गेजेरजों लिरना गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंआ गावनि होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो। जेराव मावग्राया मावग्रानिफ्राय जायखिजाया रां एबा जायखिजाया मुलाम्फाखौ मोन्नो हाथावना, जाय रांनि बिथिङाव सानजानो हाथावना, बैनि थाखाय आर' जलाइ जायो, लेबार कर्टआ दफा 33 सी (2) नि सिङाव होनोगोनां रांनि बिबां एबा बिबाङाव जाय बिबाङाव बेबादि मुलाम्फाखौ सानना लानाय जागोन, बेखौ थिरांथा लानो हायो। दफा 33 सी (2) आ दफा 33 सी (1) नि सिमाफोरनि सिङाव फैया। दफा 33 सी (2) नि सिङाव जाय आयदाफोरा फैया, जुदि मावग्राया दफा 33 सी (1) नि सिमाफोरनि सिङाव फैया, दफा 33 सी (2) नि सिमाफोरनि सिङाव फैया, दफा 33 सी (2) नि सिङाव फैया, दफा 33 सी (2) नि सिङाव फैया, दफा 33 सी (2) नि सिङाव फैया, दफा 33 सी (1) नि सिमाफोरनि सिङाव फैया, दफा 33 सी (1) नि सिमाफोरनि सिङाव फैया, दफा 33 सी (2) नि सिङाव
लेबार क 'र्टनि सिगाङाव दफा 33 सी (2) नि सिङाव दाबिखौ नेवसिगारो। जेराव दाबिनि बिथा, दानस्लायनाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइआ गावनो मोनसे आयदा, जाय खालि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोनि सिङावनो मोनसे रेफारेन्सनि सायाव बिजिरनाय जायो, बे दफा 33 सी (2) नि रावखौ नारसिन्नाय जागोन दि दानस्लायनाय जादोंना गैया बे सोंनायखौ लेबार क' र्टआ थि खालामनो हागौ। लेबार क 'र्टनि गोहोआ मावदांसाफोरखौ दानस्लायनाय जादों होन्ना दाबि खालाम जानाय दानस्लायनायखौ साननो हायो। जेराव दानस्लायनायखौ गनायनाय जायो, आरो नांलायनायाव मोनसेल' बाथ्राया बेनो दि दफा 25एफएफनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हेद आरो बिबांखौ साननाया हेफाजाबारि एबा हरखाब, जोंनि बिजिरनायाव लेबार क 'र्टहा ट्रिब्युनलनि गोहोफोरखौ सिफायनो जेबो गोहो थानाय नङा, जायजों बियो आयेनारि महरै रां खाथायो। दा ब' र्ड अफ डाइरेकटरस अफ दा साउथ आर्कट इलेक्ट्रिसिटि डिस्ट्रिबिउशन क 'लिमिटेड बनाम एन
के
मोहम्मद खान बायदि बायदिनि सायाव बे क' र्टनि फोरमायजायै बिजिरनायाव (1) बे क 'र्टनि सिगाङाव मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 25एफएफआ बे केसाव बाहायनाय जादोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गोदान मावसोमग्रानि सिङाव मावसोमनायनि समफारिफोरा बिसोरनि थाखाय थाबनो बाहायजानायनि रुजुनायाव एसेल 'मोजां नङामोन, आरो क' र्टआ बेखौ थि खालामनो थाखाय लेबार क 'र्टआ आखाफाखा होनना गनायदोंमोन। (1) 518 बे बिजिरनाया दि लेबार क' र्टआ थिरांथा लानो हाथावना नङामोन। खामानि मावग्राफोरनि आर 'जलाइफोरा जोंनि सिगाङाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनो थोजासे जागोन।
बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाय। बेखौ सान्ना ला दि लेबार क 'र्टहा कम्पानीनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि सोलायनाया सोलायसोल 'खालामनायनि हरखाब सिगां बिथांनि थाखाय बाहायजानायनि रुजुनायाव जेबो रोखोमै एसेल' मोजां नङा; आरो (ग) थिस 'नग्रानि बिगोमाथि एबा सामलायनायखौ बेबादि सोलायसोल' खालामनाय मावग्राया, सोलायसोल 'नि सर्तफोरनि सिङाव एबा गुबुन रोखोमै, खामानि मावग्राफोरनो होनो थाखाय आयेनारि महरै बिबान गोनां, बिथांनि बोखारनायनि थासारियाव, बिनि मावमिना सोलिबाय थादोंमोन आरो सोलायसोल' जों हेंथा होजायाखैमोन। "आथिखालनि आपिलफोरनि हानजाफोरा सरासनस्रा जाहोन दि ब 'र्डजों लाजानाय हाबानि फिथाय महरै जेबो हेंथा गैयामोन। ब' र्डनि मावसाफोरखौ ब 'र्डनि मावसोमनायाव थिसननायनि थाखाय ब' र्ड आरो मावसाफोरनि गेजेराव गोरोबथिफोरा कम्पानिनि बिबान लानाय सिगां जादोंमोन। कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायोदि सोलायसोल 'खालामनायनि उनाव मावसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा थाबैनो लाजानाय हाबानि रुजुनायाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जेबो रोखोमै एसेल' मोजां नङामोन।
थिस 'नगिरि जायनो फसंथानफोरनि बिगोमाथि एबा सामलायथिया बेबादि बारस्लायहोजादोंमोन, सोलायसोल' नि सर्तफोरनि सिङाव एबा गुबुन रोखोमै खामानि मावग्राफोरनो होनो थाखाय आयेनारि महरै बिबान गोनांमोन, बिसोरनि दानस्लायनायनि थासारियाव, बिसोरनि मावमिनफोरा सोलिबाय थादोंमोन आरो सामलायनायनि गेजेरजों हेंथा होजायाखैमोन। खामानि मावग्राफोरा बे दाबिखौ नेवसिदोंमोन। लेबार क 'र्टआ हारसिन्नाय रांखौ अब्लाल' होनो हायो जेब्ला बियो खामानि मावग्राफोरनि फारसे नांलाय-मोनलायनि बाथ्राखौ थि खालामो बियो बेखौ सान्नो हाया दि दफा 6 0 नि गनायथिफोरनि सर्तफोरा आबुं जादों। दफा 6 0 आ नेगेटिबनि बाथ्राफोर। बेयो खामानि मावग्राफोरखौ बेयाव मुंख 'नाय थाथायफोराव दानस्लायफिन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय रैखा खालामो। कम्पानिया गोख्रोंयै बुङो दि न्यायबिधान बाहायनायनि सिगांनि थासारिफोरा गैया। खामानि मावग्राफोरा थाथायफोरनि थाथायखौ थि खालामो। जेंना थिरांथा खालामालासै, लेबार क' र्टआ खामानि मावग्राफोरनो हारसिन्नाय रांनि बिबांखौ सानना लानो हाया।
बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि दाबिआ दफा 6 0 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री ग 'येलआ बेखौ नारसिनदोंमोन दि बे आर' जलाइखौ लेबार क 'र्टनि सिगाङाव लायाखैमोन एबा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, आरो बेखौ बे क' र्टआव उत्थापनो गनायथि होनाय जायासै। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय फिननायाव लायजादोंमोन, आरो लेबार क 'र्टनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बे सोंनायखौ थि खालामनायनि बिनि गोहोआ दानथेलायनायमोन। जों बेखौ गनायनो हायासै दि रागाखालामनायखौ लेबार क' र्टनि सिगाङाव लायाखैमोनब्लाबो, आरो बे जाहोनाव लेबार क 'र्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामनो थाखाय, जाय दानथेलायजानाय बाथ्राखौ थि खालामजासिम होजानो हायामोन। बेनिखायनो, लेबार क' र्टआ दानथेलायनाय क्षतिपूरण होनायजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायखौ गनायनो हाथावनामोनब्लाबो, लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। श्री बारलाआव आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ इभेन्टाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनआव जाहोजानाय दाहारनि बिबाङा बर्डजों लाजानाय जानांगौ। साउथ आर्कट इलेक्ट्रिसिटि डिस्ट्रिबिउशन कम्पानि लिमिटेडनि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोर बनाम एन
के
महम्मद खान, बायदि बायदिनि बिबाङाव, जेराव जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन, इलेक्ट्रिसिटि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दानथ 'नाय जुखाम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतारि मोब्लिब गोहो (फोसाबनाय) आइन, 1959 नि जागायनायनि सिगां, लाइसेन्सा थि खालामनाय मोनफ्रोमबो समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव; आरो (ख) हाबग्राखौ बायनायनि सायख 'नाय दं आरो बेबादि सायख' नायखौ रायजोनि मोब्लिब गोहो बर्डआ लाइसेन्सिआनो मोनसे लिरबिदां फोसावथाइ होनो थाखाय बाहायगोन, जेराव लाइसेन्सिआनो बे दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां समखोन्दो जोबनायनि उनाव बे हाबग्राखौ फान्नो गोनां जायो। आथिखालाव गुबै लाइसेन्सा समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव लायसेन्सखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो बर्डआ कम्पानिनि हाबग्राखौ सामलायदोंमोन। बेनि दफा 7 आव बुंनाय दंः "जेराव दफा 6 नि सिङाव मोनसे हाबग्राखौ फान्नाय जायो, अब्ला फान्नायखौ फोजोबनायनि उनाव एबा दफा 6 (i) नि सिङाव बायग्रानो थांखि लानाय अक्ट' आव (i) जायखिजाया दाहार एबा रोखोमसे दाहारनि खाजोना लाग्रानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।
एन
जि
आ हाबानि थाखायः जेराव बेबादि जायखिजाया दाहार, बन्दक एबा रोखोमसे बिबानआ हाबानि बदलै रां बायनायजों सरजाबनाय जागोन; (ii) गावनि अनुज्ञापत्रनि सिङाव लाइसेन्सिनि मोन्थाइ, गोहो, गोहो, बिबान आरो बिबानफोरा बायग्रानो सोलायजानाय जागोन आरो बेबादि बायग्राया लाइसेन्सि होनना मानिनाय जागोनः जेराव हाबानि फालांगिखौ रायजो मोब्लिब ब 'र्ड एबा रायजो सोरकारनो फान्नाय एबा दैथायहरनाय जायो, लाइसेन्सा आरोबाव बाहायनाया जोबगोन। "521 बेयो रोखा दि जेब्ला हाबाया बायग्रानाव सोनारो, जायखिजाया दाहार बन्दक एबा रोखोमसे बिबानआ हाबानि बदलै बायनायनि रांजों नांफाना थायो। दानस्लायनाय क्षतिपूर्ति होनायनि बिबाना मोनसे दाहारः जुदि बेयो बारस्लायनायाव नुजायो, बेयो हाबानि बदलै कम्पानीनो होनोगोनां बायनायनि रांखौ सरजाबनाय जागोन। दफा 7 आरो हेफाजाबनि केसआ ब' र्डनि बेरेखायै बिबान लानाय नङा।
फसंथानफोर। भारतारिफोरनि दफा 57 आरो 57 ए नि राहाफोराबो कम्पानिनि मामलायाव हेफाजाब होआ। बेनि दफा 57 आरो 57 ए, बाहायग्राफोर आरो रेटिं कमितिफोरनि थाखाय लाइसेन्सिनि मासुलजों सोमोन्दो दं। द 'थि फारियाव रांखान्थियारि खान्थिफोर आरो बिसोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय, सी
एल
टी
वी
जों बेखौ होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो बोसोरनि आयनिफ्राय हरखाब दोनथुमनाय रांफोरनि थाखाय थि बिबांखौ नाजावनाय जागोन। द' थि फारियाव भि जों बेखौ होनाय जादोंः "(1) रायजो सोरखारा गनायथि होनो हानाय बेबादि मासुलफोरनि अनगायै लाइसेन्सिनि रां सालायनाय समाव हरखाब दोनथुमनाय रांफोरखौ लानाय जानाय नङा; (ए) खैफोदफोर, हरतालफोर एबा थासारिफोरनिफ्राय जानाय मुलाम्फाफोरनि खहा एबा खहा, जायखौ सामलायगिरिया होबथानो हायामोन; (बी) प्लान्टनि हाबाफोरखौ सोलायनायाव एबा बोखारनायाव एबा सरासनस्रा एबा गोदान खालामफिनजानाय खरसानि थाखाय गोनांथि जानाय रांफोरनि अनगा खहा खालामनाय एबा खहा खालामनायनि सायाव जानाय रांफोर। (सी) आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया, जायखौ आइनआ गनायथि होयो।
बेखौ खालामनाय जायो। (2) आगजु बायनायनि उनाव, आगजु दोनथुमनायखौ, दालाय दफा (1) नि सिङाव लानाय बिबांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, बायग्रानो होनाय जागोन आरो बेबादि आगजु दोनथुमनाय महरै सामलायनाय जागोनः नाथाय जेराव ब 'र्ड एबा रायजो सोरकारजों आगजु बायजायो, गोजौआव सानजानाय दोनथुमनायनि राङा, बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव ओंखारलांनाय लाइसेन्सिनि मावदांसाफोरनो होनो गोनां खहा होनायनि बिबांखौ आरोबाव दानस्लायखांनायनि उनाव, बेखौ ब' र्ड एबा रायजो सोरकारनो होनाय जागोन, जुदि जाथाय बायदि। "522 दफा V आ हरखाब दोनथुमनायफोरखौ नाजावनायनि थाखायल 'राहा खालामोः बेखौ बायग्रानो गोनांथि जानाय खैफोदफोरखौ दानस्लायनायनि थाखाय मोनसे बिबान लानाय जायो। ओंखारलांनाय मावदांसाफोरनो होनो गोनां खहा होनायनि जायखिजाया बिबांखौ आइन बायदियै होनां जायखिजाया समनि थाखाय होनां लाइसेन्सिनि सिङाव होनो गोनांब्ला, बेखौ थारै होनां खहा होनायनि थाखाय रैखा खालामनाय मावदांसाफोरनो होनाय जायो।
कम्पानिया, क्ल
भि
दालाय क्ल
(2) नि बिथोन बायदियै, बेखौ कन्टिन्जेंसी रिजर्वनि सायाव लानाय जागोन आरो आद्रा थानाय रांखौ बायग्रानो होनाय जागोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि कन्टिन्जेंसी रिजर्वखौ बायग्रानो होनाय जाबाय। जिखिजायामानो, बे बिथिङाव लेबार कर्टनि जेबो बिजिरनाया गैया। जुदि बेखौ थि मावखान्थियाव मोननाय जायो दि खामानि मावग्राफोरनो दानस 'नो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि खामानि मावग्राफोरनो आरजिनाय सुतिनि खाबु होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। नाथाय कम्पानिया गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव, बियो बैफोर खामानि मावग्राफोरनो जेबो आरजिनाय सुति होनो हाया, आरो खामानि मावग्राफ्राबो सुतिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। बन्द खालामनायनि सिगां खामानि मावग्राफोरा आरजिनाय सुतिनि थाखाय मुलामफानि मोन्थाइखौ सामलायग्रा आयेनाव जेबो राहा गैयाब्ला, जों बेबादि जेबो मुलामफाखौ होनो हाथावना होन्ना सान्नाय नङा। जों लानाय नोजोरनि सायाव दि लेबार क 'र्टआ खाजोना होफिन्नायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
