1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1526। सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 116 ए नि सिङाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 4 मे, 1968 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
39 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, सबहाग मल जैन आरो बी
पी
माहेश्वरी, गावनि बिनायगिरिखौ फेजेननानै। एच
आर
गोखले, पी
एल
दुबे, रामेश्वर नाथ आरो महिंदर नारायण, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। वी
सी
पराशर, बिनायगिरि नं
4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। फेब्रुआरि 1967 मायथाइयाव जानाय सरासनस्रा बिसायख' थिफोराव, ब्रिजराज सिंह (बे आपिलाव गिबि बिनायगिरि) खौ मध्य प्रदेश आयेन आफादनि मोनसे मासिनि थाखाय सायख 'जादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन।
एफ
फिसार; आरो (2) दि बृजराज सिंह आरो बिथांनि थानदैफोरा बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव गोबां गाज्रि आखुथाय लादोंमोन। थामथि जाहोन दि दाताराम (बे आर' जलाइयाव थामथि बिनायगिरि) जेब्ला बिथांनि मुं सायख 'नायखौ गनायनाय जादोंमोन अब्ला बिथांनि बैसोआ 25 बोसोरनि गाहायावमोन आरो बै जाहोनाव बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो हायि मोन, सम जोबनायनि उनाव मोनसे गोदान बिथा गायस 'ननो नागिरदोंमोन। आर' जलाइखौ गोजौ अदालते गनायाखैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ जाय बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नाय आर' जलाइखौ फोसाबनो आर 'जलाइजों गायस' ननो नागिरदोंमोन बेखौ गनायनो हाया। 532 मायथाइयाव साखिफोरनि सायाव बिजिरनाया गोजौ अदालते गुबुन जाहोनफोरखौ नेवसिदोंमोन, आरो आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि दफा 81 (1) नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बिसायख' थिनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'नि 45 साननि गेजेराव।
दाथारामनि बैसोआ 25 बोसोरनि गाहायावमोन आरो बेनि थाखाय बिसायख 'थिया 15 आगस्त, 1967 माइथायाव बानायनाय आयेननि दफा 100 (1) (डी) (आई) नि सिङाव एंगारनो गोनांमोन, बेखौ रोखा महरै हेंथा होनाय जादोंमोन आरो फोसाबनायनि गेजेरजों बिथाखौ दाजाबदेरनो हानाय नङामोन। हरीश चंद्र बाजपेयी बनाम त्रिलोकी सिंह (1) नि मामलायाव बे अदालते बुंदों दि बिसायख' थि ट्रिब्युनलहा आयेन गैयै आरो गाज्रि हुदाफोरनि सोमोन्दै फोसाबनो गनायथि होनो गोहो दं, एबा गोदान जाथायफोरखौ सोफादेरनो गनायथि होयो। जुदि आर 'जलाइयाव बिथा एबा दायफोरखौ थि महरै मुंख' नाय जायो, नाथाय बिखान्थिनि दफा 6 (आर) नि सिङाव आर 'जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होनो बेनि गोहोखौ बाहायनाय जानाय नङा जाहाथे गोदान जाहोनफोर एबा दायफोरखौ गनायथि होनो हायो; बांहोनो एबा आर' जलाइनि आखुखौ ओरैबायदि सोलायनाय जायो जेरै मोनसे गोदान बाथ्रा आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइयाव मोनसे गोदान बाथ्रा, जुदि बिसायख 'थिनि थाखाय थांखि लाजानाय अक्ट' नि सायाव फोसाबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आरो गोजौ अदालते फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे आर' जलाइआ दि रिटर्निं मावख 'गिरिजों धनी रामनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनाया आयेन गैयैमोन। 19 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव धनी रामआ रिटर्निं मावख 'गिरिनाव गावनि मुं थिस' ननाय मोन्नै मुं थिस 'ननायखौ होदोंमोन। मोनफ्रोम मुं थिस' ननायाव सासे ग 'कलानि आसि आसिनि सिन दंमोन। नाथाय आसि आसिनि सिनखौ रिटर्निं मावख' गिरि एबा नेमफोराव मुंख 'नाय जायखिजाया मावख' गिरिनि सिगाङाव फोरमान एबा फोरमान खालामाखैमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारो। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि 33 (1) नि थाखाय गोनां जायो दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिआ सायख 'नाय मावख' गिरिनाव थि फर्माव आबुं मोनसे मुं थिस 'ननायखौ हरगोन आरो बिनायगिरिजों मुं थिस' न खालामजायो आरो सायख 'गिरिजों सायख' गिरि महरै मुं थिस 'न खालामजायो। "
सायख 'नाय बिखान्थि, 1961 नि नेमखान्थि 2 (2) आव बिथोन होनाय जायोः "आइन एबा बे नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय, सासे सुबुं जाय गावनि मुंखौ लिरनो हाया, जुदि (1) 533 (ए) बिथाङा रिटर्निं मावख' गिरि एबा प्रिजाइडिं मावख 'गिरि एबा बेबादि गुबुन मावख' गिरिनि सिगाङाव बेबादि आइजें एबा गुबुन लेखा बिलायाव मोनसे दागो दोनो, जायखौ बिसायख 'थि आय' गजों बेनि थाखाय थि खालामनाय जायो। (बी) बेबादि मावख 'गिरिया गावनि सिनायथिनि सायाव गोजोन मोनखांनायनि उनाव बै सुबुंनि दागो महरै दागोखौ फोरमान खालामदों। जेराव सासे सुबुंआ गावनि मुंखौ लिरनो हायाखिसै, बिथाङा आयजें एबा गुबुन लेखा बिलायाव गावनि दागोखौ दोननो हागौ आरो आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनो हागौ, जुदि बिथाङा रिटर्निं मावख' गिरि एबा गुबुन मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसे दागो दोनो, जायखौ सायख 'नाय आय' गजों रोखा खालामनाय जायो।
टिटिया मार्कखौ बै सुबुंनि मार्क होनना फोरमान होयो। ग 'क्लाया लेखा गोरोंमोन। बिथाङा मुं थिसन्नाय बिलायाव गावनि आसि आसिनि मार्कखौ लागायदोंमोनः नाथाय बेखौ सोरबा सायख' जानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन, नङाबा आसिनि मार्कनि जेबो फोरमान एबा फोरमान खालामनायबो गैयामोन। आयेननि दफा 33 (1) नि सिङाव गोनांथि दं दि मुं थिसननाया बिनायगिरि आरो थांखि होग्राया मुं थिसन्नो नांगौ। जेब्लानो मुं थिसन्नो गोनां जायो, आयेननि गोनांथि बायदियै गोख्रों जानांगौ आरो जेराव मुं थिसन्नो हाया बेखौ नेमफोरजों थि खालामजानाय आदबजों गनायथि होनांगौ। फोरमान खालामनाया खालि बिरोंदामिनारि एबा गोनांथार नङा, आयेननि दफा 36 (4) नि ओंथि सिङाव गोनांथि जानाय नङा आरो बेखौ हगारनो हाया। फोरमान खालामनाय आरो गोजोननाया दिन्थिफुंनायनि थाखोयाव थानांगौ आरो बेबादि आखुथाइखौ एंगारनाया गोनांथार थाखोयाव आयेननि गोनांथिफोर आरो जेराव मुं थिसन्नो हाया, बेनि उनाव जेबो आनजाद नायनायनि थाखाय जेबो गोनांथार सिन गैया।
e जाबायः रतन अनमोल सिंह आरो गुबुन सासे बनाम आत्मा राम आरो गुबुनफोर। (1)
धानी रामनि मुं थिस 'ननायखौ मुं थिस' ननायनि जोबथा सानाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आव आइनजों गोनां जानाय बायदियै फोरमान खालामजायाखैमोन, गोरोन्थिखौ नायसंनायनि समाव फोसाबनो हायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय साखि जाय फोरमान होदोंमोन दि बेखौ नायसंनायनि अक्ट 'आव। ग' कलाया रिटर्निं मावख 'गिरिनि मावख' नि बायजोआव दंमोन आरो धानी रामआ रिटर्निं मावख 'गिरिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि ग' कलाया दंमोन आरो बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ फोरमान खालामजानो हागौ, आरो रिटर्निं मावख' गिरिया आर 'जलाइखौ गनायनो नेवसिदोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिया धानी राम एबा बिथांनि थांखि होग्राखौ मुं थिस 'ननायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव मुं थिस 'ननायाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो गनायथि होनो हायाखैमोन। गोबां अनागारि हुदाफोर गायस' ननाय जादोंमोन।
9 इं 1967 माइथायाव, ब्रिजराज सिंहआ मुरैनाआव स 'ने राम बिनायगिरि नं 5 खौ 250 रां होदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि मुं थिस' नो थाखाय जाफुंसारै थुलुंगा होदोंमोन। (2) ब्रिजराज सिंह आरो बिथांनि थानदैफोरा माइक्रफोन लागायनाय जीपआव हायुं आवथा दावबायदोंमोन आरो गोबां गामिफोराव दावबायदोंमोन आरो कंग्रेस पार्टीजों मदद होजानाय बिनायगिरि राजा पंचम सिंहनि आखु आरो आखुखौ दिन्थिफुङो बिबुंथि होदोंमोन। सासे छोटे लाल बिनायगिरिखौ ब्रिजराज सिंहजों "राजा पंचम सिंहनि भ 'टफोरखौ बोखावनो" सायख' नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो छोटेलाल, जाय ब्रिजराज सिंहनि बिनायथिखौ मदद होदोंमोन, बिथाङा 20 जनवरी, 1967 आरो 19 फरवरी, 1967 मायथाइनि गेजेराव बिबुंथि होदोंमोन आरो राजा पंचम सिंहनि गावारि आखु आरो आखुजों सोमोन्दो थानाय सैथो फोरमायथिफोर थानाय बिलाय बिलाइफोरखौ रानस्लायदोंमोन, जाय स 'तेय सिंहनि गियानाव गोरोन्थिमोन एबा लालआ नंगुबै नंगौमोन, आरो सिन्धिया आरो महाराजा सिंहनि गनायथि बिलाइजों लोगोसे फोसावजादोंमोन।
ब्रिजराज सिंहजों गिज्रा जानाय ब्रिजराज सिंहआ हेलिकपटारआव गोबां गामिफोराव दावबायहैदोंमोन आरो ब्रिजराज सिंहनि बिनायथिखौ मदद होनो थाखाय बिसायख 'थि जथुमफोराव बिबुंथि होदोंमोन आरो महाराजाया बिथांनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिसायख' थि फोसावथायनि थाखाय खरसा खालामदोंमोनः जुदि बिथांनि बाहायजानाय हेलिकपटार आरो मटर गारिफोरनि मोनसे फ्लीटखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय जानाय खरसाखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला ब्रिजराज सिंहजों खालाम जानाय एबा गनायथि होजानाय बेबादि खरसाया आयेनजों थि खालामजानाय सिमाखौ गोबाङैनो बारगोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै छोटेलालआ 29 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव केलारस गामियाव राजा पंचम सिंहनि गावारि आखुजों सोमोन्दो थानाय सैथो फोरमायथिफोर थानाय खौरां बिलाइफोरखौ रानस्लायदोंमोन, नाथाय बेयो फोरमान जायाखै दि छोटेलालआ दावहा नांदोंमोन, ब्रिजराज सिंहनि बिदिनथिआव बिसायख 'थियाव "राजा पंचम सिंहनि भ' टफोरखौ बोखावनो" एबा बिथाङा बबेबा समाव बृजराज सिंहनि थानदैमोन।
बृजराज सिंहनि एबा छोटे लालजों फोसावजानाय मिथिंगानि जायखिजाया पेम्फलेटखौ बृजराज सिंहनि दारै फोसावनाय जादोंमोन एबा फोसावनाय जादोंमोन। बे नोजोरै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बृजराज सिंहनि सायख 'नायाव छोटे लालनि सायख' नायाव बेसादारि गोहोम गोग्लैाखैमोन। 'आं गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बृजराज सिंहआ गुबुन अनागारि मावखान्थिफोर खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 535 नि गनायथियाव मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बृजराज सिंहआ जायखिजाया अनागारि मावखान्थि खालामदोंमोन जायजों बिथांखौ दाय होजादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बेसेनजों नेवसिगारदोंमोन, नाथाय फोसावदोंमोन दि ब्रैथि फिनायगिरि छोटे लालआ आयेननि दफा 123 (4) नि ओंथि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय द' बोसोरनि समफारिनि थाखाय उदायैमोन।
बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामनाय बिथोन। बिथांखौ सासे बाहागोआरि रिप 'न्देन्ट महरै थिसनदों आरो बिथाङा उकिलनि गेजेरजों बे कर्टनि सिगाङाव नुजाबोदों। खोनानाय समाव छोटे लालनि थाखाय नुजानाय उखिलआ नारसिनदों दि हाई कोर्टनि बिजिरनाया दि छोटे लालआ बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि सर' नि थाखाय दायगोनांमोन, जाय फोरमाननि बेरेखामोन। नाथाय छोटे लालजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिल गैयाब्ला बिथाखौ बिथांनि गेजेरजों दावराव-दावसि खालामनो गनायथि होनो हाया। आपिलआ हाई कोर्टनि बिथोनखौ हेंथाहोनायजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बृजराज सिंहनि सायख 'नायखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव बोखारनायखौ नेवसिदोंमोन। छोट लालखौ गनायथि होनानै आपिलनि अरथाइखौ फुवारनो हाया, जाय जानो हागौ नाथाय आपिल खालामनो सायख' थायाखैमोन। केसाव बृजराज सिंहआ 250 रां लाफिनदोंमोन आरो राम सिंहखौ बिनायगिरि महरै लेंहरदोंमोन, जायखौ बिथाङा इं 1967 माइथायनि जानुवारियाव शंकर लाल सिंहजों लोगो हमलायदोंमोन।
कालेक्टर, मुरैना आरो सिगांनि मावख 'गिरिफ्रा सन रामखौ बिसायख' थियाव बाहागो लायाखैमोन आरो 250 रां घुस होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, आरो सन रामनो 250 रां होदोंमोन। साखीनि बायदिब्ला बै समाव गोबां सुबुंफोर दंमोन जेब्ला घुस होनाय जादोंमोन आरो होनाय जादोंमोन, नाथाय बै सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय साखी महरै लिंजायाखैमोन। सासे टीकाराम, जायनाव नुजानायनि अभियोग दंमोन, ब्रिजराज सिंहनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजादोंमोन आरो बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बेबादि जेबो जासिनाय एबा घुस होनाय जादोंमोन। सन रामआबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा ब्रिजराज सिंहनिफ्राय जेबो घुस लादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिबैनिफ्राय रां जमा खालामनो थाखाय 200 रां दाहार लादोंमोन, नाथाय बिथांनि बिबैआ आरोबाव जेबो खर्सा खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ बिसायख 'थियाव बाहागो लानो थाखाय नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नागारदोंमोन। जों साखिगिरि शंकर लाल सिंहनि फारसे जेबो जाहोन नुवाखैमोन, जों दा ब्रिजराज सिंहखौ नुनो मोनामोन।
राजा पान्चम सिंहनि गावारि आखु आरो आखुखौ खुगा महरै आरो खौरां बिलाइफोरखौ फोसावनायनि बेरेखायै गोरोन्थि दाय होनाय, जायनि सायाव जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बे मामालामोन आपिल खालामग्रानि सुपार, 536 केस दि बृजराज सिंह आरो बिथांनि सानै मावगिरि लक्ष्मी चंद आरो शंकरलालआ बिसायख 'थि फोसावथायनि सोमोनदोआव 2 फेब्रुआरि, 1967 आरो 26 फेब्रुआरि, 1967 नि गेजेराव गोबां गामिफोराव दावबायहैदोंमोन आरो बै गामिफोराव जानाय जथुमफोराव पान्चम सिंहनि आखु आरो आखुथायनि बेरेखायै गोरोन्थि बिबुंथि होदोंमोन, आरो "बै गामिफोराव न' खर 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
साखीया बुंाखैमोन दि बृजराज सिंह एबा बिथांनि खामानि मावग्राफोरा पंचम सिंहनि गावारि आखुनि सायाव जेबो दाय होदोंमोन। बे साखीनि बायदिब्ला बृजराज सिंहआ बै जायगायाव ज 'जानाय सुबुंफोरखौ बिथांखौ भ' ट होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। साखीया बुंदोंमोन दि नरहेला गामियाव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ ब्रिजराज सिंह आरो लक्ष्मीचंदआ रायखांदोंमोन आरो बे सानै सुबुंआ बुंदोंमोन दि पंचम सिंहआ "डाकूफोरजों सोमोन्दो दंमोन" आरो बिथाङा मोनसे फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय रांखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो फरायसालिखौ बन्द खालामदोंमोन आरो जेब्लानो आयेन आफादनि सोरबा सोद्रोमाफोरा बिथांखौ लोगो हमनो नागिरदोंमोन अब्ला बिथांनि सैमाफोरखौ बिनाव फज' दोंमोन। बिसायख 'थि आर' जियाव नरहेलायाव जानाय जायखिजाया जथुमनाय एबा बेबादि जायखिजाया जथुमनायाव होनाय जेबो अनागारि बिबुंथिफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बे आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन (थामथि दफा), बिसायख 'थिनि गुदि बुंफुरलुजों लोगोसे शंकरलालआ सुख' नाय आरो गाज्रि आखुथाइफोरनि फोरमायथि होदोंमोन।
माइक्रफोन लागायनाय जीपआव दावबायलांदोंमोन आरो 2 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव नरहेला गामियाव दावबायहैदोंमोन आरो न 'खरनिफ्राय न' खरसिम थांनाय भ 'टफोरखौ फोसावदोंमोन। साखिगिरि घनसुआ नरहेलानि नङामोन, आरो गामि नरहेलानि रावबो साखिखौ नायबिजिराखैमोन। लक्ष्मीचन्द, शंकरलाल आरो बृजलाल सिंहआ नेवसिगारदोंमोन दि पान्चम सिंहनि गावारि आखु आरो आखुनि बेरेखायै जायखिजाया बिबुंथिखौ बिसोरो नारहेलायाव जायखिजाया मेलाव एबा "न' खरनिफ्राय न 'खरसिम फोसावनायाव" होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय सासेल 'साखि फुलसिंआ गावनि केसखौ मदद खालामाखैमोन दि बुधरेतायाव सिंह। गामि खिरलानि बागै साखि केसरसिंआ बुंदोंमोन दि बृजराज सिंह आरो लक्ष्मीचन्दआ जथुमफोर खुंदोंमोन आरो पंचमनि गावारि आखु आरो आखुनि बेरेखायै बिबुंथि होदोंमोन। नाथाय साखिगिरि खिरलाहनिफ्राय जिबा माइल गोजानाव थानाय सुजारामा खिरलाह गामिनि सासे साखि नङामोन।
बिथाङा पंचम पंचम सिंहनि सायाव जेबो मानगैयै बिबुंथि होदोंमोन। "नाथाय जाय साखीखौ जेब्लाबो" पुलिस नायग्रोमनाय "नि सिङाव बुंनाय जायो, बिनि साखीया फोथायजाथाव नङा। केलारस गामियाव जानाय मेलानि बागै आपिल खालामग्राया साथाम सा 537 साखी नारायण, कन्हैयालाल आरो सरदार सिंहखौ नायबिजिरदोंमोन। गिबि सानै साखीया मेलायाव राजा पंचम सिंहनि गावारि आखुनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन। सरदार सिंहआ नालिस खालामग्रानि केसखौ मदद होदोंमोन, नाथाय साखीनि साखीया आपिल खालामग्रानि केसजों गोरोबैमोन। कुलौली गामियाव जानाय मेलानि बागै आपिल खालामग्राया साखी बद्रीखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बृजराज सिंह आरो लक्ष्मीचंद सानैआबो पंचम सिंहनि मानगैयै बिबुंथि होदोंमोन। कुलौली गामियाव बिथांनि थाथायनि बादै बिथांनि फोरमायथिया रोखा नंगुबैमोन आरो गुबुन फारसेथिं बिजिरजानाय साखीया बिजिरजाथावैमोन। जजनि फारसेनिफ्राय साखीया सुंद 'फोरमान होदोंमोन। अपील खालामग्राया खिन्थादोंमोन दि साखीया गाज्रि महरै फेलें जादोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखायदि बृजराज सिंह आरो बिथांनि थानदै लक्ष्मीचंद आरो शंकर लाईया पंचम सिंहनि गावारि आखुखौ मानगैयै फोरमायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरै बेयो फोरमान जायाखै दि बृजराज सिंह आरो बिथांनि सानै थानदैफोरा बुंफोरदोंमोन दि पंचम सिंहआ डाकूफोरनि लोगोमोन, आरो बे बुंफ्रुनाया फोरमान जायाखै दि पंचम सिंहआ फरायसालिनि धोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो बुंदों दि बृजराज सिंह आरो बिथांनि थानदैफोरजों बुंजानाय बुंफ्रुनाया दि पंचम सिंहआ पहाड़गढ़आव फरायसालिखौ बन्द खालामनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो "बिथाङा बिथांखौ नायनो थांनाय सुबुंफोरनि फारसे गोरोनथि गैयै सैमाफोरखौ हगारो" "फिसा-फिसौमोन आरो जेबो नैतिक गोरोनथि थाफादेराखैमोन, आरो बे बुंफ्रुदनायफोरखौ लानाय होन्नाबो, जों बुंनो हाया दि बिजिरनायनि दफा 123 (बिजिरसंनाय आइन 4) नि सिङाव जेबो अनागारि सर 'खालाम जादोंमोन।
पान्चम सिंहनि गावारि आखुखौ बुंफोरो। नाथाय रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरै बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया दि छोटे लालआ बृजराज सिंहनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन। एबा बियो दि ब्रिजराज सिंहनि थान्दैफोरा अनागारि पेम्फलेटफोरखौ रानस्लायदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फोरमानखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो केसनि बै बाहागोआव जोंनि सिगाङाव जेबो गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, जाय मोनसे गुबुन नोजोर लानायनि थाखाय थार जानो हागौ। मोनसे सोदोबबो बुंजायाखैमोन दि छोटे लालआ पेम्फलेटफोरखौ सेबखांहोनो थाखाय जानाय खरसाखौ सुख 'नाय जादोंमोन, आरो साखि सानवालदास गुप्ता, कल्याणसिंह त्यागीनि फोरमानखौबो नायसंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि ब्रिजराज सिंहनि फारसेनिफ्राय कल्याणसिंह त्यागी आरो बिथांनि थानदैफोरा पेम्फलेटफोरखौ फोसावदोंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि 2,500 सल 'नि सल' आ नंगुबैमोन, लाल सिंहनि 2,000 कपिफोरखौ 19 जानुवारियाव ब्रिजराजनो सेबखांदोंमोन।
538 माइथायाव गोबां जाथावैफोर आरो साखिगिरि सानवालदास गुप्ता आरो कल्याणसिंह त्यागीनि साखिजों सोमोन्दो थानाय फारागथिफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बेफोर साखिगिरिफोरा "झूठ दिहुनदोंमोन" आरो "फोरमाननि थाखोआव गाज्रि आरो गोरोनथिगैयै फोसाबनायफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय गावसोरनि साबसिन नाजानायखौ खालामदोंमोन" जायनि थांखिया "आपिल खालामग्रानि केसखौ गोख्रों खालामनाय" आरो बिथांनि गेजेरजों राजा पंचम सिंहनि केसखौ गोख्रों खालामनायमोन। बिथांनि नोजोरै बे सल' बाथा दि ब्रिजराज सिंहनि गनायथिजों अनथोब 'ए' खौ फोसावनाय जादोंमोन एबा फोसावनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव बेखौबो मोनदों दि चैहत लालआ ब्रिजराज सिंहनि बिनायथिखौ जेबो थाखोआव मदद खालामाखैमोन आरो बियो माब्लाबाबो फोरमान खालामाखैमोन दि' अन्नेक्स सिंह 'आ बिथांनि गनायथि बिलाइ सेबखांनाय नङामोन आरो ब्रिजराज सिंहनि गनायथिनि सायाव जेबो खौरां बिलाइ सेबखांहोनाय नङामोन।
फोसावबिलाइनि फोसावथायनि सायाव गायसनजानाय आरो गायसनजानाय गाज्रि सर 'नि आर' जखौ फोरमान खालामाखै। जों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि ग्वालियरनि महाराजा सिन्धियाया भ' ट फोसावनायाव बृजराज सिंहनि थानदै महरै गोबां रां बाहायदोंमोन आरो बेबादि जानाय खरसाखौ बृजराज सिंहनि बिसायख 'थि खरसाखौ सोफादेरनो गोनांमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि, महाराजा आरो ग्वालियरनि राजमाताआ बृजराज सिंहनि थानदै महरै गुबुन-गुबुन गामिफोराव भ' ट फोसावनायाव गाहाय बाहागो लादोंमोन। आरो बे बायदि खालामनायाव मोनसे हेलीकप्टार आरो मटर गारिफोरनि हानजा बाहायदोंमोन आरो गोबां रां बाहायदोंमोन जाय सानरिखियाव फोसावजायाखैमोन, बृजराज सिंह आरो सेन्ट रिप 'न्देन्ट ब्रिजराज सिंहजों दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि खरसानि सायाव। ब्रिजराज सिंहआ उदां बिनायगिरि महरै बिसायख 'थि गेलेदोंमोन, नाथाय एपआव बुंनाय जादोंमोन दि महाराजा
बिसोरनो बिथोन हो आरो भटफोरा बृजराज सिंहखौ मदद खालामनांगौ। बृजराज सिंहआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि महाराजाहा "महाराजा ग्वालियरनि मिरुआरि बिसायख 'थि मावख'" मोन जाय कंग्रेस बिनायगिरिनि हेंथा खालामनाय गुबुन गुबुन राजखान्थियारि हानजाफोर आरो सुबुंफोरनि जथाइखौ दिन्थियो आरो बिसायख 'थि समाव गावनि नोजोर आरो खान्थिखौ फोसावनायाव बे आफादाबो पंचम सिंहनि हेंथा खालामनाय बिनायगिरिफोरखौ मदद खालामो। ओरैबायदि जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया दि बृजराज सिंहनि बिनायथिखौ महाराजा आरो ग्वालियरनि राजमाताआ मदद होदोंमोन। साखि दातारामजों फोरमायजानाय बिबुंथिआ आर' जलाइगिरिनि केसखौ मदद होनो थाखाय फोरमाननि थाखाय बिबान लानो हाया। सानवालदास गुप्ता आरो कल्याणसिंह त्यागीया बुंदोंमोन दि बिसोरो महाराजा छोटेलालखौ बिसायख 'थिनि थाखाय गावनि बिनायगिरि महरै नाजावनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय महाराजा बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सिगाङावनो बृजराल सिंहखौ गावनि बिनायगिरि महरै गायसननो थिरांथा लादोंमोन आरो बिसोरखौबो सांग्राङै फोरमान होजानांगौमोन।
जोंनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते बिनि साखीखौ थारै नेवसिगारो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि माखासे गामिफोराव बृजराज सिंहआ बिबुंथि होदोंमोन दि बिथांखौ ग्वालियरनि राजमाताआ बिनायगिरि महरै सायख 'दोंमोन। नाथाय बे केसखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया। 4 फेब्रुआरि एबा 5 फेब्रुआरि इं 1967 माइथायाव ग्वालियरनि राजमाताआ केलारस आरो सबलगढ़ गामिफोरखौ मटर गारिफोरजों दावबायदोंमोन आरो बै गामिफोराव होनाय बिबुंथिफोरनि सोमोन्दै फोसावदोंमोन दि बृजराज सिंहआ गायसनदोंमोन आरो भटफोरा बिथांखौ भ' ट खालामनांगौ आरो गावनि आखायखौ गोख्रों खालामनांगौ। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि महाराजाआ केलारस, पहाड़गढ़, सुजारमा, बुधरेता, कुलहौली, सबलगढ़, झुनपुरा आरो नरहेला, 11 फेब्रुआरि इं 1967 माइथायाव हेलिक 'टरजों दावबायहैदोंमोन आरो केसरराज सिंहनि बिमा आ बिथांखौ गोबां अनजिमानि भट होग्राफोर आरो बृजराज सिंहनि बिमा महरै फोसावनाय बिबुंथिफोरनि थाखाय बिथांखौ हेलिकप्टारजों लिंहरदोंमोन।
आरदार सिंह, धनीराम, फुलसिंह, कन्हैयालाल, माता प्रसाद, द्वारका प्रसाद, सनवालदास गुप्ता, कल्याणसिंह त्यागी, अपील खालामग्रानि अनगायै, बै केसखौ मदद होनो थाखाय बिसावराय जादोंमोन। बृजराज सिंहआ मानिना लादोंमोन दि 4 एबा 5 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव राजमाताया केलारस आरो सबलगढ़ गामिफोराव दावबायहैदोंमोन आरो बै गामिफोराव जथुममाफोराव बिबुंथि होदोंमोन। नाथाय बिथाङा मानियाखैमोन दि बिथाङा बै जथुममाफोराव फोसावदोंमोन दि बिथांखौ बिथांजोनि दारै सासे बिनायगिरि महरै गायसन्नाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि महाराजाया 11 एबा 12 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव दावबायहैदोंमोन, मोनबा गामिफोर, केलारस, पहाड़गढ़, बुधरेता, झुंडपुरा आरो सबलगढ़आ मोनसे हेलिकपटारआव आरो बै गामिफोराव जथुममाफोराव बिबुंथि होदोंमोन। नाथाय बै जथुममाफोरनि गेजेराव रावबो बिथाङा बृजराज सिंहखौ महाराजानि फारसेनिफ्राय सायख 'जानाय बिनायगिरि होनना फोसावदोंमोन।
e; आरो बिथांनि फिसाज्ला महाराजाया नैथि एबा 12 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइआव मोनसे हेलिक 'टरआव मोनबा गामिफोर, जेरै केलारस, पहाड़गढ़, बुधरेता, थुन्डपुरा आरो सबलगढ़आव दावबायहैदोंमोन आरो बैहाय जथुममाफोरखौ रायज्लायदोंमोन, नाथाय बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैयामोन दि ब्रिजराइ सिंहखौ राजमाता एबा ग्वालियरनि महाराजाजों सासे बिनायगिरि महरै मदद होजादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरै आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय साखिफोरनि साखीया ओरैबायदि फोथायथावैमोन दि बेनि सायाव जेबो सोनारनो हायामोन। बिथाङा बुधारामनि साखीखौ बिजिरनायनि उनाव फोजोबदोंमोन दि बृजराज सिंहआ सासे उदां बिनायगिरिमोन आरो उदां बिनायगिरि महरै बिसायख' थियाव नांदोंमोन, आरो जथुममाफोरखौ महाराजा आरो बिथांनि बिमा राजमाताजों लिंहरजादोंमोनब्लाबो, बिसोरो बुंाखैमोन दि बृजराज सिंहखौ बिनायगिरि महरै गायसन्नाय जादोंमोन। जों साखीनि जेबो फोरमानखौ सांग्राङै खोनादोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि बृजराज सिंहआ ग्वालियरनि महाराजाजों लोगोसे हेलिक 'टरआव दावबायहैदोंमोन आरो गावनि बिसायख' थि फोसावथायनि थाखाय गोबां गामिफोराव दावबायहैदोंमोन, बेयो फोथायथावैमोन आरो जोंनि बिजिरनायाव, थारै फोथायथावैमोन। फोरमानआ दिन्थियो दि जेब्ला महाराजाया केलारस गामियाव दावबायहैदोंमोन अब्ला हेलिक 'टराव सासेल' सुबुंफोर दंमोन महाराजा आरो पाइलट आरो जेब्ला महाराजाया केलारसआव दावबायहैदोंमोन ब्रिजराज सिंहआ हेलिक 'टरआव गैयामोन। बिदि रोखोमै झुन्डपुरा गामिनि बागैबो फोरमान दं दि ब्रिजराज सिंहआ हेलिक' टरआव महाराजाजों गैयामोन। बुधरेता गामिनि बागै साखि फुलसिंआ बुंदोंमोन दि ब्रिजराज सिंहआ महाराजाजों दावबायहैबाय थानाय हेलिक 'टराव दंमोन। नाथाय साखिगिरिनि क्रस बिसावरायनिफ्राय ओरैबायदि मोनोदि बिथांनि साखीया "बेसेनगोसा" मोन। फुलसिंनि साखीया गामि सरपंचा रामचरणलालनि साखीजों गोरोबाखैमोन। बुद्राम गुप्ताया बुद्रामगढ़नि सानै साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन।
हेलिकप्टारआव महाराजाजों लोगोसे बृजराज सिंहनि सोमोन्दै जेबो बाथ्रा गैया। सानवालदास गुप्ताया आपिल खालामग्रानि केसखौ मदद होदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि गोसो जानाय आरो बिथांनि साखीनि सरासनस्रा फोथायथि गैयैखौ नोजोर होनानै बिथांखौ फोथायनो हायाखैमोन। माता प्रसादनि बायदिब्ला, हाजोगढ़ गामिनि सोमोन्दै, आपिल खालामग्रानि जानानै नायबिजिरदोंमोन, ब्रिजराज सिंहआ हेलिक 'टरआव दंमोन आरो साखीया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा हेलिक' टराव थानाय समाव ब्रिजराज सिंहनि सावगारि लादोंमोन। जों गुबै सावगारिफोर एक्सट्स, पी11ए, पी11बी, पी12ए, पी12बी, पी13ए आरो पी14ए नुबाय, जाय हेलिक 'टरजों दावबायनायनि बेलायाव, हेलिक' टरखौ बिरहोनो थाखाय थियारि खालामनाय, महाराजा आरो हेलिक 'टराव थाग्राफोरनि जथुममाफोरखौ नोजोर होनानै। माखासे सावगारिफोरा ओरैबायदि रोखा आरो गोमोथावमोन दि बेखौ सिनायथिनाया हेलिकप्टार ग्रुपआव थानाय ब्रिजराज सिंहनि मोनसे जाथावै सावगारिमोन।
बेखौ बुंनो थाखाय दि हेलिक 'पटाराव सोरबा जिरायना दंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरै साखिगिरि माता प्रसाद आरो द्वारका प्रसादखौ गोरोन्थि साखि होनो फोरोंनाय जादोंमोन दि हेलिक' पटार ओंखारनायनि समाव बृजराज सिंहआ महाराजाजों लोगोसे दंमोन आरो जेब्ला बेयो बिरदोंमोन आरो फोरमाननि सायाव नोजोर होनानै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बृजराज सिंहआ ग्वालियरनि महाराजाजों बै समावबो गैयामोन जेब्ला हेलिक 'पटारआ मोनबा गामिफोर केलारस, झुन्डपुरा, बुधरेता, सबलगढ़ आरो पहाड़गढ़आव सौफैदोंमोन एबा जेब्ला हेलिक' पटारआ बिरदोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया साखिगिरि माता प्रसादखौ फोथायाखैमोन। जों माता प्रसादनि साखिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गुबै सावगारिफोरखौ नुदोंमोन आरो आंहा जेबो सन्देह गैया दि गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौ बुंनायाव थारमोनदि माता प्रसादनि साखिखौ गनायथावैमोन। 541 आव महाराजा आरो महाराजा सिंहनि गेजेराव थानाय जेबो सोमोन्दो गैया।
(घ) बृजराज सिंहनि थाखाय जायखिजाया खरसाया जादोंमोन, जायखौ गिबि रिप्रेजेन्टेसन अफ पिपल एक्ट, 1951 नि दफा 123 (6) नि सिङाव सायख 'नाय खरसाखौ सोफादेरनो गोनांमोन। दफा 77 खौ सिफायनाय एबा बेखौ गनायथि होनाया मोनसे गाज्रि खान्थि आरो दफा 77 नि सिङाव जेरावबो बेयो गुबै जायो। (1) सायख' नायाव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया, गावनो एबा गावनि सायख 'नाय थानदैजों, बिसायख' थिनि थाखाय जानाय एबा बिथांजों एबा गावनि सायख 'नाय थानदैजों गनायथि होजानाय बिसायख' थिनि सोमोनदोआव गासिबो खरसानि मोनसे आलादा आरो थार हिसाब लाखिगोन एबा बिसायख 'थिखौ लिंहरनाय फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट' नि गेजेराव आरो बिनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेराव, मोन्नैबो अक्ट' फोर लोगोसे। (2) (3) बुंजानाय खरसानि गासै बिबाङा सायख 'नाय थानदैजों एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैजों गनायथि होजानाय नङा, सायख 'नाय थानदैजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खरसानि मोनसे आलादा आरो थार हिसाब दोनगोन।
सुबुं थानदै आयेननि दफा 77 नि सिङाव सोफादेरनाय जागोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायो दि दफा 77 (1) नि सिङाव बिनायगिरि गावनो एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों मावजानाय एबा गनायथि होजानाय खरसाखौल' बिसायख 'थि खरसानि खरसानि सानरिखियाव एबा फैफिन्नायनि सानरिखियाव सोफादेरनायनि गोनांथि दं आरो बेनिखायनो जायखिजाया गुबुन थानदै एबा सुबुंजों खालाम जानाय खरसाखौ रांख' एबा फैफिन्नायनि सानरिखियाव सोफादेरनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेबादि खरसानि रिंआ आबुङै गोसोआरि जागोन। बेखौ सान्ना ला दि महाराजा आरो राजमाताआ राजा पंचम सिंहनि बेरेखायै भ 'ट फोसावनायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, जेबो फोरमान गैयाब्ला, ग्वालियरनि महाराजा आरो राजमाताआ ब्रिजराज सिंहनि बिसायख' थि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन एबा खरसाखौ ब्रिजराज सिंहजों गनायथि होजादोंमोन, बेखौ सायख 'नाय खरसानि सानरिखियाव सोफादेरनायनि जेबो फोरमान गैया।
महाराजाआ गंबा गामिफोर आरो मोन्नै गामिफोर दावबायनायाव राजमाताजों बाहायजानाय मोन्नै गारिफोरखौ बाहायदोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव थोंजों एबा थासारि गोनां जेबो फोरमान गैया दि ब्रिजराज सिंहआ महाराजा आरो बिथांनि बिमाखौ हेलीकप्टार आरो मोन्नै गारिफोरनि खरसाखौ लानो गनायथि होदोंमोन। अब्ला बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि महाराजा आरो ग्वालियरनि राजमाताजों हेलिकप्टार आरो मटर गारिफोरनि बेलायाव जानाय खरसाखौ मोनसे राजखान्थियारि हानजाया 542 सिम गावसोरनि नोजोर आरो गावसोरनि पार्टीनि गोसो आरो गावसोरनि खान्थिफोरखौ फोसावनो आरो बिसायख 'थि ओनसोलखौ सोलोंथाय होनो थाखाय खालामनाय खर्सा होनना बुंनो हायो, आरो बे हिसाबाव बिनायगिरिनि बिसायख' थि खरसाखौ सोफादेरनो गोनां नङा। गोबां गोलावसिम फोरमान आरो बारआव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोजाङै सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों सान्दों दि बिनायगिरिया ब्रिजराज सिंहखौ सासे बिनायगिरि महरै गायसनदोंमोन।
महाराजा एबा ग्वालियरनि राजमाताया गावसोरनि मुं सायख 'जानाय महरै एबा महाराजा आरो राजमाताया बृजराज सिंहनि थानदै महरै जायखिजाया खरसा खालामदोंमोन एबा महाराजा आरो ग्वालियरनि राजमाताजों जानाय खरसाखौ बृजराज सिंहआ गनायथि होदोंमोन आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 77 नि सिङाव बिथांनि बिसायख' थि खरसानि सानरिखियाव सोफादेरनो गोनांमोन। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो गिबि फिन होग्रानि फारसे खरसाखौ लाना बोखार जायो। गोजौ आदालतजों गनायजानाय ब्रैथि फिन होग्रानि फारसे खरसानि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
