1968 मायथाइनि आपिल नं
905,1961 माइथायनि एफ
ए
132डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) दिल्लीनि 25 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 560 आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एन
श्रफ आरो आनन्द प्रकाश। बिसावरायगिरिनि थाखाय दफा टी
देसाई आई
एम
लाल, दफा आर
अग्रवाल, चंपत राय आरो ई
सी
अग्रवाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों, 25 आगस्त, 1966 माइथायनि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय गोदान दिल्लीयाव जिल्ला बिजिरगिरि, दिल्लीनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो, अपील खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै (1955 मायथाइनि दफा XXV) (बेनि उनाव बुंजानाय) एक्ट 28 नि खोनदोआव, जों उनाव बिथोन होदोंमोन दि जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जेबो गुवारै जाहोन गैया, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ 28 एप्रिलाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि मथै जों बुंजानाय फोजोबनायाव फैनायनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होयो। आर 'जलाइगिरिआ 20 एप्रिल, 1955 मायथाइआव हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै आर' जलाइगिरिखौ हाबा खालामदोंमोन। हाबानि उनाव बाहागिफोरा दिल्ली, अलवर, बम्बे आरो यूरोप बायदि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव फ्राय थाम बोसोरहालागै लोगोसे थायोमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बे समफारिनि गेजेराव हाबाया आबुं जायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ 15 मार्च, 1960 मायथाइआव दिल्लीयाव जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव आयेननि दफा 12 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, आर' जलाइ खालामोदि गावनि आरो गावनि बिसिनि गेजेराव हाबा, आर 'जलाइया उदायै, उदायै बिथोनजों फोजोबजानो हागौ। सुंद' रावै, आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनोमोनदि गावनि हाबानि उननिफ्राय बिथाङा बेखौ आबुं खालामनो गले-गले नाजायोमोन, नाथाय, मोनसे फेजेननो हायि आरो गले-गले नेवसिजानायनि जाहोनाव, बिथाङा गावनि बिसिनि हाबाखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिथाङा गावनि हाबाखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन।
हाबा आरो गावनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामजासिम बे खान्थिया सोलिबाय थादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला फिन होग्रानि लोरबांथिया हाबाखौ फोजोबनो हायैनि थाखाय बिबान गोनांमोन। फिन होग्रानि बिसिया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा गोख्रोंयै नेवसिगारदोंमोन दि बिथांया हाबाखौ फोजोबनायनि मावखान्थियाव जेबो हेंथा दिन्थिदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्राजों थाम बोसोरसोहालागै थादोंमोन आरो इंलेन्ड आरो 561 हादोरमायाव बिथांनि दावबायनायावबो बिथांनि लोगोमोन आरो बै समनि गेजेराव बिथाङा जेब्लाबो थियारिमोन आरो हाबाखौ फोजोबनायनि थाखाय गावनि सुबुंनाव आर 'जलाइ खालामग्रानो आबुं खाबु होनो थाखाय थियारिमोन। बिथाङा जर' खायै नेवसिगारदोंमोन दि आबुं जानाया जानो हायामोन मानोना अपील खालामग्राया माखासे देहायारि लोरबांथि एबा लोरबांथिजों भुगिदोंमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो हाबाखौ फोजोबनो जेबो नाजानाय नङामोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथांया हाबा मावनायनि समाव फसंथाननि लोरबांथिमोन।
एन
जि
एस...................................................................................................................................................................................................
आइनआ उदायै जागोन आरो गाहायाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव उदायै बिथोनजों फोजोबजानो हागौ, जेरै (ए) बिसावरायगिरिया हाबानि समाव उदायैमोन आरो फारिखान्थिखौ गायस 'ननायसिम ओरैबायदि थाबाय थादोंमोन; जुदि बिथांनि गोसोआरि एबा देहायारि थासारिया हाबाखौ मोनसे बाहायजाथावै जाथावै खालामो अब्ला मोनसे हानजाया उदायै जायो। बे थासारिया आयेन बायदियै मोनसे जानांगौ, जाय हाबानि समाव दंमोन आरो फारिखान्थिखौ गायस' ननायसिम सोलिबाय थादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ उदायैनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ होनो थाखाय, जेरै बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन, बिथाङा बेखौ गायसननांगोनदि बिथांनि बिसि, बिसावरायगिरिया, हाबानि समाव उदायैमोन आरो फारिखान्थिखौ गायस 'ननायसिम बेबादि सोलिबाय थादोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिजों आर' ज खालाम जानाय आरो बिसोरनि आर 'जलाइ रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
अब्लाबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
पान्जाब हाइ क 'र्टनि आरक्युइट बेंचा बिसिबां नं 2 नि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जिल्ला आदालत आरो गोजौ अदालतआ अपील खालामग्रानि केसखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि बिथांनि बिसि, रिप 'न्देन्टआ, हाबानि समाव उदायैमोन आरो मावफारि गायस' ननायसिम ओरैबायदि थाबाय थादोंमोन। अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन मिस्टार श्र' फआ जोंफोरखौ गोजोन होनो जोबोद गोब्राब मोनो दि मोन्नै अदालतफोरजों बे बिथिङाव रेबगान्थिनाय बिजिरनाया गोरोन्थिमोन एबा फोरमानजों हेफाजाब होजायाखैमोन। सन्देह गैयालासे, 563 रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे लोरबां नाजानाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टनि फोरमान दि बिथांजोआ जेब्लाबो थियारिमोन आरो गावनि फिसाया जुलिखौ आबुं खालामनो गनायथि होनो गोसो दंमोन बेखौ फोथायनो नाङा। जेब्ला मोन्नै अदालते बिथांजोनि फोरमानखौ नाजावो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिननो थाखाय अपील खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बेयो बाहायजायै। मिस्टर श्र 'फजों कैथलीन बनाम व्हाइट कर्टनि बे थिरांथा सायाव सोनारनाया गोरोन्थिमोन।
जि, थेवब्लाबो, जुदि गाहायनि आदालतफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव सौहैनो गोनां फोरमाननि थुख्राफोरखौ नेवसियो एबा गोरोन्थि बुजियो, अब्ला बेबादि बिजिरनाया बे अदालतजों हेंथा होजानो गोनां। जों गोजोनदों दि गाहायनि अदालतफोरा, हरखाब मामलायाव, गोनांथार फोरमाननि थुख्राफोरखौ नेवसिया एबा गोरोन्थि बुजियाखै जेब्ला बिसोर बे थिखिनियाव सौहैयो दि बिनायगिरिनि केसखौ, बिनायगिरिनि लोरबांथिनि सोमोनदै, फोथायनो हाया। बिजिरनायनि सायाव दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरि मोन्नैआबो लोरबां नङामोन आरो जुलिखौ गनायथावनायै ज 'खालामजायाखैमोन, सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि फोजोबनाया बेनोमोनदि बिसिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गाग्लोबनो हायि नेवसिजानायनि जाहोनाव बेबादि फोजोबनाया जाथावैमोन। उखिलाया आरोबाव नारसिनदोंमोन दि बाहायजाथावै बाहायनायनि जाथावैथिखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ सोमोनदो गोनां आथोनारि मावथायनि सायाव 'गनायथावै' दाय महरैल 'गनायथि होजानांगौ।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'नाय दि दायखौ फोरमान खालामाखै, नाथाय गुबुन फारसेथिं, हाबाखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों थि राहा गैयाब्ला हाबाखौ फोजोबजायैनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि आरोबाव नोजोर दि आर 'जलाइगिरिनि फोरमान दि बिथाङा हाबाखौ फोजोबनायनि थाखाय गोबां फालिथायफोराव नाजादोंमोन बेखौ फोथायनो हाया। श्री श्राफआ जोंनि जि
बनाम जि
आव हाउस अफ लर्डस (2) नि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। बेयो सासे फिसाया गावनि बिसिनि बेरेखायै हाबाखौ उदायैनि बिथोननि थाखाय लानाय मोनसे हाबामोन। बेयो गायसन जादोंमोनदि फिसाया गोहोगोरामोन आरो हाबाखौ आबुं खालामनो गले-गले नाजादोंमोन। नाथाय बिसिनि गोरोनथिगैयै हेंथा जानायनि थाखाय बिथाङा जाफुंसार जानो हायाखैमोन। बिसिखौ सावस्रियारि आनजाद नायनायनि सायाव उदायै फोसावनाय जादोंमोन, जाय हाउस लर्डस नि दाथायारि फोरमानफोरनि सिङाव लाजादोंमोन दि बिसिफोरा दाथायारि फोरमाननिफ्राय बारग 'दोंमोन।
(1); (2) 564 नि सायाव गाग्लोबनो हायि नेवसिगारनायनि जाहोनावमोन आरो, जेरैबादि, फिसाया उदायैनि बिथोननि मोन्थाइमोन। बे थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिखौ मदद खालामाखै, मानोना जों सिगाङावबो बे बिथिङाव आर' जलाइनि फोरमानखौ फोथायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन। श्री श्राफआ बिनि उनाव जि
बनाम जि
(1) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन दि जुदि बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हाबाखौ दानस' नाय जायाखै आरो बिनि उनाव बाहागिफोरजों हाबाखौ फोजोबजानो हायामोन, नाथाय दानस 'नायनि जेबो जाहोन रोखा एबा रोखा नङामोन। बे थिरांथाआव बिसि आरो फिसाया आबुङै सरासनस्रामोन आरो सानैआबो गुबुन सासेखौ हाबा मावैनि थाखाय दायगोनां होन्ना दाय होदोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे बाथ्रायाव गोजोन मोनो दि "बेसोर सुबुंफ्रा हाबाखौ फोजोबनो हाया"। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि दुखुगोनां थासारियाव सानै सुबुंफोरखौ बिसोरनि गासै जिउनि थाखाय ज 'खालामनो नाङा। जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव थाथाइआ आबुङै गुबुन। मोन्नै कर्टफोरनि गेजेराव रावबो मोनदों दि जुलिखौ इयुनाव फोजोबनो हाया आरो बिसोर आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौबो नाजावाखै दि फिन होग्राया जेब्लाबो जुलिखौ आबुं खालामनो नाजानायखौ हेंथा होदोंमोन। जेब्ला खनसे बेखौ मोननाय जायो दि आपिल खालामग्राया थि खालामाखै दि फिन होग्राया हाबानि समाव उदायैमोन आरो फारिखान्थिखौ गायसन्नायसिम बेबादि जाना दंमोन, अब्ला जाथावै फिथायआ दफा 12 (1) (ए) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बोखारनाय। एक्टनि फिथायआ नेवसिजायो आरो आपिल खालामनो जेबो बिथोन गैया।
