इं1969 माइथायनि रोखोमसे आपिल नं
6। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 2 मे, 1968 माइथायनि दायारि फोसाबनाय नं
1965 नि 339 डी आरो इं 1968 माइथायनि 185 डी नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय सरदार बहादुर सहारिया आरो यूगिन्द्र खुशालानी, दफा सी
मजूमदार आरो योगेश्वर दयाल, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों होनाय बे आपिलआ दफा 488, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो। 4 सेप्तेम्बर, 1963 खालि मेजिस्ट्रेटनि कर्ट, 1थि थाखो, दिल्लीयाव बिनायगिरि नानक चन्दनि मोनब्रै गथ' फोरनि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरि, चन्द्र किशोरनि जोनोमा 23 जानुवारि, 1942 माइथायाव जादोंमोन, नैथि, रवीन्द्र किशोरनि जोनोमा 23 सेप्तेम्बर, इं1943 माइथायाव जादोंमोन, थामथि, फिसासिन प्रभा, थामथि, इं1948 माइथायनि 23 सेप्तेम्बराव जोनोम जानाय सासे मेजरमोन।
मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि अक्ट ', थामहिनबा 26 मार्च, 1965 मायथाइआव। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिनायगिरि नानक चन्दखौ चन्द्र किशोरनो दानब्रैनि थाखाय खालि 35 रां, रवीन्द्र किशोरआ गावनि मुलि फरायनायखौ सोलिहोबाय थानाय समाव 3 बोसोरनि थाखाय खालि 36 रां, शशि प्रभाखौ गावनि जोथोन आरो सोलोंथाय खरसानि थाखाय खालि 45 रां आरो राकेश कुमारखौ गावनि जोथोन आरो सोलोंथाय खरसानि थाखाय खालि 45 रां होनो बिथोन होयो। बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर, नानक चन्द मोननैयाबो मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जाय बिनायगिरि नानक चन्दजों दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो 567 बिनायगिरिफोरनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नाजावो। सेसन्स जजआ केसखौ हाइ कोर्टाव जमा खालामो आरो सेसन्स जजजों लोगोसे आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ बांहोयो।
दफा 488 नि सिङाव सामलायनाया फरायसालिमा सोलोंथायनि खरसाखौ लाफादेराखैमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा चन्द्र किश 'र आरो रबिन्द्र किश' रखौ गावसोरनि फरायसालिमा सोलोंथायनि खरसाखौ गनायथि होनो थांखि लायाखैमोन। नाथाय बिनायगिरिनि आय आरो नखरनि मानथाखोखौ नोजोर होनानै, उफेरा सेसन्स जजआ चन्द्र किश 'र आरो रबिन्द्र किश' रखौ फारियै M.Com आरो M.B.B.S नि गावसोरनि फरायफारिफोरखौ फोजोबनायसिम मोनफ्रोम्बो 100 पि
एम
रां सामलायनायनि बानथा महरै गनायथि होनो थांखि लादोंमोन। बिथाङा आरोबाव राकेश कुमार आरो शशि प्रभाखौ दानफ्रोमबो 50 रां सामलायनायनि बानथा होनो गनायथि होनो थांखि लादोंमोन जेब्लासिम शशि प्रभाया आरजिनो हादोंमोन एबा हाबा जादोंमोन, जाय सिगाङावमोन, आरो जेब्लासिम राकेश कुमारा गावखौ सामलायनो हायाखैमोन। 'गोजौ अदालते रोंग' थिगोनां उफेरा सेसन्स जजजों खालामनाय मुंख 'नायखौ मानिना लादोंमोन, आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय दायारि फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते 134 (c) नि दफा 134 (c) नि सिङाव गनायथि होदोंमोन मानोना बेनि सायाव गोरोबलायै राय दंमोन।
दफा 489, सि
आर
आइ
आव 'खुदिया' सोदोबखौ होनो गोनां बुंफुरलुनि सोंथिया। नानक चान्दनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्राफोर दिन्थिदोंः सेथि, दफा 488, सि
आर
पि
सि
खौ बेनि उनाव (1956 नि 78) नि दफा 4 जों रोखा महरै बोखारनाय जादों, जेराव बेयो हिन्दुफोरनि थाखाय बाहायजाथाव; नैथि, दफा 488 आव' गथ 'सोदोबनि ओंथिया सासे उन्दै गथ'; आरो थामथि, चन्द्र किशोर आरो रवीन्द्र किशोरनि थाखाय थि खालामनाय जोथोन लानायआ गोरोन्थि खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बांद्रायमोन मानोना सोलोंथायनि थाखाय खरसाखौ सान्ना लानाय जादों। सामलायथाय आयेननि दफा 4 आ "4। नङाब्ला बे आइन (ए) आव रोखा महरै जगायजानायखौ गारना दोन। (बि) बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेना हिन्दुफोरनि थाखाय बे आइनआव जायखिजाया गोरोबै बाहायनाया बन्द 'जागोन, मानोना बे दफा 488 आव बेखौ मोननाय जादों।
एन
डी
यू
आ मेंटेनन्स एक्टनि चैप्टर III आरो जर 'खायै, सेक्शन 20, जाय गथ' फोरनि जोथोन लानायनि राहा होयो, बेजों गोरोबै नङा। जों सुपार 69 7 568 आव मेंटेनन्स एक्ट आरो सेक्शन 488, सी
आर
पी
सी
नि गेजेराव जेबो गोरोबै नुनो मोना। मोननैबो ज 'जानो हायो। मेंटेनन्स एक्टआ हिन्दुफोरनि गेजेराव खांनाय आरो जोथोन लानायनि सोमोन्दै आयेनखौ फोसाबनो आरो बिखान्थि खालामनो थाखाय मोनसे एक्ट। आयेना सिगाङावबो गोबाङैनो रोखोमसेमोन आरो रावबो बोसोन होजायाखैमोन दि हिन्दु आयेना, जाय बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां बाहायजागासिनो दंमोन, जेरै बियो गथ' फोरनि जोथोन लानायजों सोमोन्दो दंमोन, सेक्शन 488, सी
आर
जों जायखिजाया रोखोमै गोरोबैमोन। मोन्नै आयेननि गोसारथिया गुबुन-गुबुन। सेक्शन 488 आ मोनसे सुंद 'राहा होयो आरो गासिबो धोरोमजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आरो गासिबो धोरोमफोरनि गावारि आयेनफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया।
नलिनी रंजन बनाम किरण रान (3) नि मामलायाव ए
टि
एन
ए
हाइ क 'र्टआ, जोंनि नोजोरै, थारै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मेंटेनन्स एक्टनि दफा 4 (बि) आ दफा 488, सि
आर
आव थानाय राहाफोरखौ जेबो रोखोमै बोखारनाय एबा गोहोम खोख्लैनाय नङा। नैथि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव आरो थारै एखे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गोख्रों गोरोबलायै दं। बे गोख्रों गोरोबलायैखौ नोजोर होनानै जों गावनो दफा 488 नि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनांगोन। दफा 488 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायो। "488 (1)। थोजासे राहा थानाय जायखिजाया सुबुंआ गावनि बिसि एबा गावनि आयेन गोनां एबा आयेन गैयै गथ' खौ जोथोन लानो नेवसियोब्ला, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, साब दिभिजनेल मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआ, बेबादि नेवसिनायनि फोरमाननि सायाव, गावनि फिसानि थाखाय दानारि रां एबा बिसिनि दानारि बानथा होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ, जाय गासै बा रांनिख्रुइ बांसिन नङा।
नों मोजां सानो, आरो सम-सम मेजिस्ट्रेटा बिथोन होनाय बेबादि सुबुंखौ एखे रां होनो। "जों दफा 488 नि दालाय खोन्दो (8) खौबो थि खालामनो हायो मानोना माखासे अदालते बेनि सायाव सोनारोः" 488 (8)। बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै जायखिजाया जिल्लायाव जेरावबो बियो थायो एबा थायो, एबा जेराव बियो गावनि बिसिजों जोबथा थायो, एबा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, आयेन गैयै गथ 'नि बिमा। "' खुदिया 'सोदोबखौ कोडावनो बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बे सोदोबनि गुबुन गुबुन ओंथिफोर दं। जेब्ला बेखौ (1) ए
आइ
आर
(1963).............................................................................................................................
भारायाव लानाय, बेयो सरासनस्रायै 'खुदिया' सोदोबजों गोरोबनाय आरो बेनि ओंथिया सासे सुबुं जाय बैसोगोरा बैसोखौ मोनफेराखै। जेराव 'खुदिया' सोदोबखौ बिमा-बिफानि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो, बेनि ओंथिया सेथि थाखोनि फोलेरारि, सासे फिसाज्ला एबा फिसाजो आरो बैसोखौ जेबो मुंख 'नाय गैया। माखासे जाथायफोराव बेयो बांसिन गोजान थाखोनि फोलेरारिफोरखौ लाफानो हागौ, आरो "इस्यू" जों समान जानो हागौ। नाथाय, जायखिजाया हाराव, जेराव "खुदिया" सोदोबखौ बिमा-बिफाजों लोगोसे बाहायनाय जायो बेयो बैसोजों सोमोनदो गैया। रावबो बोसोन होनाङा दि "आंनि गासिबो गथ' फोरनि थाखाय" एबा "ए नि गासिबो गथ 'फोरनि थाखाय" अनथोबखौ उनदै गथ' फोरनिसिम सिमागोनां जानांगौ। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 488 आव बे सोदोबखौ बिफानि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो। बैसोनि जेबो रोंग 'थि गैया; मोनसेल' रोंग 'थि दं दि गथ' आ गावखौ लाखिना थानो हाथाव नङा।
बे सोदोबनि ओंथिनिफ्राय आलादा जानायनि जेबो जाहोन गैया। जेरै सुब्बा राव, जे
आ, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, जागीर कौर बनाम जसवन्त सिंह (2) "बिसिफोर आरो गथ 'फोरनि जोथोन लानायनि राहा खालामनाय क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि चैप्टर XXXVI आ मोनसे समाजारि थांखिनि थाखाय खामानि मावनो सानदों" आव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन। जुदि गोबांसिननि सानखांथिया खोन्दोआव लाबोजायो अब्ला सासे गेदेर गथ 'आ, जाय सासे गोरोनथि गैयै एबा नङाब्ला बेंगुरा, बे खोनदोनि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन। जुदि बे सान्दांथिया लाबोजाया, अब्ला खोनदोनि थाखाय जेबो खहा खालामजाया, बेखौ बुंना मोनसे सिमा होनाय जायो दि गथ' आ गावखौ सामलायनो हानाय नङा। बैसो जानाय सासे मानसिया गावखौ सामलायनो हानाय नङा बेखौ फोरमान खालामनाया गोब्राबसिन जागोन। बेयो सैथो दि 77 बोसोर बैसोनि सासे फिसाज्ला, 97 बोसोर बैसोनि बिफानिफ्राय जोथोन दाबि खालामनो हागौ, नाथाय बियो गावखौ लाखिना लाखिनो हानाय नङा।
मोनसेया दफा 488 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव बिथोन हगारनानै। जों गोबां मदद गैयै गथ 'फोरखौ समानथिजों नायनो हाया, जायफोरा गेदेरब्लाबो गावसोरनि गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि एबा गुबुन बेंगुरा जानायनि थाखाय गावखौ सहायनो हायाखिसै, आरो बेबादि जाथायफोरा नुजायाखै। गोबाव सिगां 1873 मायथाइसिम, पियर्सन, जे
आ डब्ल्यू
बी
ट' ड (1) नि आर 'जलाइनि बेलायाव सासे गेदेर फिसाज्ला जाय खोबग्रा आरो मोख्रा मोन, आरो बियो जोथोन लानायनि बिथोन होनो हायाखिसैमोन। बे एखे थिरांथाखौ चेविस, जे
आ 1910 मायथाइयाव भगत सिंह बनाम सम्राट (2) नि मामलायाव सौहैदोंमोन आरो बिथाङा फ्राय 20 बोसोर बैसोनि सासे लायमोनखौ जोथोन लानो गनायथि होदोंमोन, जाय आथिं गाज्रि जानायनि थाखाय जोबोद लंग' रा मोन। जों ओरैबादि जेबो जाथाय नुवाखै जेराव 77 बोसोर बैसोनि सासे मानसिया जोथोन लानायनि दाबि खालामदों आरो सनमानजों, जों फोथायो दि बेखौ मोनसे जाथावना सैथोथिनि सायाव जर होनाय जादोंमोन, जाय जोंनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आइन गोनां नङि केस जानो हागौ।
इरिथाम्मल बनाम मारिमुथु (3) जेराव जे
नटेसन, जे
आ मोनसे जोबोर गुवार बिजिरथि लिरदों। बिथाङा इंलेन्ड आरो भारत मोन्नैावबो गासै भारतारि जाथायफोर आरो गोबां इंराजि जाथायफोर आरो आयेनारि राहाफोरखौ मुंख 'दों। जों बिथांजों मुंख' जानाय आयेनारि राहाफोरनिफ्राय एबा बे बिन्दोआव इंराजि आयेननिफ्राय जेबो हेफाजाब मोन्नो हायाखिसै। बिथाङा दफा 488 आव "गावनो" सोदोबखौ बाहायनायनि सायाव सोनारदोंमोन जाय दिन्थिदोंमोन दि जायनि ओंथिया सासे उन्दै गथ 'मोन। जों बे सोदोबखौ एसेबां ओंथि होनो हायाखिसै। बेयो जानो हागौ दि "गावनो" सोदोबफोरखौ बाहायनायनि बदलै "गावनो" सोदोबखौ बाहायनाया गोरलैसिन एबा बांसिन थार। जों मुंख' नो हायोदि दास गुप्ता, जे., श्रीमती पूर्णसाशी देवी बनाम नागेन्द्र नाथ (4) आरो मुधलकर, जे., इशलाल रायजोआ फिसा सोदोबखौ बाहायदोंमोन, जायनि ओंथिया "फिसा" एबा "फिसा" सोदोबखौ बाहायनो हायाखिसै।
एफ
"रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय थामथि बिन्दोआव फैना जों बेखौ सान्दों दि रोंग' थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जज आरो हाइ क 'र्टआ सोलिबाय थानाय थासारिखौ सान्ना नायनायाव थारमोन' थासारिया बेमोनदि बिथोन होनाय समाव चन्द्र किश 'रा <आई
डी
1 नि फरायसा मोन
आरो रबिन्द्र किश' रा <आई
डी
2 नि फरायसा मोन। बे (1) [1873] 5 एन
डब्ल्यू
पी
आव जों थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। हाइ क 'र्टनि रिपर्ट 237
(2) (3) ए
आई
आर
[1967] मेड
77
(4) ए
टी
आर
(5) टी
एल
आर
571 मामलाया दफा 488 नि सिङाव सोलोंथायनि थाखाय खरसाखौ होनो हागोन ना हाया मानोना बे केसाव सामलायनायखौ थि खालामनायाव बेबादि जेबो खरसाखौ सान्ना लानाय जायाखै। बेखौ जोंनो दिन्थियाखै दि हाइ जजआ थि रांखौ थि खालामदो।
