अपील्स नं
1017 निफ्राय 1027,1029 निफ्राय 1032,1034 निफ्राय 1037,1901 निफ्राय 1906 आरो 1968 नि 854 सिम। 1965 नि 329 बायदि बायदिआव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि 30 जानुआरि, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स। सी
बी
आगरवालाया आर
एन
सचथेखौ फोजोबदों, आर
आर
गोखले, संतोष चटर्जी आरो जी
सेकसन चटर्जीनि थाखाय (गासिबो अपील्सआव) साखिगिरिफोरनि थाखाय (गासिबो अपील्सआव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। उड़ीसा रायजोआ 1965 नि उड़ीसा हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन 15 नि रायजो गोजौ बिजिरसालिनि "आयेनारि नङि आरो उदायै" चैप्टर IV नि बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव अपील्स खालामदों। 1960 नि उड़ीसा हा फोसाबनाय आइन 16 (बेनि उनाव गाहाय गनायथि), जायखौ हादोरगिरि एक्टनि दफा 1 जों गनायथि होनाय जादोंमोन, एबा 1960 नि अक्ट 'बरनिफ्राय गासै अक्ट' बरसिम गुबुन-गुबुन अक्ट 'बर एबा गुबै फोसावनाय अक्ट' फोरसिम।
आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोर। 25 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइयाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों दफा 3 आरो 4आव थानायफोरनि अनगायै गुबै आयेननि माखासे राहाफोरखौ मावखांहोनाय जादोंमोन। 9 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों दफा 3 (दफा 24 निफ्राय 37 सिम खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायखिजाया हानि गावारि आबादखौ जागायफिन्नाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर) खौ मावखांहोनाय जादोंमोन। नाथाय दफा 4 (दफा 38 निफ्राय 52 सिम हा हमथानायनि सिलिं आरो बांद्राय हाखौ हगारनायजों सोमोन्दो थानाय) खौ खामानियाव लाबोजायाखैमोन। उरिसा रायजोनि आयेन आफादफ्रा 1965 मायथाइनि दफा 13 जों गुबै आयेनखौ फोसाबदोंमोन। 1965 मायथाइनि दफा 13 जों गुबै आइनफोराव फोसाबनाय जादोंमोनः दफा 3 आरो 24 नि दफा 5 आरो 24 जों "सिलिं ओनसोल" आरो "खाबु गोनां रायत" सोदोबफोरखौ बुंफोरनाय जादोंमोन आरो दफा 2 (दफा 5) आव "हानि थाखोफोर" सोदोबखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। आरो दफा 3 नि गुबै फोसाबनायफोरनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन।
अपीलफोरनि बे हानजाफोराव बाहायनायजों बेफोर राहाफोरनि गनायथिया जेंना जानाय नङा। बेखौ बुंनाया थोजासे जानो हागौ दि दफा III (दफा 24 निफ्राय 36) जेरै फोसाबनाय 595 आ न 'मालिकनि गावारि आबादनि थाखाय हाखौ फिन जुरिजेननायनि मोन्थाइ, बै मोन्थाइनि अरथाइ आरो हाखौ फिन जुरिजेननायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो दं। दफा IV आ फोसाबनाय महरै सिलिं आरो बांद्राय हाखौ बोखारनायजों सोमोन्दो दं। दफा 37 जों बेखौ होनाय जादोंः "(1) बे आयेननि जागायनायनि उनाव सोरबा मानसिया गावारि आबादनि सिङाव हा हमथाग्रा एबा रायत महरै बेनि उनाव थि खालामजानाय सिलिं ओनसोलनि सायाव हा हमथानाय नङा। दफा 3 8 जों सोरखारा सिलिं ओनसोल थि खालामनायनि खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय हानि माखासे थाखोफोरनि बेलायाव सिलिंनि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामनो गनायथि होजादों। दफा 40,41 आरो 42 नि दफाफोरा सिलिं ओनसोल थि खालामनायनि खान्थिफोरजों सोमोन्दो दं। खोन्दो 40,41 आरो 42 नि दफाफोरा सिलिं ओनसोलनि सायाव सीलिंग रिटार्न दाखिल खालामनायजों सोमोन्दो दं।
दफा 43 आ खाजोना मावख 'गिरिजों सिलिं आरो बांद्राय हाफोरखौ दिन्थिग्रा ड्राफ्ट स्टेटमेन्टफोर थियारि खालामनाय आरो फोसावनायनि राहा होयो आरो दफा 44 आ हेंथाफोर मोनखांनायनि उनाव, माबाफोर दंब्ला, सिलिं आरो बांद्राय हानि जोबथा फोरमायथि फोसावनायनि राहा खालामो, आरो खाजोना मावख' गिरिया नांगौ बायदि सोंनायनि उनाव। दफा 45 आ होयोदिः "दफा 44 नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय जोबथा फोरमायथिनि अक्ट' नि उननि बोसोरनि जागायजेन्नायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानायजों, जाय सुबुंनाव बांद्राय हाफोरा सोमोनदो दं आरो गासिबो हा बिगोमाफोरनि गेजेराव एबा थाबैनो, जायनि सिङाव बांद्राय हाफोरखौ लाखिदोंमोन, बिसोरनि मुलाम्फाफोरा जोबलांगोन आरो मुंख 'जानाय हाफोरा गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै उदां जागोन। दफा 46 आ खहा खालामनायनि राहा होयो। दफा 47 आ खहा थि खालामनायनि खान्थिफोर थि खालामो।
जायफोरनि बांद्राय हाफोरखौ हा हमथाग्रा एबा रायत महरै लाखिनाया मोजां आरो समान भारानि जिबा गुन जागोन। बेयाव थि खाजोनानि बिथायाव थि खालामनाय टेंकि, दैखर आरो हायाव थानाय अरायथा आखुनि दाथायफोरनि हाथाइनि बेसेनाव रां होनायनिबो राहा दं। दफा 48 आरो 49 आ रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि आरजिनाय समाव गावनि गावारि आबाद मावजानाय हाफोरा बिनि सिलिं सिमाखौ बारायो। 17 थि फोसाबनाय आइनजों संबिजुवाव फोसाबजानाय गुबै आइनखौ 20 जुन, 1964 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय संबिजुवाव गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादों। बेनिखाय बे आयेना बे आर 'जलाइनि सायाव गाग्लोबजानो गोनां नङा दि बेयो थामथि बाहागोनि संबिजुवाव होनाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों गोरोबै एबा खोमाना एबा सिफायो। नाथाय गुथि फारियाव सोफादेरनाय आइनखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि गोहोआ बेनि गेजेरजों बोखारजायाखै। 1964 मायथाइनि (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइननि उनाव गनायथि होजानाय आइनखौ फोसाबनो थाखाय रोंग' थिगोनां आयेन आफादनि आइन बानायनाया बेनिखायनो दफा 31 बी नि रैखाथिनि थाखाय आर 'जलाइ नङा। रमनलाल गुलाबचंद शाह बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि
बे बिथाखौ हेंथा होदोंमोन दि बेयो संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों गोरोबै एबा गोरोबै नङा, बबेखानि बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बै आर 'जियाव गोजौ बिजिरसालिनि मदद मोन्नाय जादोंमोन, 1965 मायथाइनि 13थि आइनजों 47थि खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय हानि हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय जिबा खेब समान आरो समान भाराया दफा 3 1 ए, पारभिज' 2जों गोरोबनायमोन, आरो बे जाहोनावनो गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय सम्पथिनि गोनांथार आरज खालामनायनि बेरेखायै संबिज 'नजों रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय संबिज' नारि राहाफोरखौ नोजोर होनो हायो। आर
31 (2) जों संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 जों फोसाबजानाय, जेरावसिम बेयो गुदि, बेयो होफादेरनायः "राइजोआरि थांखिनि थाखाय जेबो सम्पथि आरजिनाय एबा दाबि खालाम जानाय नङा, आरो आयेननि अनगा जाय मावख' आ दाबि खालामनाय सम्पथिनि रां थि खालामनाय एबा खहा खालामनायनि राहा होयो।
एन एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव, आरो बिखान्थि जेराव कमपेन (1) [1969] 1 एस
सि
आर
42
(2) [1959] सापार्ट
1 एस
सि
आर
489,597 सेसनखौ थि खालामनाय आरो होनाय जायो; दफा 31 नि दफा (2ए) जाय गुबै महरै "आयेन" बुंफुरलुखौ बुंफोरो जाय गोनांथार आरजिनायखौ बिथोन होयो दि "जेराव मोनसे आयेना जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनो बारस्लायहोनो थाखाय राहा होआ, बेयो जायखिजाया सुबुंखौ बिनि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि थाखाय राहा खालामनाय होनना गनाय जानाय नङा।
नंगुबै महरै आरजिनाय जाथों आइनआ जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनो दानस्लायहोनांगोन। गुबै आयेननि दफा 45 नि बायदियैब्ला "बै सुबुंनि मोजांमोन जायजों बांद्राय हाफोरा सोमोन्दो दं आरो गासिबो हा हमथाग्राफोर जायनि सिङाव बांद्राय हाफोरा सामलायजागासिनो दंमोन। जोबलांनायसै आरो हाफोर। सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
बेयाव थानाय जायखिजाया मोनथायनि एबा बेबादि जायखिजाया मोनथायनि फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, एबा (ख) (ग) (घ) (ङ) दफा 14, दफा 19 एबा दफा 31 598 नि गेजेरजों लाबोजानाय जायखिजायाजों लोगोसे तम्बु दं, एबा बोख्लायनाय एबा बोख्लायनाय होनना गनाय जानाय नङा। 1960 नि गुबै आयेन 16 आरो 1965 नि फोसाबनाय आयेना मोन्नैबो आबाद फोसाबनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय आइनफोरमोन, आरो बिनायगिरिफोरजों लाजानाय हाफोरा दफा 31 ए नि ओंथि सिङाव "एस्टेट" मोन। दफा 45 नि गेजेरजों हा हमथाग्राफोरनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनो नागिरनाय जादोंमोन। नाथाय संबिज 'न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आयेन, 1964 नि दफा 2 नि दफा 31 ए नि बाहायजानाय बाहागोनि थाखाय, नैथि गनायथिखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोनः "जेराव जायखिजाया आयेना रायजोनि जायखिजाया राहानि थाखाय जायखिजाया राहा खालामो आरो जेराव रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया हादाबखौ गावारि आबाद मावनायनि थाखाय बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया बाहागोआ रायजोनि हा आरजिनायखौ बन्द' खालामनाय जायो।
जि, बेबादि हा, बिल्दिं एबा दाथाइखौ आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव बेबादि हा, बिल्दिं एबा दाथाइखौ आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव बेबादि हा, बिल्दिं एबा दाथाइखौ आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव बेबादि हाराव खहा होनायनि राहा गैयाब्ला, जाय बेनि हाथाइनि बेसेननिफ्राय बाङाइ नङा। "संबिज 'न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आये' न, 1964 जों, बेयो रोखा आइन खालाम जादोंमोन दि जायखिजाया आयेननि सिङाव जाय ह 'ल्डारनि गावारि आबादनि सिङाव मोनसे एस्टेटआव जायखिजाया हाखौ आरजिनायखौ जगायो, खहा खालामनाया हानि हाथाइनि बेसेननिफ्राय बाङाइ जानाय नङा, जुदि बेबादि हाया बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव ह' ल्डारफोरनि थाखाय आरजाथाव सिलिं सिमानि सिङाव दङब्ला। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ हा बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला गुबै आये' नखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो आइन जादोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों गनायजानाय सिलिं सिमाया गोहोम गोनां जादोंमोन, जिखिजायामानो दफा IV जों बारायनाय नङामोन।
लेशना सिलिं सिमाखौ हेंथाहोनो नागिरो आरो फोसाबनाय बायदियै दफा 45 नि सिङाव सरखानो बांद्राय हाखौ हगारनो नागिरो, हा आरजिनायखौ गोनांथार जायो, जायखौ आइनआ हा बिगुमानि थाखाय हा बिगोमाफोरनो बिनि सुदखौ जोबलांनो होनाय जायो, बांद्राय हानि बै बाहागोनि हाथाइनि बेसेना जाय गुबै आयेननि सिङाव सिलिं सिमानि सिङाव। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजायो। बिसोरनि नोजोरै "आइन बाहायजानाय" सोदोबा "संबिधानिक ओंथिआवल 'सानजानांगौ आरो बेनि नंगुबै मावथायनि ओंथियाव नङा", आरो बे हिसाबाव बेखौ मानिनो गोनां दि "गुबै आइनजों सिगांनिफ्रायनो मोनसे सिलिं सिमा दंमोन मानोना बेयो दफा 31 ए नि नैथि बिथोनआव बाहायजानाय बुंफुरलुनि ओंथियाव' आइन बाहायजानाय 'मोन।"
1960 मायथाइनि सिङाव, आरो संबिजुनि दफा 31 'ए' नि नैथि गनायथिनि गारान्टिआ बे जाहोनाव सिफायनाय। जों बे बुंफुरलु बिखान्थिखौ नाजावनो हाया। रां होफिन्नायनि मोन्थाइ जाय बबेबा आयेननि सिङाव हाथाइनि बेसेननिफ्राय बाङाइ नङा, जाय सासे सुबुंनि गावारि आबादाव मोनसे एस्टेटनि जायखिजाया हाखौ रायजोआ आरजिनो खाबु होयो, नैथि गनायथिनि दारै गारान्टि होनाय जायो जेराव हाया बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बिथांनि थाखाय आरजाथाव सिलिं सिमानि सिङाव थायो। मोनसे आयेनखौ आयेनारि आइनजों बाहायजासिम, एबा बेखौ खामानियाव लाबोनो गोहो होजानाय सासे थान्दैजों गोहोखौ बाहायजासिम बाहायजासिम बाहायजासिम बाहायजासिम बाहायजासै होनना बुंनो हाया। मोनसे मुसुखा "आयेनारि ओंथिआव बाहायजागासिनो" थानायनि बुंफुरलुआ थारैनो जोंनि बिजिरनायाव, जेबो उदायथि गैया। आरोबाव दफा IV नि गुदिखौ आइन 1965 नि दफा 15 नि फोसाबनाय दारै बोखारनाय जादोंमोन, सुबुं आइन 1965 नि दफा 31, बेखौ बाहायजासिम बाहायजासै।
खहा खालामनायनि मोन्थाइ, जाय हाथाइ बेसेननि बाङाइसिन नङा, जेब्ला हाया बै समनि थाखाय मोनसे आइननि सिङाव बिथांनि थाखाय बाहायजानाय सिलिं सिमानि सिङाव थायो। प्रभिज 'नि सादारन सोदोबफोराव सिलिं सिमा थि खालामनाय आयेना आरजिनाय अक्ट' आव बाहायजानांगौ। आथिखालनि मामलायाव सिलिं सिमाजों सोमोन्दो थानाय आयेना जेरै गुबै आयेननि IV खौ माब्लाबाबो फोसावनाय गेजेरजों बाहायजायाखैमोन आरो 1965 नि एक्ट 15 जों बोखार जादोंमोन। गुबै एक्टनि सेक्शन 47 नि सिङाव सिलिं सिमाया बै समाव हा बिगोमाफोरनो बाहायजायामोन जाय फोसाबनाय एक्टनि सेक्शन 45 नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। बे कर्टनि थिरांथा ए
थंगल कुंजु मुदलियार बनाम एम
वेंकटचलम प 'टी आरो ए
एन
आर
(1) जायनि सायाव गोजौ अदालते रायजो आयेन आफादजों फोरमायजानाय केसखौ जेबो मदद होआमोन।
फोसावनाय गेजेरजों सरकार। त्रेभानकर आरो क 'चिन रायजोफोरा 1 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव ज' जायो आरो यूनाइटेड स्टेट अफ त्रेभानकर आरो क 'चिनखौ गायसनो। 1124 एम
ई
नि अर्डिनेंस I जों त्रेभानकर रायजोनि गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरा जुथाइ रायजोआव सोलिबाय थानो गोनांमोन। मोनसे फोसावथाइजों जुथाइ रायजो सोरखारा 1124 नि त्रेभानकर एक्ट 14 (एम
ई.) खौ गोहोआव लाबोयो, आरो माखासे खाजोना होग्राफोरनि जाथायफोरखौ बेनि थाखाय थिसनजानाय आय' गनो बिजिरसंनायनि थाखाय थिनहरो। खाजोना होग्राफोरा जाथायफोरखौ नायबिजिरसंनो आय 'गनि गोहोखौ जुजियो। बिसोरो बाथ्रा दानथेलायो दि 1124 नि त्रेभानकर एक्ट 14 (एम
ई.) आ जुथाइ रायजो गायस' ननाय समाव मोनसे आइन जायासै, बे एक्टखौ गोहोआव लाबोनाय फोसावथाइया गोहोम गैयैमोन। कर्टआ बै आर 'जखौ नेवसिगारो। धारा 1 (3) खौ (1423 एम
ई.) खौ नायसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
1124 (एम
इ.) नि त्रेभानकर एक्ट 14 नि दफा 1 (3) नि गेजेरजों; आर 'जलाइगिरिफोरनि केसफोरनि मुंख' नाय, गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो एक्टनि सिङाव मावखान्थिफोरखौ सोंनो हायाखैमोन मानोना दफा 1 (3) आ 1 जुलाई, 1949 मायथाइआव आइनमोन। ए
थंगल कुंजु मुदलियार केस (1) आव बाथ्रा दानथेलायनाय दि 1124 (एम
इ.) नि त्रेभानकर एक्ट 14 आ मोनसे फोसावथाइ फोसावजासिम आइनआव गोहो गैया, मोनसे आय' गनि थिस 'नफोरखौ खामानियाव लाबोनाय, आरो आय' गनो खाजोना होग्राफोरनि केसफोरखौ दैथायहरनायखौ गनायथि होनाय, नेवसि जादोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 1 (3) आ 1 जुलाई, 1949 मायथाइआव बाहायजागासिनोमोन आरो त्रेभानकर एक्टनि राहाफोरखौ बाहायजानो हानाय गोहोआ रायजोआ बाहायजानो हाथावनामोन।
बे आयेननि राहाफोर जाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बाहायजानो हागौमोन नाथाय बाहायजायाखैमोन, दाबो बाहायजानाय आयेन होनना गनायजानांगौ, केसनिफ्राय जेबो मदद मोन्नाय नङा। 1960 मायथाइनि एक्ट 16 नि दफा 1 (3) आ सन्देह गैयालासेनो मोनसे आइन, नाथाय जेब्लासिम रायजो सोरखारा मोनसे थि फोसावथाइ हगारनो गोहो बाहायजाया अब्लासिम, दफा 4 नि राहाफोरखौ आइन होनना मानिना लानो हाया, आरो मानोना गुबै आयेननि दफा 4 खौ बोखारनायनि सिगां जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव हा बिगोमाफोरनि थाखाय जेबो सिमा बाहायजायाखैमोन जाय दफा 31 ए नि नैथि बिथोननि आर 'जखौ गोसो बोनो हादोंमोन।
थफ्लाफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
