सिभिल आपिल नं
281,284,363,383 निफ्राय 393 आरो 513 निफ्राय 567,1969 आव। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 6 दिसेम्बर, 1968 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1659 आव। एम
एस
सेतु आरो ए
भि
भि
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1969 नि 281 आरो 363 आव)। एम
एस
सेतु आरो पी
परमेश्वर राव, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
284 आव)। एच
आर
गोखले आरो के
जयराम, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
383 आव)। के
जयराम आरो टी
एस
विश्वनाथ राव, आपिलनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बिथोननि मददगिरिफोर। आपिल खालामग्राफोरा तामिलनाडु रायजोआव "खुसेर गुर" नि डिलार महरै फालांगि सालायो। माखासे आयेनारि आरो मावफुं राहाफोरनि फिथाइ महरै, "खुसेर गुर" आव फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ 1 जानुआरि, 1968 मायथाइनिफ्राय माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव टेक्स होनो गोनां खालामनाय जादोंमोन, आरो "पाम गुर" आव फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ फान्नायनि टेक्सनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै "खुसेर गुर" नि सायाव खाजोनानि थारथिखौ हेंथा होनानै पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, मोनथाम जाहोनफोरनि सायावः (1) "खुसेर गुर" नि फाननायनिफ्राय फाननायनि सायाव खाजोनाया फाराग गोनांमोन आरो संबिज 'ननि समान दफाखौ सिफायदोंमोन; (2) खाजोनानि खाजोना लागायनाया संबिज' ननि दफा XIII नि हेंथा फालांगि आरो फालांगिनि सायाव मोनसे हेंथा लागायदोंमोन आरो (317) प्रतिनिधिमण्डलनि दारै माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि
"खुसेर गुर" नि सायाव 1959 नि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन 1 आ उदायै। गोजौ अदालते गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलआ बेफोर आर' जलाइफोराव गिबि मोन्नै जाहोनफोरखौ नारसिनदोंमोन आरो लोगोसे जुक्ति होदोंमोन दि "खुसेर गुर" फाननायनि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनायाव आयेनारि गोहोखौ गोबाङैनो बाहायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आयेनारि गोहोनि मावख 'गिरिनाव बांद्राय थान्दैथि होनाय जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नागार जादोंमोन, मानोना माद्रास रायजोआ 1968 नि एक्ट II खौ लाजादोंमोन जाय गुर फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन। 1959 नि एक्ट III खौ माद्रास एक्ट 1 आव फोसाबदोंमोन। खुसेर एबा पाम फाननायनिफ्राय फाननाया 1939 नि माद्रास एक्ट IX नि दफा 3 (1) नि सिङाव खाजोनानि सिङावमोन।
1 एप्रिल, 1956 मायथाइनिफ्राय 'गुर' खौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 'खुसेरनि गुर' आव फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ 'खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जेराव' पाम गुर 'खौ फान्नाया खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि मुलाम्फाखौ मोननो हादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव बेंगल इम्युनिटि कम्पानी लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन (1) आव संसदआ दफा 286 खौ फोसाबदोंमोन आरो स्निथि फारियाव 54 खौ थिसनदोंमोन आरो संबिज' न (द 'थि फोसाबनाय) आइनजों स्निथि फारियाव सेथि फारियाव मोनसे गोदान रेबगान्थि 92 ए दाजाबदेरदोंमोन। रेबगान्थि 92 ए फारि 1 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना संसदआ 1956 माइथायनि मिरुआरि फान्नाय खाजोना आइन 74 खौ जारि खालामदोंमोन। बै आयेननि दफा 4 जों फोसाबनाय दफा 286 क्ल
(3) नि सिङाव रैखाथि होनाय गोहोखौ संसदआ बाहायदोंमोन आरो माखासे थाखोनि बेसादफोरखौ रायजोनि गेजेराव गोनांथि गोनां बेसादफोर एबा बायनायनि माखासे खोन्दोफोराव जुनिया फोसाबनाय महरै फोसावनाय जादोंमोन।
"हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव जर 'खा गोनांथिनि बेसाद" गुर एबा गुरनि फारिया बै समावमोन जेब्ला बे आयेनाव बेखौ सोफादेरनाय जायाखैमोन। बेनि उनाव संसदआ एक्साइज (जर' खा गोनांथिनि बेसाद) आइन, 1957 (1957 नि एक्ट 58) खौ जारि खालामदोंमोन। बे आयेननि दफा 3 आ "सिनि" जों लोगोसे गोबां थाखोनि बेसादनि सायाव दाजाबदेरनाय खाजोनाफोर आरो बुथुमनायखौ गनायथि होदोंमोन। दफा 4 जों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोराव, भारतनि जथाय रांख 'निफ्राय नैथि फारियाव होनाय जागोन (1) 618 नैथि फारियाव होनाय राहाफोरनि बायदियै रायजोफोरनो होनाय जागोन, बेबादि राङा, जाय बै फारियाव थि खालामनाय बायदि बै रांखान्थियारि बोसोराव लाजानाय आरो बुथुमनाय दाजाबदेरनाय खाजोनाफोरनि गासै आयनि मोनसे बाहागोखौ दिन्थियो। बेखौ फारियाव थि खालामनाय दफा (2) नि बिथोनलाइजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जुदि बेयाव जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरनि गेजेराव थि खालामनाय जायो आरो रायजोआ खाजोना एबा फान्नायनि फारियाव जेबो खाजोना बुथुमनाय जाया।
(ख) मिरु सरकारा जर 'खा बिथोन गैयाब्ला, बै रांखान्थियारि बोसोरनि बेलायाव (ख) नि दालाय दफा (ii) एबा दालाय दफा (iii) नि सिङाव बै रायजोखौ होनो हायो।' सिनि 'सोदोबखौ दफा 2 (ग) आव गिबि फारियाव थानाय रोखोमसे ओंथि गोनां होनना बुंफोरनाय जादोंमोन। माद्रासनि रायजो बेंगिरिया 1957 नि अर्डिनान्स जारि खालामदोंमोन दि' खुसेरनि गुर 'फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ 5 जौखोन्दोआव मोनसेल' बिन्दो खाजोना होनो हागौ। 1 एप्रिल, 1957 निफ्राय गोहोम गोनां। 1958 नि आइन 31 जों फोसाबजानाय 'सिनि' नि थाखाय, जेरै आइटेम नं
8 आव बुंफोरनाय जादों, माद्रासनि गिबि फारियाव हारिफोरनि जिउनि थाखाय गोनांथार मुवा होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 2 जौखोन्दोनि हाराव 'सिनि' नि सायाव खाजोना लागायनो हागौ। नाथाय, 1957 नि बुंफुरलुआव माखासे सन्देह दंमोन दि 'खुसेरनि गुर' नि सायाव 'एक्साइज' नि माखासे आयदाफोर दं ना गैया।
15 एप्रिल, 1958 आव, जि
अ., नं
1457 आ 1 एप्रिल, 1958 निफ्राय "खुसेर गुर" नि गासिबो फान्नायखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेनिखायनो "पाम गुर" नि फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ 28 फेब्रुआरि, 1955 निफ्राय आरो आबुङै 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय फान्नाय खाजोनानिफ्राय एसे उदां खालामनाय जादोंमोन, आरो "खुसेर गुर" फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ 1 एप्रिल, 1958 निफ्राय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। रायजो आयेन आफादआ 1 एप्रिल, 1959 निफ्राय गोहोम खोख्लैना 1959 नि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1 जारि खालामदोंमोन। दफा 3 जों मोनफ्रोमबो डिलार जायनि गासै फाननाया 10,000 रांनिफ्राय खम नङामोन, गावनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि 2 जौखोन्दोनि हाराव बोसोरफ्रोमबो खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। दफा 8 जों बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोनदि बेबादि हेंथाफोर आरो सर्तफोरनि सिङाव, थामथि फारियाव मुंख 'नाय बेसादनि फालांगि खालामग्रा सासे डिलारआ बेबादि जेबो खाजोनानिफ्राय उदां जानाय नङा, जेराव सिनि एक्टनि दफा 5 जों लोगोसे सिनि एक्टनि दफा 17 जों खाजोना होनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
o जायखिजाया जुनिया मुवाफोर एबा बेसादफोरनि थाखोनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव आयेननि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि बेलायाव हारखौ गासिबो बिन्दोफोराव एबा थि बिन्दोफोराव फारियै फालांगि खालामग्राफोरजों फाननायनि बेलायाव एबा जायखिजाया थि थाखोजों फालांगि खालामग्राफोरनि सायाव गासै एबा बिसोरनि फाननायनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव खमायनाय। आयेननि दफा 59 (1) जों रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया फारिखौ सोलायनो, दाजाबदेरनो एबा दानस 'नो गनायथि होजादोंमोन। 1 एप्रिल, 1959 आव "गुर आरो गुरजों लोगोसे सिनि" फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। 1959 नि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1। खुसेर गुर आरो "पाम गुर" फान्नायनि गासिबो ट्रेन्जेकसनफोराव हगारनाय। 10 सेप्तेम्बर, 1965 आव भारत सोरखारा रायजो सोरखारा बोसोन होदोंमोन दि "गुर" खौ 1957 नि सिनि एक्साइज एक्टनि दफा 58 (मद्रास एक्टनि जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 59) नि सिङाव दाजाबदेरनाय नङामोन।
2261 अक्ट '30 दिसेम्बर, 1967, दिः "आइटेम 5आव मुंख' जानाय (थामथि) फारियाव, सोदोब 'लोगोसे' सोदोब 'नि थाखाय, नाथाय' थाफादेरनाय नङा 'सोदोबखौ सोलायहोनाय जागोन। रायजोआ एखे समावनो गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दिः" माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959नि दफा 17 (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना माद्रासनि रायजो बेंगिरिया ताल गुरनि गासै फान्नायाव आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानिफ्राय उदां होदोंमोन। मोननै फोसावथाइफोरनि फिथाय महरै "खुसेर गुर" नि फान्नायनि ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय फानलायनाया, जाय बै समसिम खाजोनानिफ्राय उदांमोन, माद्रास एक्ट 1 नि दफा 3 नि सिङाव खाजोनानि दाय गोनां जादोंमोन, जेराव "ताल गुर" नि फान्नाया फान्नाय खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदांमोन। बे आर' जलाइनि हेफाजाबाव रायजोआ "ताल गुर" आरो "खुसेर" नि फाननायनि गेजेराव आयेन गैयै फारागथि खालामदोंमोन, बेखौ "रायजो गुर" आरो
सिगांनि खोनदोफोरा माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 जों मावजानो दाबिनाय थांखिजों जेबो ओंथिगोनां सोमोन्दो गैयालासेमोन, गुबुन-गुबुन रोखोमै लानाय जादोंमोन 'आरो बेनि सायाव दफा 59 दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ जाय थामथि फारिखौ सोलाय-सोल' खालामो। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि दफा 59 (1) नि सिङाव फोसावथाइ जाय मावफुं गोहो बाहायनायाव जारि खालाम जादोंमोन, 1968 नि माद्रास एक्ट 2 जों आयेनारि गनायथि मोनदों। थामथि फारियाव फोसाबनाया दा आयेन आफाद गोहो बाहायनायनिफ्राय बोहैलाङो आरो मावफुं गोहो नङा। 1968 नि माद्रास एक्ट 2 जों फोसाबजानाय थामथि फारिजों फरायजानाय दफा 8 निफ्राय खाजोनानि बिबाननिफ्राय खालि "सिनि" खौ हगारो, गुर, खुसेर आरो तालनि फान्नाया, दा खाजोना लानाय बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय माद्रास सोरखारा 1959 नि दफा 1 नि दफा 17 नि सिङाव "तालनि फान्नाय" निफ्राय उदां खालामनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
1939 आरो 1959 मायथाइनि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव "ताल गुर" आरो "ताल गुर" खौ फान्नायनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेनिफ्राय बेखौ सान्नो हाया दि आयेन आफाद "ताल गुर" आरो "बेत गुर" खौ "एखे मुवा" मानिदोंमोन। 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनि सिगां थाम बोसोरसिम "ताल गुर" खौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय "आखान्थि गुर" खौ फान्नाय नङामोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ रोखा महरै दिन्थियो दि "आखान्थि गुर" आरो "ताल गुर" आ फालांगियारि महरै गुबुन गुबुन मुवाफोर। "ताल गुर" आ खुसेरनि बिदैनिफ्राय दिहुनजायो; "ताल गुर" आ ताल बिफांनि बिदैनिफ्राय दिहुनजायो। माद्रास सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि (फालांगियारि खाजोना) श्री रघुपतिया गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि "ताल गुर" खौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जाय गाहाय महरै गामियारि दारिमिनफोर, श्री राघपति बर्डनि बायदिब्ला, निखावरि दारिमिनफोर आरो
बिसोरनि न 'खरफोराव "नीरा" खौ रुनाय आरो जेबो दाजेमारि हेफाजाब गैयालासे गुर दिहुननायनि दोरोङारि आदब। "खुसेरनि गुर" नि रुजुनायाव रायजोआव "पाम गुर" नि दिहुनथाया फिसा। "खुसेरनि गुर" आरो "खुसेरनि गुर" नि बेसेना गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जायो आरो रोखायै "पाम गुर" आरो "खुसेरनि गुर" खौ हारिनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरा बाहायो। बेयो रोखा दि "खुसेरनि गुर" आरो "खुसेरनि गुर" खौ दिहुननायनि आदबा गुबुन-गुबुन; बेफोर रान्नायनि गुबुन-गुबुन लामाफोरनि गेजेरजों बायग्राफोरसिम सौहैयो; जाय बेसेनाव बेफोरखौ फान्नाय जायो बेफोर गुबुन-गुबुन जायो आरो बेसोरो हारिनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरजों जाजायो। बावैसोनि मोनसे बिजिरनायाव एन
वेणुगोपाल रवि वर्मा राजा बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन (1) बे अदालते नोजोर होदोंमोनः "खाजोनानि आयेनफोरनि थांखिया गोबां रोखोमनि गोब्राब जेंनाफोर, गोबां रोखोमनि गोनां आयेनारि गुदिमुवाफोर, रोखोम-रोखोमफोरखौ गोरोबहोनाय, मोनसे समानथिनि सानथौखौ गनायनाय।
थाखो राननायनि बिथिङाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोर। थाखो राननायनि गोहोखौ बेबादि बाहायनो हायोदि खाजोनानि बिखान्थिखौ गासैबो थि आरो गनायजाथाव रोखोमै गोरोबहोनो हायोः आयेन आफादफ्रा सुबुं, सम्पथि, ट्रेन्जेकसन आरो थांखिफोरखौ सायख 'नो हायो आरो खाजोनानि थाखाय गुबुन गुबुन आदबफोर आरो हारफोरखौबो बाहायनो हायो, जुदि आयेन आफादफ्रा बेबादि मोजाङै खालामो। थाखो राननाया थारब्ला, आयेन आफादफ्रा खाजोनानि आयदाफोरखौ सायख' नो, गुबुन गुबुन हारफोर लागायनो, सम्पथिनि थाखोफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो, सम्पथिनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ खाजोनानि सिङाव दोन्नो (1); गुबुन गुबुन रोखोमै 621 आरो बेसेन थि खालामनायनि गुबुन गुबुन आदबफोर नाजावनो हायो। मोनसे खाजोनानि बिखान्थिआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनो हागौ जुदि बियो एखे थाखोनि सम्पथि, सुबुं, ट्रेन्जेकसनफोर एबा हाबाफोरनि सायाव एखे रोखोमै फज' नो सानो; खाजोनानि जाथायफोर, जाय रोखा समानथि गैयैसिम दैदेनगोन।
जेरै समान रैखाथिखौ नेवसिगारो मानोना गुबुन बेसादफोरा आयेन आफादजों खाजोना होजानो हागौमोन, नाथाय नङा। "जों बेनि मथै सान्दों दि" खुसेरनि गुर "आरो" ताल गुर "आ एखे थाखोनि मुवाफोर नङा, आरो जायखिजाया थासारियाव" खुसेरनि गुर "फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोराव खाजोना लागायनायाव आरो" ताल गुर "खौ एंगारनायाव, समान रैखाथिनि गारान्टिखौ नेवसिनानै जेबो आयेनगैयै फारागथि खालामजायाखैमोन। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव जेबो गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि संबिज' ननि बाहागो XIII जों गनायथि होजानाय फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिया" खुसेरनि गुर "नि सायाव खाजोना लागायनायजों सिफायो। संबिज 'ननि दफा 301 जों गनायथि होजानाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिया आयेनफोरजों लोगोसे गुबुन आयेनफोरनिफ्रायबो रैखाथि होजायो, नाथाय" खुसेरनि गल "फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोराव खाजोना लागायनायजों लोगोसे खुसेरनि फालांगि एबा फालांगिनि लामायाव जेबो हेंथा होनाय जाया।
"खुसेर गुर" आ दफा 301 नि ओंथियाव फालांगिनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैया। जेरै माद्रास रायजो बनाम IV आव बे कर्टजों नायजादोंमोन। के
नटराज मुदलियार (1) "खाजोनाया माखासे जाथायफोराव थोंजों आरो थाबैनो फालांगिनि उदां बोहैनायखौ हेंथा होनो एबा हेंथा होनो हागौ, नाथाय मोनफ्रोमबो खाजोनाया बेबादि खालामजाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि आइन जाय" खुसेर गुर "नि सायाव खाजोना लागायो आरो फोसावथाइ जाय" ताल गुर "खौ खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां खालामो, गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायखौ लागायो। आयेन आफादहा खाजोना लागायनो गोहो दंब्ला, बेनि गोहोआ गोहोनि गाबगोनां बाहायनायनि आर 'जियाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङाः के
सी
गजपति नरवन देव आरो गुबुनफोर बनाम उड़ीसा रायजो (2)। मोनसे बिसावराय जागोन। जी
सी
आपिलफोर।
