1966 नि आपिल नं
579। 1961 नि दिभिनल रुल नं
1715 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 20 आगस्त, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखार्जी, बि
सि
मित्रा आरो दफा सी
मजूमदार, बिबै नं
1 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ हिदायतुल्ला, सी
जे
आ होदोंमोन। बेयो 20 आगस्त, 1964 आव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, जाय गाहायनि जज, हावड़ानि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः सासे हाजी अब्दुल करीमा, सा 2 नि बिबौआ सा 4 नि थाखाय सा 4 नि थाखाय वकफ अल-अल-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए-ए -
एफआ गावनि बिसि आब्दुल हामिद थैनायनि उनाव बाहागोआरि महरै सम्पथि। बे दाबिखौ साखिगिरिफोर 2 निफ्राय 4 नि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा मुतवालीमोन। आयशा बीबीआ बे नालिसाव साखिगिरि महरै सोनाब बेंगलनि वक्फ्सनि कमिस्नारजों लोगो जादोंमोन। नालिसखौ मुन्सिफ, हावड़ानि कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनाय रिलिफफोरा मोनसे फोसावथायमोन दि वक्फआ उदायै, खामानि मावै आरो उदायैमोन आरो वक्फ मावख 'आव बिनि मुं थिसननाया गोरोनथिजों खालाम जादोंमोन आरो जेबो मुलामफागोनां नङामोन। बिथाङा सोनाब बंग' नि कमिस्नार आरो गुबुन साखिगिरिफोरखौ सम्पथिनि दखलआव हेंथा होनायनिफ्राय अरायथा होबथाग्रा बिथोन बिदोंमोन। वक्फ्सनि कमिस्नारआ नालिसनि फिननायाव नुजादोंमोन आरो 4 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सम्पथिफोरा वक्फजों सामलायजानायमोन जाय थारमोन आरो बिथाङा कोडनि दफा 587 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइगोनांमोन, बबेखानि बिथाङा 70 (एप्रिल, 1956) नि सिगाङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
एंगेल वक्फ्स एक्ट, 1934 आव बिथांखौ सासे डिफेन्देंट महरै सोफादेरनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बिथाङा गावनि आरो गुबुन डिफेन्देंटफोरनि गेजेराव गोरोबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गुबुन डिफेन्देंटफोरा गावसिनि गावबागाव थांखिनि थाखाय वक्फ सम्पथिखौ धोरोमसावरियै खालामनो गोसो दंमोन। 15 नवंबर, 1957 आव वक्फ कमिश्नरनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव वक्फ कमिश्नरआ हेंथा होदोंमोन। गावनि हेंथायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि मोकद्दमा मोनसे गोरोबलायनाय आखुनिमोन जाय बिनि अनगा बादी आरो डिफेन्देंटफोरनि आर' जलाइफोरनि आखुनिफ्राय रोखामोन। आर 'जलाइखौ जिखिजायामानो गनायथि होनाय जादोंमोन। कमिश्नरआ बे बिथोनखौ बोखारनो जेबो राहा लायाखैमोन। 15 मे, 1958 आव कमिश्नरनि अनगा मोकद्दमायाव बाहागो लागिरिफ्रा गोरोबनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 22 मे, 1958 आव थिरांथा लानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बै सानावनो कमिश्नरनि खाथियाव थानाय डिफेन्देंटफोरनि मुंखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन।
नेर आरो बिथाङा मुंखौ दानस्लायनायाव हेंथा होआमोन। बिनि फिथाइ महरै कमिस्नारनि मुंखौ सासे डिफेन्देन्ट महरै दानस 'नाय जादोंमोन। बै सानावनो मोकद्दमायावबो वकफखौ उदायै आरो उदायै आरो अरायथा दिथा होनाय जादोंमोन। 20 जून, 1958 माइथायाव कमिस्नारआ आयेननि दफा 70 (4) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथोनआ उदायैमोन मानोना आयेननि दफा 70 (1) नि सिङाव बिथांखौ जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ हेंथा होदोंमोन नाथाय 20 एप्रिल, 1960 माइथायाव मुन्सिफआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोनखौ उदायै होनना फोसावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गाहायनि जज, हावड़ानि कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 70 (4) नि सिङाव आर' जलाइआ उदायैमोन मानोना कमिस्नारआ मोकद्दमायाव दंमोन आरो गोरोबनाय गियानजों लोगोसे बिथोनआ उदायैमोन आरो कमिशनारनो दफा 115 (सि) नि सिङाव जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैया।
आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' जजआ बिथोननि गेजेरजों, दा आपिलनि सिङाव, गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मुन्सिफनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बिथोनखौ बे आपिलाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ जों सान्नायनि सिगां दफा 70 (4) नि सिङाव कमिस्नारनि आर 'जनाया थारमोन ना नंगौना नङा बेखौ वक्फ आयेननि बिथांखिखौ नायसंनाया गोनांथार। बे आयेना बेंगलाव वक्फ सम्पथिफोरनि थि सामलायनायनि राहा खालामनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। बे आयेना आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
वक्फफोरखौ मुं थिसन्नो आरो सम-सम रेजिस्टारखौ फोसाबनोबो। दफा 46 ए नि सिङाव कमिस्नारनि थिरांथाआ मोनसे आखा-फाखा बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो। खोन्दो V आ वक्फ सानरिखिफोरजों आरो खोन्दो VI आ वक्फ अल अल औलादनि फोरमायथिफोरजों सोमोनदो दं। खोन्दो VII आ वक्फफोरनि दिदोम सम्पथिनि बारस्लायनायाव हेंथा सोमजिहोयो। खोन्दो VIII आ गुबुन हेफाजाबारि आयदाफोरजों मुतवालिसनि बिबानफोरखौ थि खालामो। खोन्दो IX आ रांखान्थियारि आरो खोन्दो X आ न्यायारि मावखान्थिजों सोमोनदो दं। खोन्दो XI, XII आरो XIII आ फोसाबनाय आरो आपिलजों सोमोनदो दं, ओनसोलारि सरकारनि नेम बानायनायनि गोहो आरो माखासे गुबुन-गुबुन राहाफोर दं। जों बे मामलायाव खोन्दो X जों सोमोनदो दं, जाय न्यायारि मावखान्थिजों सोमोनदो दं। बे खोन्दोआव दफा 69 आ गाहायाव होनाय बायदिफोर होयो। दफा 69 आ कर्टनि गनायथि एबा नालिसजों गोरोबहोआलाबानो एबा कर्टनि जेबो मोकद्दमा एबा मोकद्दमा एबा अदालतनि गनायथि गैयालाबानो जेबो गोरोबहोआलाबानो नङा, बेबादि नालिसखौ नाजावनाय नङा।
70
दफा 70आ बेनि उनाव कमिस्नारनो होनो गोनां मोकद्दमा बायदिनि फोसावथाइ होयो। (1) जायखिजाया वकफ सम्पथि एबा मुतवल्लीनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव, मुतवल्लीजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा एबा फारिखान्थिनि अनगायै, कच 'र्टआ बेबादि मोकद्दमा एबा फारिखान्थि गायस' ननाय हानजानि बेसेनाव कमिस्नारनो फोसावनाय जागोन। (2) जायखिजाया वकफ सम्पथिखौ बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननायनि थाखाय फोसावनायनि सिगां, कच 'र्टखौ कमिस्नारनो फोसावनाय जागोन। (3) क्राउन एबा जायगायारि मावख' आरिनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया खाजोना, सेस, हार एबा खाजोनाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया वकफ सम्पथिखौ फान्नायनि थाखाय फोसावनाय सिगां, कच 'र्ट, कालेक्टर एबा गुबुन सुबुंखौ कमिस्नारनो होनाय जागोन, जायनि बिथोननि सिङाव फाननायनि फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो। (4) दफा 4 नि सिङाव मोनसे बिथोन एबा बिथोन होनाय जायो, जुदि कमिस्नारआ दानसे समनि गेजेराव बेबादि मोकद्दमा, खाजोना एबा खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय फोसावनाय जायो।
(5) दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथोन गैयाब्ला, फान्नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन, जुदि कमिस्नारआ फान्नायनि बागै मिथिनायनि दानसेनि गेजेराव, बेनि थाखाय बिजिरसालिनि एबा गुबुन मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
जेरै, बे फारागथिनि सायाव जेबो बारा जेबो सोलायाखै। कमिशनारहा मावखान्थिनि फोसावथाइ दंमोन। बिथाङा मामलायाव नुजादोंमोन, वक्फखौ रैखा खालामदोंमोन, मोकद्दमाखौ गोरोबहोनाय महरै दिन्थिदोंमोन आरो मोकद्दमायाव जाय गासैबो जागासिनो दंमोन बियो आबुङै सांग्रांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो मानिदोंमोन दि कमीशनारनो दालाय दफा (1) नि सिङाव आरोबाव मोनसे फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया मानोना कमीशनारहा सिगाङावनो मोकद्दमानि फोसावथाइ दंमोन। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ गैयाब्ला बिथोनखौ उदायै फोसावनाय जायो नामा। बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि कमीशनारनि जुक्तिआ बेमोनदि बिथांखौ बिनायगिरिफोरनि साजायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा मामलायाव गोरोबलायनायनि आर' जलाइनि मोनसे जुनिया फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 70 आव गोबां जुनिया फोसावनायफोर दं, जेरै जायखिजाया दफा (2) नि सिगाङाव बेबादि फोसावनायफोर।
जायखिजाया खाजोना, सेस, हारफोर एबा खाजोनाफोर मोनफिन्नायनि थाखाय फान्नायनि थाखाय गनायथि होजायो, नाथाय बेयो मोनसे नालिसनि गोरोबलायनायनि थाखाय आर 'जलाइनि जेबो जुनिया फोसावथायनि राहा होआ, खालि गिबि फोसावथायनि अनगा दि मोनसे नालिसखौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि दफा' 69 आव बिजिरग्रा कर्टनि गनायथि गैयालाबानो गोरोबहोनो हायाब्लाबो, कमिस्नारनो जेबो जुनिया फोसावथायनि बाथ्रा मुंख 'नाय गैया। बिनिखाय, कमिस्नारआ नालिसनि फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो कच' र्टनिफ्राय मोनसे लायजामजों जानो हागौ जाय बिथांखौ बे फोसावथाइखौ होयो, एबा जुदि बिथांखौ पार्टीयार खालामनाय जायो, कच 'र्टआव बाहागो लानो थाखाय बिथोन होनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव नैथि फारिखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो नालिसनि मोनसे कपिआ समनजों लोगोसे थाथारनांगौमोन आरो जोंनि सान्नायाव बेयो दफा 70 नि गिबि बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबनाय 590 मोन, जायखौ फिन लिंहरनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, बेयो गोमोथाव दि जेब्ला आनदोआरिफोरनि सारिनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन अब्ला कमिस्नारआ बेबादि मोनसे राहा लानो राजि जादोंमोन। बिनि ओंथिया बेनोमोनदि नालिसनि गोरोबनाय आखुनि थाखाय बिथांखौ फोसावनाय थासेयावबो बिथाङा नालिसनि बायजोयाव थानो आरो वक्फ आरो नालिसनि गोरोबनाय आखुनि सोमोन्दै गावनि गासिबो आर' जलाइफोरखौ नागारनायाव गोजोनमोन। बेबादि खामानि मावखांनायनि उनाव बेखौ सान्नो गोब्राब मोनो दि बिथोनखौ खालि मानोना कमिस्नारहा गोरोबनायनि जेबो जुनिया फोसावथाइ गैयामोन। आयेननि सिङाव गोरोबनाय आर 'जलाइनि जेबो जुनिया फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया। बिथांहा गासै नालिस आरो मामलायाव नालिसगिरिजों खालामनाय दाबिनि खौरां दंमोन। बिथांखौ नालिसखौ हेंथा होनो मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन आरो थारै, हेंथा होदोंमोन, नाथाय उनाव दावहाखौ गारदोंमोन आरो नालिसखौ गोरोन्थि खालामनो गनायदोंमोन। बे आर' जलाइखौ लियार कमिस्नारनो बिथोन होजायाखैमोन मानोना थासारिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
मानोना कमिस्नारआ रायजो वक्फ बर्ड, माद्रास बनाम अब्दुल अजीज साहिब आरो गुबुनफोर (1) आव फोरमायजानाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन जेराव आथिखालनि मामलायाव थिरांथाखौ नोजोर होनाय जादोंमोन आरो मोनसे बिथोनखौ उदायै फोसावनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव वक्फ बर्डनि थान्दैफोरनि सुबुरुनगिरि, श्री शेरफुद्दीनआबो माखासे समनि थाखाय वक्फ बर्डनि आफादगिरिमोन आरो नालिसनि बागै बिथांनि गियानखौ रायजो वक्फ बर्डनो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि (1954 नि 29) दफा 57 (1) नि गेजेरजों नांगौ बायदि फोसावथाइ दंमोन। बै आयेननि दफा 57 (1) आव लिरनाय दंमोनः वक्फ सम्पथिनि बिगोमाथिजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो नालिस एबा दावख्लायनाया पार्टिजों बेबादि नालिस एबा दावख्लायनायनि बेसेनाव बर्डनो फोसावथाइ हरगोन। "दफा 57 (3) नि सिङाव बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन" दफा 1 एबा बिथोननि सिङाव जेबो फोसावथाइ एबा बिथोन गैयाब्ला, बेबादि नालिसखौ बोर्ड एबा बिथोननि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि सिङाव उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय थामथि दालाय खोनदोनि सिङाव आर' जलाइखौ ब 'र्डनि गियाननि दानसे उनाव खालामनांनांगौमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि श्री शेरफुद्दीननि गियानआ ब' र्डनि गियानमोन आरो आर 'जलाइखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ सोलायनानै माद्रासनि गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसआ मानिदोंमोन दि (1) ए
आइ
आर
1968 मेड 79। थामथि दालाय खोनदोनि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयाव आर' जलाइखौ ब 'र्डनि गियाननि दानसेनि गेजेराव खालामजानांगौमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि श्री शेरफुद्दिगनि गियानआ ब' र्डनि गियानमोन आरो आर 'जलाइखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ लिरना नाय माद्रासनि गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसआ मानिदोंमोन दि (1) ए
आइ
आर
1968
श्री शेरफुद्दीननि गियानआ रायजोनि गियान नङामोन आरो बोर्डनि गियान गोनां खोन्दोआ वक्फिदनि गियानखौ गायसननो हानाय नङामोन।
नोगोरआ सासे आफादगिरि महरै आरो सुबुरुन महरै नङा। बे मामलाया बिदि फारागथि गोनां। बेयाव वक्फ बर्डनि कमिस्नारखौ मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो मोकद्दमा थाबथानायखौ आबुङै नोजोर होनाय जादोंमोन आरो बियो बादी आरो मुतवालिसनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय मोकद्दमामोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथांहा जेबो गियान गैयामोन एबा बिथांहा मावखान्थिनि जेबो फोरमायथि गैयामोन। थारैनो माद्रासनि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ आथिखालनि आपिलाव थिरांथा सायाव सोनारना बेखौबो बुंदोंमोन दि मोन्नै माम 'लफोरनि खारिथिया जोबोद गुबुनमोन आरो गाहाय बिन्दोआबो गुबुनमोन। बिथाङा खालि मोनसे खोनदोनि सायाव सोनारदोंमोन दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव कमिस्नारनि गावारि गियान गोनां बिन्दोआ कच 'र्टखौ ब' र्डनो बिथोन होनायनि गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखैमोन। बेयाव जेबो सोंथि गैया। कमिस्नारखौ गावारि गियान होनाय जादोंमोन आरो कमिस्नारआ गुबुन केसनिफ्राय जेबो फोसावनाय नङामोन।
नङाबा मोनसे समनबो नङा आरो बे रोखोमै रोखा फारागथि गोनां। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मुजफ्फर आहमेद आरो इन्द्र कुमार दास आरो गुबुन (1) नि सायाव सोनारोमोन। बे बादियाव कमिस्नारनो मोनसे फोसावथाइ हरजादोंमोन नाथाय मोनसे बाहागोआरि खालामजायाखैमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। उननि आर' जलाइयाव कमिस्नारखौ मोनसे बाहागोआरि खालामजायाखैमोन आरो आपिलनि जेबो फोसावथाइ होनाय जायामोन एबा बिखौ होनाय जायामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव मोनसे बिथा लानाय जादोंमोन दि गाहायाव होनाय आर 'जलाइआ उदायैमोन मानोना कमिस्नारनो जेबो फोसावथाइ गैयामोन। नैथि आर' जलाइनि फोसावथाइखौ कमिस्नारनो जारि खालामनाय जादोंमोन। बिथोनआ उदायै नङा नाथाय उदायैमोन आरो कमिस्नारआ दानसेनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामजायामोन, बिथोनखौ गसंनो गनायथि होनाय जादोंमोन। कर्टआ बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि एस
70 (40आव मोनसे आर' जलाइ एबा फारिखान्थिखौ लाफादेरनाय नङामोन। बे थिरांथा सायाव गोबां सांग्राङै सान्ना लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कमिस्नार कुमार आचायखौ थोजासे हेफाजाब होनायनि गोनांथि गैया।
oudhuri & Ors
versus Ahamama Ali and Anr
(2) खालि बेखौल 'थि खालामो दि आयेननि दफा 70 नि सिङाव वकफ सम्पथिनि सोमोनदोआव नालिसाव कमिस्नारनो बिथोन होनायनि गोनांथि दं, बबेखानि वकफखौ गनायनाय जाया जानो हागौ। बे थांखिआव जेबो फारागथि लानो हाया नाथाय बेयो कमिस्नारनि केसखौ दावगाहोनो हाया। गुबुन फारसेथिं, द कमिस्नार अफ द डब्ल्यूकेएफ्स बेंगल बनाम शुहबजादा मोहम्मद जाहांगीर शाह (30 आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि (1) 77 सी
एल
जे
159 (2) (3) 592 सासे कमिस्नारआ दफा 70 नि सिङाव मोनसे नालिसनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय जुदि बिथाङा मोगथाङाव नालिसखौ जुजिदोंमोन, अब्ला बिथांखौ दफा 71 नि सिङाव मोनसे रायलायग्रा महरै मानिनाय जानो हागौ, आरो जुदि जेबो फोसावथाइ होनाय जायासैब्लाबो (1) दफा 77 सी
एल
जे
159 (2) (3) 592 सासे कमिस्नारआ दफा 70 नि सिङाव मोनसे नालिसनि फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन।
दफा 70 नि खोन्दोआ रोखा दि कमिस्नारहा नालिसनि सिगाङाव गियान थानो नाङा। जेराव कमिस्नारहा नालिसनि गियान थायो, अब्ला कमिस्नारनि सायाव नैथि गियानखौ दाबि खालामनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांखौ लिंहरनायनि उनाव नालिसाव बाहागोआरि महरै बिथांनि थाथायखौ दफा 70 नि गिबि दालाय बाहागोनि सिङाव बिथांनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ महरै मानिनो नांगौ। गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाआ बेबादि थारमोन आरो गोरोनथिजों सोलाय जादोंमोन। कमिस्नारआ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सोंनायखौ उत्थापनो नाजादोंमोन नाथाय बे सोंथिया खालि गुबै नालिसावल 'नुजानो हागौ आरो बेफोर मावफारिफोराव नङा। फिथाय महरै आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ बोखारनांगोन आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ कमिस्नारनि बेरेखायै बेसेनजों होफिननांगोन। जों बे फिथाइखौ उनदाहा खालामो आरो खालि मिजिंथियो दि कमिस्नारनि गोब्राबथिनिफ्राय माबा मोनसे लामा नागिरना मोन्नाय जागोन।
बिगुरखौ गनायथि होनाय जायो।
