1966 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
8। 1962 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
164 डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा 29 एप्रिल, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिशन नारायण, के
के
रायजादा आरो ए
जी
रत्नपारखी, रिपेनडेन्ट नं
1
आर
एन
सचथेनि थाखाय सरदार बहादुर आरो यूगिन्द्र खुशालानी, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। 29 आगस्त, 1960 मायथाइयाव दिल्ली नोगोर निगमनि म्युनिसिपाल प्रसिकिउटर श्री शाम सुन्दर माथुरा बिबादीनि बेरेखायै मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लासनि कर्टआव (1954 नि 37) दफा 16 जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। शाम मठनि आर 'जलानीया बुंदोंमोन दि बिबादीनि थाखाय आर' जलाइ नं
1
आर
एन
सचथेनि थाखाय, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
रामास्वामी, जे
रामास्वामी, जे
रामास्वामी, जे
रामास्वामी, जे
रामास्वामी, जे
रामास्वामी,
पाल कर्प 'रेशना हाइ क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 417 नि सिङाव जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइखौ 3 सेप्तेम्बर, 1962 खालि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइया खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन अब्ला बिबैनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय सासेल 'सुबुंआ श्री शाम सुन्दर माथुरमोन। नाथाय र' जलाइनि आर 'जलाइआ बिथांनि दारै दाखिल खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, नोगोर निगमा आर' जलाइनि सायाव केस सालायनो हाथावना नङामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 417 (3) नि सिङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होनो हाथावनामोन। मानोना बे मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राआ श्री शाम सुन्दर माथुरमोन, दिल्ली नोगोर निगमा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायामोन। गोजौ अदालते 29 एप्रिल 1965 नि बिनि जर 'खा बिथोननि गेजेरजों नेवसिजानाय आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन।
1962 मायथाइनि दफा नं
163 डीआव 29 एप्रिल, 1965 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिल्ली नोगोर निगमनि दफा 20 "(1) मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरि एबा मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सुबुंनि लिरनाय गनायथि एबा लिरनायनि अनगा बे आयेननि सिङाव जेबो दायनि थाखाय नालिस खालाम जानाय नङा।
(2) गोजौ बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों सुख 'नायनि बिथोन होनाय जायो। (2) जुदि बेबादि सुख' नायनि बिथोन होनाय जायो जेराव दिल्ली जर 'खा पुलिस फसंथाना (1946 नि XXXV) साजायनाय दायनि सायाव बिजिरसंनाय जायो, अब्ला मिरु सोरखारा सरकारि उखिलगिरिखौ सुख' नायनि बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होनो हागौ। (3) जुदि सुख' नायनि बेबादि बिथोन होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै सुख 'नायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला सुख' नायनि बिथोननिफ्राय सुख 'नो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनाय जायो। बेखौ थि खालामनो गोनां गाहाय सोंथिया बे दि 29 अगस्त, 1960 मायथाइनि कम प्लेन्टखौ दिल्ली नोगोर निगमा गायस' नदों ना गैया। बेनि बदलै उखिल होग्रानि दारै आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि सुख' नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दिल्ली नोगोर निगमनि गोहो बाहायग्रानि दारै सहि खालाम जानाय नङामोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार बाथ्रा दं। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार बाथ्रा दं। दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1965 नि सिङाव मोनसेल 'राहा दं, जाय आयेनारि मावखान्थि गायस' ननो गोहो होयो, दफा 476 (1) (एच), जेराव बुंनाय दं दि 582 "(1) कमिस्नारआ (एच) जायखिजाया नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावखान्थि गायस 'ननो हागौ, एबा दिदोम आफादनि गनायथिजों निगम एबा कमिस्नारनि मुंजों गायस' ननाय एबा खालामनाय बाजौ रांनि थाखाय जायखिजाया नालिस एबा दाबिनिफ्राय बोखारनो हागौ एबा गोरोबहोनो हागौ, जाय आगरवालानि बेरेखायै मोनसे नालिसमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि" गुबुन आयेनारि मावफारि "सोदोबआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिस खालामनो गोहो लाफायो आरो बेनिखायनो बे कमिस्नाराल 'बे गोहोखौ बाहायनो हायो, मानोना आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया, जाय सोरखौबा बेबादि गोहो होयो।
कलकाता नोगोर खुंथायारि आइन, 1923आ हावड़ानि नोगोर खुंथायनो बाहायजानाय बायदि, बेयाव मुंख 'नाय अ' थ 'रिटिफोरजोंल' दाखिल खालाम जागोन आरो सासे सादारन नोगोरारिजों नङा। बै आयेननि दफा 537आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि कमिस्नारफोरा आयेननि सिङाव आयेनारि मावखान्थिखौ गायस 'ननो, रैखा खालामनो एबा बोखारनो हायो; दफा 12नि सिङाव कमिस्नारफोरा गावसोरनि हाबाफोरखौ आफादगिरिनो बिबान होनो हायो, आरो आफादगिरिआ गावनि जायगायाव बेखौ लेङाइ आफादगिरिनो एबा जायखिजाया नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिनो बिबान होनो हायो। बे बादियाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेनाव होनाय दाजेमारिखौ बिनि राहाफोरखौ बाहायनायाव फालिनांगोन, आरो बे दफा 537आ मिथिंगायावल 'हेफाजाब होग्रामोन होनना गनायनाया आयेननि खान्थि आरो बिखान्थिनि बेरेखायैमोन। बे मामलायाव नाजिर अहमद बनाम राजा सम्राट (2) आव प्रिवी काउनसिला नाजावनाय खान्थिया जाबायमोन, जेरैः जेराव मोनसे थि आदबजों मावनो गोहो होनाय जायो, बेखौ मावखान्थियाव मोनसे थि रोखोमै खालामथारनांगौमोन, एबा गासैबो रोखोमै खालामथारनांगौमोन।
सावरायजानाय नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङाव, बेखौ आयेननि राहाफोर बायदियै खालामथारनांगौ आरो गुबुन नङा। नाथाय आथिखालनि आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय होनाय सोंथिया एसे गुबुन। 1954 मायथाइनि एक्ट 37 नि दफा 20 नि सिङाव दायनि थाखाय नालिसखौ (ए) मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों एबा (बी) मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों एबा बेनि फारसे गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों जागायनो हागौ। 1954 मायथाइनि एक्ट 37 नि दफा 2 (vii) आ मोनसे जायगायारि ओनसोलनि बेलायाव "जायगायारि मावख' आरि" नि ओंथिखौ फोरमायो, जाय (1); (2) 63 आई
ए
372 381.583 पल्टी, नोगोर आफाद एबा नोगोर निगम। "बिनिखाय, आयेननि दफा 20 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ नोगोर खुंथायारि आफादजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय जर 'खा सुबुं दारै गायसनजानो हागौ एबा बेनि दारै गनायथि होजानाय सुबुं दारै 23 दिसेम्बर 1958 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोन।
आयदाः नोगोर खुंथायारि उखिलागिरि आरो हेफाजाबगिरि नोगोर खुंथायारि उखिलागिरिखौ दफा 20 नि सिङाव उखिलागिरि जुरिजेननो गनायथि होनाय। दिल्ली नोगोर निगमनि ओनसोलनि सिङाव थानाय ओनसोलखौ दफा 2 (vii) नि सिङाव "जायगायारि ओनसोल" फोसावनाय जादों, गाहाय कमिस्नारनि फोसावथाइ नं, एफ
32 (30) 58 एम आरो पी
एच
(i) अक्ट '13 जुन, 1958 नि गेजेरजों दिल्ली गेजेट (बाहागो IV) अक्ट' 26 जुन, 1959 आव फोसाव जानाय आरो बेनि फिथाइ महरै दिल्ली नोगोर निगमा बुंनाय आयेननि दफा 2 (vii) नि ओंथियाव बै ओनसोलनि थाखाय जायगायारि मावख 'गिरि। बेनि दफा 20 आ बै सुबुंफोरनि थिसननायखौ गनायो, जायफोरखौ सोमोन्दो गोनां जायगायारि मावख' आरिजों बे आयेननि सिङाव उखिलागिरि जुरिजेननो गनायथि होनाय जागोन। श्री शाम सुन्दर माथुर, एम
ए., एल
एल
बी., नोगोर खुंथायारि उखिलागिरि आरो हेफाजाबगिरि बेंक, श्री बैंक, श्री विजय मल्होत्रा, दिल्ली नोगोर खुंथायारि कमितिनि आगोलनि खोन्दोनिफ्राय गनायथि होजानाय जादोंमोन।
श्री प्रेम सागर गुप्ताया मदद होदोंमोन दि आय 'गगिरिनि गनायथि नं 139/लिगेल/58 अक्ट' नि लाइसि नं 139/लिगेल/58 नि गेजेरजों नोगोर खुंथायारि उखिलागिरि आरो हेफाजाबगिरि नोगोर खुंथायारि उखिलागिरिखौ दफा 20 नि सिङाव नालिस सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। थांखि लानाय जादोंमोन। "आथिखालनि मामलायाव नोगोर खुंथायारि उखिलागिरि श्री शाम सुन्दर माथुरआ दफा 1954 नि दफा 37 नि दफा 20 नि सिङाव एल14सुपनि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। C.I/69 8 584 नोगोर निगमनि थांखिजों बिथांखौ होनाय गोहो। दिल्ली नोगोर निगमा 1954 नि दफा 37 नि दफा 20 नि ओंथियाव मोनसे जायगायारि मावख 'आरि आरो बियो नोगोर खुंथायारि उखिलागिरिखौ गोहो होनाय हिसाबै अभियोगखौ मोजाङै शाम सुन्दर माथुरआ दाखिल खालामदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि दिल्ली नोगोर निगम एबा श्री माथुरआ दफा 417 (फौजदारि खान्थि) नि ओंथि सिङाव नालिस खालामग्रामोन ना नङामोन।
आं सुन्दर माथुर, म्युनिसिपाल प्रसिक्युटर आरो दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प 'रेशना दफा 417 (3), सि
आर
पि
सि
नि सिङाव जुनिया सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होनो हाथावना नङामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखिसै। बेयो सैथो दि श्री शाम सुन्दर माथुरा 29 आगस्त, 1960 आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव श्री माथुरा गाव हारसिङैनो खामानि मावाखैमोन नाथाय दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प 'रेशना आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होजानाय सासे थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, आयेननि साननायाव बेखौ गनायनांगोन दि दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प 'रेशना केसाव आर' जलाइ खालामग्रामोन। मेक्सिम क्वि पर एलियम फेसिट पर सिपसम फेसेरे विदेतुर (बियो जाय गुबुननि गेजेरजों मोनसे खामानि मावो, बियो गावनो बेखौ खालामनो थाखाय आइनआव मानिनाय जायो) सरासनस्रा बुंफुरलुखौ दिन्थिफुङो, जायनि सायाव गाहाय मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेना, आरो बेनि गोहो, जों खालि दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प 'रेशना श्री माथुरमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 417 (3) नि ओंथियाव आर 'जलाइगिरि आरो जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दिल्ली नोगोर निगमआ मोजाङै गायसनदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, 9 एप्रिल, 1965 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि आर 'जलाइखौ गोदानै खोनानो आरो आयेन बायदियै फोजोबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननांगौ। जि
सि
आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
