ON: 1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
652। 1961 मायथाइनि A
S
नं
502 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 23 नबेम्बर 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय S
V
गुप्ते, अनंत कृष्ण लायार, खोन्दो बालाकृष्णन आरो R
त्यागराजन। फिन होग्रानि थाखाय H
R
गोखले, J
S
अररा आरो K
बलदेव मेहताया। हाइ लेन्ड बेंक क' ट्टायम, जायनि आपिल खालामग्राया मेनेजारमोन, क 'ट्टायम बेंकआव मोनसे अभारड्राफ्ट एकाउन्ट दंमोन। आपिल खालामग्रानि बिफा K
C
चाक' आ सम-सम क 'ट्टायम बेंकनि पक्षआव गारान्टिनि लायजामफोरखौ जारि खालामदोंमोन, जाय हाइ बेंकजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एकाउन्टाव होनोगोनां रांनि थाखाय बिथोन। बे नालिसखौ के
सी
चाको गारान्टर, हाई लेन्ड बेंकनि एम
सी
चाको मेनेजार, आरो एम
सी
ज 'सेफ, कुरियाक' स अन्नाम्मा आरो चिन्नाम्मा, जोबथा साथामआ फारियै के
सी
चाकोनि फिसाज्ला, फिसाजो आरो बिसि। हाई लैंड बेंकनि बेरेखायै दाबिआ अभारड्राफ्ट सानरिखिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोनः के
सी
चाकोनि बेरेखायै गारान्टीनि लायजामाव आरो एम
सी
चाकोनि बेरेखायै, बिथांनि फंबाय, बिथांनि बिब 'आरो बिमाखौ के
सी
चाकोनि सम्पथिनि बुहुमनां दायगिरि महरै जुन 21,1951 मायथाइनि मोनसे लायजामाव सरजाबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दंमोन आरो एम
सी
चाकोनि बेरेखायै दाय खालामनाय जादोंमोन, हाई लेन्ड बेंकनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय रांखौबो बिथाङा गावारि महरै बिथांनि रानदिनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन।
एन
के
आरो एम
सी
च 'क' नि बेरेखायैबो, 21 जून, 1951 मायथाइनि दारानि सिङाव गावनि बिफानिफ्राय मोन्नाय सम्पथिजों सिमागोनां। के
सी
च 'क' नि बेरेखायै गावारि गारान्टिनि लायजामनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गारान्टिनि लायजामखौ ला आरो (2) डि 1 खौ बोखावनायनि लायजाम बुंनाय जायो। थारै बेयो मोनसे लायजाम जेराव के
सि
चाक 'आ अनुसूची ए आव बरनायनाय सम्पथिफोरखौ एम
सि
नो होयो। बी निफ्राय एफ आव बरनायनाय सम्पथिफोरखौ एम
सि
चाको आरो एससी आव बरनायनाय गुबुन सम्पथिफोरखौ एम
सी
चाकोः एम
सी
जोसेफ, अन्नाम्मा आरो चिन्नाम्मा। दफा 17 आव बेखौ फरायनाय जायोः "आंहा जेबो दाहार गैया। आंनि देरसिन फिसाज्ला, चाकोनि आर' जनायाव क 'ट्टायम बेंकनो आं होनाय लायजामखौ मानिना लायोब्ला। हाइ लेन्ड बेंक लिमिटेड, क' ट्टायमनि थांखिनि थाखाय, जायखौ बियो सामलायग्रा दिथागिरि, बेखौ आंनो होदोंमोन। आंनि देरसिन फिसाज्ला, च 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क
ज
अनुसूची 'ए' नि सम्पथिफोरखौबो मुंख 'नो हागौ। लिरबिदांनि दफा 10 आव बुंनाय जायोः' ए ', बी' आरो सी 'नि समफारियाव थाफानाय सम्पथिफोरनि दानहोग्राफोरा, बे अक्ट' निफ्राय गाव-गावनि सम्पथिफोरनि दखलआव थानो आरो गावसोरनि मुंफोराव 661 रेबथुमनायनि सोलायनाय मोन्नो, हा खाजोना होनो आरो नारियल बिफांफोरनिफ्राय बासायनाय आयखौ रंजानो हायो। 'दफा 12 जों बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बोखावनायनि दाय थासेयावबो, के
सी
चाक' आ अनुसूची 'ए', 'बी', 'सी' आरो 'एफ' आव थाफानाय सम्पथिफोराव गसंना थानाय कक 'नट बिफांफोरनिफ्राय आयखौ गावनि थैजासिम लानो हागोन आरो सम्पथिफोरनि दानहोग्राफोरा गावनि थैनायनि उनाव गाव-गावनि सम्पथिफोराव कक' नट बिफांफोरनिफ्राय आयखौ लानो हागोन आरो रंजानो हागोन। अनुच्छेद 13 आव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै थि खालामनाय जादोंमोन, चिन्नामा आरो बि.
अक्ट 'आरो बेखौ बाहेरायाव हगारनाय आरो भाराखौ रंजाहोनाय। गावनि थैनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां दानहोग्राफोरा बिगोमा जागोन आरो रंजानाय मोनगोन। चिन्नाम्माया ए, बी एबा सी फारियाव थानाय जायखिजाया न' फोराव थानो थाखाय आबुं मोन्थाइ आरो उदांश्री मोन्नो हागोन आरो जेब्लासिम बियो जायखिजाया न 'फोराव थायो अब्लासिम सोमोन्दो गोनां न' फोरनि दानहोग्राफ्रा गावनि गासिबो खरसाखौ आबुं खालामनो हागोन। चिन्नाम्माया गावनि सिङाव थानाय न 'फोरनिफ्राय बुथुमनाय भाराखौ गावनि गावारि खरसानि थाखाय बाहायगोन मानोना बियो गोसो होयो। "जोंनि बिजिरनायाव दलिलाव थानाय गुबुन गुबुन रादाइफोरा नखर सोद्रोमाफोरनि गेजेराव' गारान्टि लायजामाव दाहारखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे गोरोबनाय राहा सोफादेरनो थांखि लादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनो हानाय नङा दि लिरबिदांनि दफा 17 नि गेजेरजों बेनि थांखिया गावनि फारसे गारान्टि होनायनि थाखाय मोनसे खाजोना बानायनायनिमोन।
22 जानुआरि, 1953 मायथाइनि जोबथा गारान्टि लायजामाव दानथ 'नाय जादोंमोन। दिन्थिफुंनाय डि
1 नि दफा 17 जों बेखौ खालि बिथोन होनाय जादोंमोन दि गारान्टि लायजामाव माबाफोर दाय दंब्ला बेखौ एम
सि
चाक' आ सुख 'नाय जागोन आरो दानहोग्रा, बिथांनि फिसाज्ला एम
सि
ज' सेफ, फिसाजो अन्नाम्मा आरो बिसि चिन्नाम्माजों नङा। दाहारनि राहानि जाहोना रोखा। एम
सि
चाक 'आ हाइ लेन्ड बेंक लिमिटेडनि सामलायगिरिमोन आरो एम
सि
चाक' नि गोसोयाव गारान्टि लायजामखौ दानहोग्राआ बाहायदोंमोन। दिदोम सम्पथिनि सायाव दाय होनो थाखाय जेबो थि सोदोबफोरनि गोनांथि गैयाः थोजासे सोदोबफोरजों दाहारनि लिरथायाव मुंख 'नाय दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय खाजोना लानाय सासे सुबुंनि सम्पथि एबा धोनखौ सुख 'नायनि थांखिखौ फोरमायनो हागौ। नाथाय बिथोनआव बेखौ फोरमान होनांगौ दि बिथांनि सम्पथिखौ सुख' नायनि थांखिनि गेजेरजों मोनसे रोखा फोरमान बानायनाय जाथों।
ई-दलिलआ दातानि क 'ट्टायम बेंकनि फारसे खाजोना होनायनि जेबो थांखिखौ फोरमान होआः बिसोरो दान होग्रा आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव खालि मोनसे राहा खालामदोंमोन दि गारान्टिनि लायजामनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
माखासे दालायफोरनो रानजानाय सम्पथिफोर, जेराव दाहारखौ आबुङै हगारनाय जायागौमानि सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि बाहागोफोराव रानजानाय सम्पथिफोरा गिबिसिनै होनोगोनां जागोन, दाहार होग्रानि फारसे जेबो दाय गोनां नङामोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बोखावनाय खाख्रिआव गोरोबथिनि फिथाय महरै खहा खालामनायनि रादाइ जायो, आरो खाजोना नङा। आथिखालनि जाथायावबो गोरोबथिया दि एम
सी
चाक 'आ गावारि महरै एबा बिथांखौ होनाय सम्पथिफोरनिफ्राय दाहारखौ सुख' नाय जागोन, नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनाव खहा खालामनायनि मोन्थाइ होनो थांखि लानाय जायो, जुदि क 'ट्टायम बेंकआ बिसोरनि बेरेखायै दाहारखौ नारसिनो। आरो बेंकनि फारसे जेबो खाजोना लायाखैमोन। दफानि दफा 12' आरो 13 'आ बे नोजोरखौ मदद होयो। 12' आरो 13 'नि दारै न' खर 'आव थानाय जिरादखौ एफ
के
ए
च' क 'जों लोगोसे लाफानो गनायथि होनाय जायो। एफ
ए
क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क'
मोनथाम फारियाव बरनायजानाय सम्पथिफोरनि न 'फोर आरो आयखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो बेखौ गावनि थाखाय बाहायनो थाखाय। बेयो रोखा दि के
सी
चाक' आ दाहारनि थाखाय खाजोना लानो एबा जायखिजाया सम्पथिफोरखौ बोज 'नो जेबो थांखि गैयामोन, जाय रांख' नि थाखाय जानो हागौ। बे रादायाव क 'ट्टायम बेंकआ बाहागो लायाखैमोन, नङाबा बियो रादायाव थानाय रादाइफोरजों लोब्बागोनां नङामोन, नङाबा बियो रादाइफोरखौ मावफादेरनो हायामोन। बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि मोनसे रादाइआव बाहागो लायाब्ला सासे सुबुंआ माखासे मोजाङै गनायजानाय एंगारनायफोरनि सिङाव थानो हाया, रादाइनि बाथ्राफोरखौ मावफादेरो। गनायजानाय एंगारनायफोरा जाबाय दि रादाइनि बाथ्राफोरनि सिङाव मुलामफा मोनग्राया एबा जेराव रादाइया नख' रारि साजायनायनि मोनसे बाहागो, बे रादाइखौ मावफादेरनो हायो। (1) आई
एल
आर
55.663 कृष्ण लाल साधु प्रिमीला बनाम बाला रांकी (1) आव।
पार्टीखौ आबुङै गावबागाव बावसोमनायनि नाजावगिरि मानिनाय जागोन आरो नुदम पेक्टामनि बिथायाव बिखौ खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन। बबेखानि, दफा 2आव बे साननायखौ थुलुंगा होनो थाखाय जेबो गैया दि कन्ट्रेक्टखौ सासे सुबुंजों बाहायजानो हायो जाय कन्ट्रेक्टाव बाहागो नङा, नाथाय बे सानखांथिखौ 'प्रमिस' र 'आरो' प्रमिति 'नि बुंफुरलुजों थारै बोखारनाय जादों। "इंराजि सरासनस्रा आयेननि सिङाव सासे सुबुंल' जाय कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागोआ बेनि सायाव नालिस खालामनो हायो आरो आइनआ मोनसे कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय थामथि बाहागोजों आरजिनाय मोन्थाइनि बागै जेबो मिथियादिः डनलप न्युमेटिक टायार क
बनाम सेलफ्रिज एन्ड क
(2)। बबेखानि बेखौ गनायनाय जादों दि जेराव मोनसे ट्रास्टखौ कन्ट्रेक्टजों बानायनाय जायो, सासे मुलामफा मोनग्राया" बै मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो हागौ जाय ट्रास्टआ बिथांखौ बानायदोंमोन, नाथाय बे नेमआ मोनसे बाहागोनि बिथा, नाथाय बिथाङा मुहम्मद खाननि बेरेखायै मोनसे जुडिसियेल रेगुलेन्स नङा।
जामन दास बनाम राम अटार (4) जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि बन्दक दाहारखौ सुख 'नो बायग्रानि रादाइया बन्दक दोहोग्राजों मावजानो हाया, जाय रादाइया बाहागोआरि नङामोन। बेनिखायनो बेखौ मोजाङै थि खालामथारनांगौ दि मोनसे रादाइजों बानायनाय ट्रास्टनि सिङाव मुलामफा मोनग्रानि बेलायाव एबा नख' रारि साजायनायनि बेलायाव, सासे सुबुंजों जेबो मोन्थाइ बाहायजाया जाय रादाइया बाहागोआरि नङा। जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो दि मोनसे खाजोना बानायनायनि थांखि दंमोन, अब्ला क 'ट्टायम बेंकआ दाइटनि मोनसे बाहागो जाय दाइटनि बाथ्राफोरनि सिङाव मुलामफा मोनग्रामोन, आरो बेखौ दाबि खालामजाया दि बेंकआ दाइट दिन्थिफुंनाय डी 1 नि सिङाव मुलामफा मोनग्रामोन। बिनिखाय एम
सी
च' क 'नि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनांगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जायो दि बेखौ एम
च' क 'नि समफारि गारान्टि महरै फोसावनाय जायो।
o एम
सी
च 'क' आ 21 जुन, 1951 मायथाइनि लिरबिदांनि सिङाव गारान्टिनि लायजामनि सिङाव क 'ट्टायम बेंकनो होनोगोनां दाहारखौ सुख' नो गोनां। (1) आई
एल
आर
(2); (3) (1910) 37 आई
ए
152
(4) 39 आई
ए
7.14 सुपर सी
आई./69 13 664 केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो जर 'खायै दि मोनसे रायलायनाया दि मोनसे कन्ट्रेक्टाव बाहागो लाया जायफोरा हाइ क' र्टनि सिगाङाव खालामनाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिसोरनो दोनथुमनाय मुलाम्फाखौ बाहायहोनो हागौ, जों बिथोन होयो दि बे आपिलनि बाहागोफोरा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। वाई
पी
नि बिथोनखौ फोसाबनाय जादों।
