1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1408। 1965 माइथायनि 19 मे, इं1965 माइथायनि 23 फेब्रुआरि, एवार्डनिफ्राय 1965 माइथायनि दारिमिनारि बिसावराय नं
109 आव दिल्ली दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि जर 'खा जिरायनायजों आपिल। 1965 माइथायनि दारिमिनारि बिसावराय नं
109 आव दिल्ली दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि एच
आर
गोखले, जी
एल
संघी आरो के
पी
गुप्ता, बिनायगिरिफोरनि थाखाय उर्मिला कपूर आरो भजन रामरखियानी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। 24 फेब्रुआरि, 1965 माइथायनि बिथोन बायदियै दिल्लीनि गाहाय कमिस्नारआ बिजिरनायनि थाखाय मुंख' दोंमोन, आपिल खालामग्रा कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बेसेनगोसा बानथा आरो खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय ग्रेच्युटीनि बिथांखि जागायनायजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि बिसावरायफोर। दिल्ली दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय "ग्रेच्युटी स्किम" बानायदोंमोनः (1) मोनफ्रोमबो दानारि एबा बेसेनगोसा मावग्रानि थाखाय सासे मावसोमनाय एबा जिरायनाय समाव सासे मावग्राया गोसोआरि महरै एबा मावसोमग्रानि बांसिन बाहागोनि 15 दानफोरनि थाखाय मुं थिसन्नो हाथावब्ला।
गावनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनो रावबो मुं थिसन्नाङा (2) जायखिजाया जाहोननि थाखाय बोसोरसेनि मावमिननि थाखाय बा 15 साननि उनाव फोजोबनायाव द 'दाननि एक्ससेसनि अनगा बोखारनाय एबा दानथामनि बांसिन 15 दानसिम बिबान एंगारनाय। आयदा मुजुरि (3) 10 बोसोरनि मावमिननि उनाव बिबान एंगारनायाव। मोनफ्रोमबो बोसोरनि मावमिननि थाखाय 15 साननि मुजुरि एबा द' दाननि बांसिननिफ्राय 15 दाननि बांसिन मुजुरि, नाथाय जुदि फोजोबनाया कम्पानीखौ रांखान्थियारि खहा खालामग्रा जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय जायो, अब्ला खहानि बिबांखौ होनोगोनां ग्रेच्युटीनिफ्राय दानख 'नाय जागोन। बे बिथांखियाव' मुजुरि 'सोदोबनि ओंथिया खामानि मावग्राफोरनि गासै मुजुरि पेकेटजों लोगोसे बेसेन बारायनाय, जायखौ बिथाङा जोबथा लानायमोन। ट्रिब्युनला बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि "गासिबो खामानि मावग्राफोर जाय इं 1960 माइथायाव एबा बेनि सिगां थिसनजादोंमोन, बिसोरो इं 1960 माइथायनि मोनफ्रोमबो बोसोर एबा माखासे बाहागोनि मावमिननि थाखाय 15 साननि मुजुरि एबा बेनि बाहागोनि मुजुरिनिफ्राय बांनानै इं1965 माइथायनि जानुवारियाव बाहायगिरिनि बेसेननि सायाव सोनारनाय बिन्दो, जाय इं1965 माइथायनि जानुवारियाव बाहायगिरिनि बेसेननि सायाव दङ।
1960 मायथाइनि उनाव थिसनजानाय, बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'आव बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स बिथा 1960 खौ नागिरना मोन्नाय जागोन आरो बिथांखौ 1 जानुआरि, 1965 निफ्राय एबा बेबादि उननि अक्ट' जायनिफ्राय बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स बिथानि बेसेनाव 10 पइन्ट बांनायनि सिमाआ बारलाङो, बिनि सायाव बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स बिथा 1960 नि बेसेनाव मोनफ्रोम जि पइन्ट बांनायनि थाखाय बेसेन गोसा महरै 3 रां होनाय जागोन। ट्रिब्युनला बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि जि पइन्टनि सिमाखौ बारनायसिम बेसेन गोसा रां होनाय जानाय नङा, आरो खनसे होनाय बेसेन गोसा रां होनायखौ 10 पइन्टनि बारा बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्सआ गोग्लैजासिम खमायनाय नङा। कम्पानिया जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। ट्रिब्युनलनि नोजोरै, कम्पानिनि रांखान्थियारि थाथाइआ जोबोद गोख्रों आरो बेयाव "रांखान्थियारि गोहो आरो दिदोमथि, बेसेन गोसा रां होनाय आरो ग्रेच्युटी स्किमनि बांद्राय बोजाखौ सहायनो थाखाय दिदोमथि" दं। ट्रिब्युनलआ 2000 खौरां बिलाइफोराव
कम्पानिनि एजेन्सिखौ फोजोबबाय थासेयावबो थाबैनो कम्पानिजों लाबोजानाय जादोंमोन। खौरां बिलाइनि फोरमायथिनि सायाव सोनारना ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि खालामदोंमोन जानो हागौ। नाथाय ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया गोबां गुबुन थासारिफोरनि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारो। बेयो सैथो दि कम्पानिनि फालांगिनि गुदि लामाफोरनि गेजेराव मोनसेआ रासिया दिहुनगिरिफोरनि एजेन्ट महरै ट्रैक्टरफोरखौ फान्नायमोन। बे एजेन्सिखौ फोजोबनायनि गिनांगौ दंमोन मानोना स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेशना एजेन्सिखौ लानो राहा खालामदोंमोन। नाथाय कम्पानिनि बेलेन्स शीटफोरा दिन्थियो दि एजेन्सीया फालांगिनि गोबां लाइनफोरनि गेजेराव मोनसेल' मोन आरो ट्रैक्टर दिहुनगिरिफोरनि एजेन्सिखौ बन्द खालामनाया कम्पानिनि रांखान्थियारि दाथायखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैनो हाथावना नङामोन। ट्रिब्युनलआ फोरमानखौ बाख्नायनानै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि कम्पानिनि रांखान्थियारि थासारिया मोजांमोन आरो बेखौ सान्ना ट्रिब्युनलआ फोरमान आइनजों बिथोन होजानाय गोख्रों नेमखान्थिफोरजों सामलायजानाय, जर 'खा आपिलाव जिरायथ' दोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव हेंथा होनायाव जों थार नङा, जुदिबो बेखौ सावरायनाय जायो दि बेनि सायाव सोनारनाय फोरमाननि मोनसे बाहागोआ आइनजों सोमोन्दो गोनां नङा। कम्पानिया गावनि बिबाङाव 244 मावदांसाफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सा 118 आ 1960 नि उनाव खामानियाव हाबदोंमोन। कम्पानिया गावनि मावदांसाफोरनि मुज्रिखौ मोननै गुदि मुज्रि आरो 50 जौखोन्दो गुदि मुज्रिखौ बेसेनगोसा बानथा महरै होगासिनो दं। मजुरिखौ बे महराव गासैबो मावदांसाफोरनो होनाय जायो, जिखिजाया बिसोरनि मावदांथिया बोसोर 1960 नि सिगां एबा बेनि उनाव जागायजेनो। बेयो सैथो दि 1960 नि सिगां कम्पानिया गुदि मुज्रि एबा बेसेनगोसा बानथानि जेबो बिबांखौ रोखा खालामालाबानो मोनसे जथाय रां होनाय जायोमोन। 1960 नि उननिफ्राय मोनफ्रोम थिसनथाइ लायजामाव बेखौ रोखा महरै बुंनाय जायोमोनदि मावदांसा v, i
i
i
आ गुदि मुज्रि महरै जथाय आयनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि मोनसे जथाय आय मोनो आरो 625 रां बेसेनगोसा बानथा महरै गासै मावदांसाफोरखौ ट्रिब्युनलआ मुं थिसननायनि सिगां 118 लिरबिदांफोर दिहुनो।
बोसोर 1960 नि उनाव थिस 'नजानाय। बोसोर 1960 नि सिगां थिस' नजानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव स्यालारि रेजिस्टारआव गुदि बानथा आरो बेसेन गोसा बानथा गुबुन गुबुन महरै थिसनजादोंमोन, बबेखानि थिस 'नग्राफोरखौ थिस' ननाय समाव गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानथा महरै जेबो रानसारनाय गैयामोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बोसोर 1960 निफ्राय जिउ खांनायनि बेसेना बांदों। दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स जाय 1960 आव 100 मोन, 1965 आव 130 नि बांसिन जाबायमोन। कम्पानिनि सामलायगिरिया गावनि सामलायनायनि सिङाव गुबुन जेंनाफोराव थिस 'नग्रा मावदांसाफोरनो बेसेन गोसा बानथा होदोंमोन, बबेखानि बैफोर गुबुन जेंनाफोरा रांखान्थियारि महरै जोबोद मोजां नङामोन। जोंनि सिगाङाव जेबो गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बेसेन गोसा बानथा बांनाया थार नङा। नालिसनि मोनसेल' जाहोना बेनो दि गासै मुजुरि पेकेटजों बेसेन गोसा बानथा बांहोनायजों खामानि मावग्राफोरखौ होनाय जादोंः बेसेन गोसा बानथा आरो गुदि बानथा मोन्नैखौबो ट्रिब्युनलआ समान हाराव बांहोनाय जादों।
बाहायग्रा बेसेन इन्देक्सनि बेसेनाव मोनफ्रोम 10 पइन्ट बांनायनि थाखाय 3 रां। बांनाया गुदि मुजुरि एबा जथाय मुजुरि बिबाङाव सोमोन्दो गैया। बेयो साफ्रोम खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनसे समान हार। ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानस 'नि गेजेराव राननाया "मोजां नङा", नाथाय दानि मुंख' नायनि थांखिनि थाखाय, सोंनाया सोलोंथायारि मानोना बेसेनगोसा बानस 'आ खामानि मावग्राफोरनो मोन्नाय आयनि बिबांजों सोमोन्दो गैया। बाथ्रा दानथेलायनाय दि बांनाया खामानि मावग्राफोरनो होनो थाखाय खामानि मावगोन, लोगोसे बांद्राय बेसेनगोसा बानस', जथाय आयनि बाहागो महरै सिगांनिफ्राइनो होनाय बेसेनगोसा बानस 'नि जौखोन्दो बांनाया गनायजाथाव नङा। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। मोनफ्रोम 10 पइन्ट बांनायनि थाखाय 3 रां बेसेनगोसा बानस' नि बेलायाव। बाहायग्रानि इन्देक्सनि सायाव सानजानाय गासै मजुरिखौ फोजोबनाय जायो।
खामानि मावग्रा, जायनि गेजेराव बिथाङा जोबनायाव बेसेनगोसा बानथा लादोंमोन। बे बिथोनआ दारिमिनारि बान्थाफोराव नाजावजानाय सरासनस्रा नेमनिफ्राय गुबुनमोन। मेसार्स ब्रिटिश पेन्टस (इन्डिया) लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1) आव बे अदालते गिबि खेब मोनसे ग्रेच्युटी बिथांखि जागाय जेननाय समाव बिथोन होदोंमोन दि ग्रेच्युटीनि राङा गुदि मुजुरि एबा आयजों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो बेसेनगोसा बानथाजों लोगोसे जथाय मुजुरिजों नङा। रोखोमसे बिथोनखौ मे आरो बेकर (इन्डिया) लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) आव होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो (1); (2) (1961) (2) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961) (1961)
अ 'टिक्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा सुबुंफोर (2), ट्रिब्युनलआ थिस' नगिरिखौ दानफ्रोमबोनि मजुरिफोरनि खावसे हाराव ग्रेच्युटी होनो बिथोन होयो, जेराव बेसेन गोसा रां होनाय जायो, नाथाय मोनफ्रोमबो आबुं बोसोरनि मावमिननि थाखाय न 'भाराखौ एंगारनानै आरो गुबुन गासिबो बानथाफोरखौ जि दाननि थाखाय बांसिन मुजुरि होनाय जायो। गुदि मुजुरिजों ग्रेच्युटीखौ सरजाबनायनि थाखाय थिस' नगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ बुंदोंः "जुदि दारिमिनआ जौगाफुनाय, अब्ला जों जेबो जाहोन नुवा मानो मावदांसाफोरा मोन्नैबो बिथांखिफोरनि मुलामफा मोन्नो हानाय नङा, थामहिनबा मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटी स्किम। ग्रेच्युटीया मावदांसाफोरनि थाखाय सुख 'नायनि मोनसे दाजाबदेरनाय महर। जुदि दारिमिनआ बोजाखौ सहायनो हायो, अब्ला बिथाङा मोन्नैबो जिरायनाय मुलामफाफोरनि मोन्थाइ मोन्नायनि जेबो जाहोन गैया। ट्रिब्युनलआ गासिबो सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना नायदोंमोन, सिगांनि मुलाम्फा, बेनि गोहो, बिनि इयुननि जेंना, बिनि थिरांथाखौ फोजोबनायाव फैदोंमोन।
नोंथांनो मोनसे प्रविडेन्ट फान्ड स्किमनि अनगायै ग्रेच्युटी स्किम होजानांगौ। बे थिरांथाखौ खायसो खालामनो जेबो जाहोन गैयामोन। "दि रेमिंगटन रेन्ड अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम दि वर्कमेन (8) आव बे कर्टआ ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन, जेराव बेनि जौगाफुनाय आखु, बेनि गोबां मुलामफाखौ नोजोर होनानै, बेनि दोनथुमनायफोरखौ नोजोर होनानै, दि बेयो ज 'खालामजानाय आयनि बिथायाव मावख' गिरिफोरनो ग्रेच्युटी होगासिनो दंमोन।" दि दिल्ली क्ल 'थ एन्ड जेनेरेल मिल्स क'
लिमिटेड बनाम दि वर्कमेन एन्ड अ 'र्स
(4) आव बे कर्टआ दिल्ली ओनसोलनि सि-जोम दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनो होनो गोनां ग्रेच्युटीया ज' खालामजानाय आयजों सोमोन्दो गोनां नंगौ ना नाङा, बे बाथ्राखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। जाय बिजिरनायनि उनाव कर्टाव फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादोंमोन दि बे खान्थिफ्रा गोरलैमोन।
(1965) खोन्दो
10 कारखानानि आयेन रिपर्ट, 244
(2) (1967) आइ
एल
एल
जे
114
(3) (1968) (4); 627 ट्रिब्युनलआ गासै हादोरनि सि-जोम दारिमिनाव सोलिबाय थानाय रोखोमखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादों। बेयो मोनसे हादोरनाङै दारिमिनः आरो बै दारिमिनाव, आथिखालाव नोजोर होजानो गोनां मोनसे जाथायनि अनगायै, माब्लाबाबो जथाय आयनि बिथायाव ग्रेच्युटी होजायाखै। "बम्बे आरो आहमेदाबादनि दारिमिनफोर आरो गुबुन दारिमिनफोरनि सोमोनदै बानायजानाय बिथांखिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव कर्टआ फोजोबदों दि" ग्रेच्युटीनि थि खालामनाया जेबो थि नेमफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। मोनफ्रोमबो मामलायाव बेयो जिंगासानायनि जौगानाय, मावदांसाफोरनि गोनांथिफोर आरो मावदांसाफोरा मावसोमनायनि थि खालामनायनि सायाव मोन्नो हानाय हेफाजाबारि मुलामफाफोरनि नुथायाव नायसंजानाय रांखान्थियारि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। "रेकर्डनि सायाव जेबो रोखा फोरमान गैया, जोंनि सरासनस्रा बिबाङाव
गोख्रों मुजुरि पेकेट, नाथाय गुदि मुजुरिनि फारसे। सरासनस्रा नेम खान्थिनिफ्राय मोनसे सोलायनाया जानो हागौ, जुदि दारिमिनाव माखासे गोख्रों फोरमान एबा बिदिनथि दं, एबा मावसोमग्रानि आखुथाय एबा बै कोर्सखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय गुबुन जुनिया थासारिफोर दं। बेबादि फोरमान गैयाब्ला, जों बेखौ सान्दों दि ग्रेच्युटीया गुदि मुजुरिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो जथाय मुजुरि पेकेटजों नङा। आथिखालनि बेलायाव बेखौ मोननाय जादों दि कम्पानिनि रांखान्थियारि थासारिया मोजां नाथाय कम्पानिया "सरासनस्रा नङै गोबां मुलाम्फा खालामगासिनो" नि जेबो फोरमान गैया आरो बेनि फंबाय एबा ओनसोलनि गुबुन इनजिनियारिं आयदाफोराव जथाय मुजुरिजों सोमोन्दो थानाय ग्रेच्युटी होनायनि सर 'गैया। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर दाबि खालामनायाव खामानि मावग्राफोरा 15 सानफोरनि हाराव ग्रेच्युटी स्किमनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन।
आरोबाव मावमिननि थाखाय रुजु एबा देहायारि महरै आरजाथावै, ट्रिब्युनलआ मोनफ्रोमबो बोसोरनि मावमिननि थाखाय दानसेनि मुजुरि हाराव ग्रेच्युटीखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बांसिन 15 दाननि मुजुरि दंमोन। नाथाय दाबिआ बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि मजुरिआव बेसेन गोसा बानथा थाफानांगौमोन। जेब्ला दाबिखौ गनायनाय जाया, अब्ला जों मावदांसाफोरखौ गुनजों बोनजानो हाया। जों स्किमनि दफा (1) आव जेबो सोलायनाय खालामाखै। जों स्किमखौ दासिम सोलायसोल 'खालामो मानोना बेयो बेसेन गोसा बानथाजों सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो दि ग्रेच्युटी स्किमनि जोबथा साजानि थाखाय गाहायाव होनायफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय जागोनः "स्किमाव 'मजुरि' सोदोबनि ओंथिया गुदि बानथा एबा बेसेन बांनाय बानथाफोर आरो 628 गुबुन बानथाफोर आरो मुलाम्फाखौ एंगारनाय जागोन, जायखौ बिथाङा जोबनायाव लादोंमोन।" गोजौनि फोसाबनाय आयदा, आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो आरो आपिलाव जेबो सोलायसोल 'खालामनाय जाया।
