1954 नि आपिल नं
31। 9 सेप्तेम्बर, 1952 नि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1951 नि आपिल नं
811 आव बम्बेनि बम्बे सिटी सिविल क' र्टनि 24 जुलाइ, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय गुबै बिथोननिफ्राय आपिल नं
1950 नि सुट नं
2310 आव। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जे
बी
दादाचानजी आरो राजिंदर नारायण, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
सी
इसाकस (सेक्शन सेक्शन शुक्ला, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 28 मे। क 'र्टनि बिजिरनायखौ वेंकटरामा आययार जे
आ होदोंमोन। बे आर' जलाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय अपीलआ अपील खालामग्रानि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
10 दिसेम्बर, 1947 मायथाइआव एन
टि
एस
आरो रां मोन्नाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आर' जलाइगिरिआ गावनि कमीशन एजेन्ट महरै व्रजलालनि गेजेरजों फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो थारै गावनि पेधीयाव थादोंमोन। 12थि जानुवारि, 1948 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय व्रजलालनि गोहोखौ नेवसिगारनानै आरो हुंडीखौ होफिननो दाबि खालामनानै साखिगिरिफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरो 10 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव फिन हरफिनदोंमोन, गावसोरनि बिबानखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि व्रजलाला आर' जलाइनि एजेन्टमोन, आरो बिबाङा बिथांनि थानदैनि सायाव नंगुबै महरै होजादोंमोन दि बिथांखौ रां मोन्नायखौ नाजावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 9 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिआ सिटी सिविल जज, बम्बेआव आथिखालनि नालिसखौ गायस' नदोंमोन। आर 'जलाइयाव बिथाङा खालि बेखौल' दाय होदोंमोन दि व्रजलालआ रां होनायखौ हेंथा होग्रानि सायाव सोनारनो गोनां नङामोन, आरो "रुंडी राजनि सायाव सोनारनो गोनांमोन", बिनि अनगायै साखिगिरिनि सायाव सोनारना थानो आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोनखौ फोसावाखैमोन, मानोना बेयाव जेबो बाथ्रा दंमोन दि हुण्डीखौ बिसोर नाजावदोंमोन। बिसावरियाव, आर 'जलाइगिरिआ फोरमान होदोंमोन दि व्रजलालआ गावनि गैयैआव हुण्डी थानाय रेबथुमनाय खोबग्राखौ मोनदोंमोन, आरो बिनि सिङाव होनोगोनां रांखौ गावनि गियान एबा गोहो गैयालासे बुथुमदोंमोन। गियानगोनां सिटी सिविल जजआ बे फोरमानखौ नाजावदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि व्रजलालआ हुन्डीनि बिबांखौ नाजावनायनि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरजों हगारनायनि आर 'जलाइआ फोरमायो दि हुन्डीखौ बिसोर नाजावदोंमोन। फिथाय महरै, बिथाङा मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन। बिबादीफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइआव मामलाखौ लादोंमोन, आरो बेखौ चागला सी
जे
आरो शाह जे
आ खोनासंदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया हुन्डीनि बेरेखायै 656 506 नि मोनसे मोन्थाइ दंमोन, जुदि बिबैफोरा बिबैनि बेरेखायै जेबो मावआगान लायाखैमोन।
बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, आरो नालिसखौ नेवसिगारो। बादीआ बे आपिलखौ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय जर 'खा सुतिनि सायाव मोजां मोनो। जोंनि सिगाङाव बै आयेनारि थाथायनि थारथिखौ जुजिनो जेबो गोख्रों नाजानाय जायाखै, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिथा खालाम जानाय, दि मोनसे रायलायनो हाथाव लिरबिदांनि रनसायगिरिया बिनि सायाव होनोगोनां नङा, जेब्लासिम बियो बेखौ नाजावाखै। बेनि राहाफोरनि सायाव, जेबो गुबुन फोजोबनाया जाथावै नङा। बे आयेननि खोन्दो III आ रायलायनो हाथाव लिरबिदांफोरनि फारसे हानजाफोरनि बिबानफोरखौ बुंफोरो। बिनि उलथा, मोनसे रादाइ गैयाब्ला, मोनसे प्रमिसरि न' ट बानायग्राया आरो सोलायसोल 'नि बिलखौ आबुं जानायनि सिगां नाजावग्राया फारियै न' ट एबा गनायथिनि रोखा समफारिनि बायदियै बिनि बिबांखौ होनो गोनां, आरो मोनसे सोलायसोल 'नि बिलखौ नाजावग्राया बिनि बिबाङाव दाहार लाग्राखौ आबुं जानायनि उनाव एबा आबुं जानायनि उनाव होनोगोनां रां सोलायसोल' खालामनो गोनां।
जेब्ला बियो बिलखौ नाजावो अब्लासो जौखाङो। आइनआव जेबो राहा गैया दि दाहार लाग्राया आयजेंनि सायाव बेबादि बिबान गोनां, मोनसेल 'फारागथि दफा 31 नि सिङाव गावनि बेन्डआव बायग्रानि थोजासे रां थानाय मोनसे चेकनि दाहार लाग्रानि बेलायाव; आरो अब्लाबो, दाहार लाग्राया खालि दाहार लाग्रानि फारसेल' आरो रां होग्रानि फारसे नङा। बेयो गुदि आयेन, आरो वेस्ट जे
जों सेथ खानदास नारन्दास बनाम दहिबाई (1) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव थि खालाम जादोंमोनः "जेराव गनायनाय गैया, दाह्रानि बेरेखायै जेबो मावआगाननि जाहोन नुजानो हाया।" आरो आयेननि दफा 61 आव गनायथिनि थाखाय दिनथिफुंनायनि राहा दं, जेब्ला बिलआ नुजानायनि उनाव होनोगोनां जायो, आरो बिनायनि सायाव होनोगोनां नङा। मोकद्दमा आई
आर
(1), आई
आर
एल
(1), मोनसे दफा 183 नि उनाव, मोनसे रोखा बिखान्थि दं।
64 उननिजों लोगोसे। जेरै राम रावजी जम्भेकर बनाम प्रल्हाददास सुबकरण (1) आव नुनो मोनदों, "नाजावनायनि थाखाय दिनथिफुंनाया जेब्लाबो आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो होनोगोनां रां होनायनि सिगां होजानांगौ"। नाथाय जेब्ला बिलखौ दाबि खालामब्ला होनो गोनां जायो, मोन्नैबो थाखोआ गोरोबनाय जायो, आरो मोनसेल 'दिनथिफुंनाय थायो, जाय नाजावनाय आरो होनां मोन्नैनिबो थाखाय जायो। जेब्ला बिलखौ होजायो, बेयो मोनसे नाजावनायखौ लाफायो; नाथाय जेब्ला बेखौ होजाया, बेयो थारैनो गनायजायैनि थाखाय मानहोजानाय जायो। नाथाय बिलखौ नुजाखांनायनि उनाव एबा नुजाखांनायाव एबा दाबि खालामब्ला होनो गोनां नंगौना नङा, बिनि सायाव दाहारनि थि खालामनायनि सिगां दाहार लाग्राजों नाजावजानाया गोनांथार। बेयो गनायनाय जाय होनोगोनां आरो दाहार लाग्रानि गेजेराव आगजुआव गोथोंथिखौ गायसनो, आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों गनायजायो, जेब्लासिम बेबादि मावआगान खालामजाया, अब्ला बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि बिलखौ नाजावनायनि सायाव जेबो मावआगान खालामजाया।
बेनि थाखाय। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि व्रजलालनो हुंडी होनायनि मावखान्थिया मोनसे गनायनायमोनदि बिनायगिरिफ्रा हुन्डीनि सायाव बेनि आयेन गोनां हमथाग्रा जायानो जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिनथिया जादों, गिबिसिनै, गनायथिनि थाखाय हुन्डीनि जेबो थार दिनथिफुंनाय गैयामोन; आरो नैथि, आइनजों नांगौ बायदि बेखौ गनायनाय नङामोन। नाजावनायनि थाखाय हुन्डीखौ दिनथिफुंनायनि सोंनायाव, थाथाया ओरैबायदि दङः जाय सुबुंआ बेखौ बिनायगिरिफोरनाव दिनथिफुंदोंमोन बियो व्रजलालमोन; आरो जुदि बिथांहा बे मामलायाव खामानि मावनो जेबो गोहो गैयामोन, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राबमोनदि बिथांखौ हुन्डीखौ दिनथिफुंनायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय माबोरै खामानि मावनो हायो। मोनसेल 'आइन दंमोन, आरो बेयो बुंडीलाल आरो हुन्डरलालजों दिनथिफुंजानायमोन, रसिदखौ मोनहैनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
आइन जाय बेखौ गोनां खालामो दि नुजाखांनायनि उनाव होनोगोनां बिलफोरखौ बाहागिरिया एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय होनोगोनां बिलफोरनि थाखाय, जेरै दंमोन, दफा 61 आव दिनथिफुंनांगौ। नाथाय, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नुजाखांनायाव होनोगोनां बिलनि बेलायाव, नाजावनाय आरो होनांनि थाखाय होनां बिलफोरखौ दिनथिफुंनायनि मोन्नैबो थाखोफोरखौ मोनसेयाव ज' खालामनाय जायो, आरो बेनिखायनो, जाय सुबुंआ आयेननि दफा 78 नि सिङाव होनां रांखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं, बियो सुबुं, जाय बेखौ नाजावनायनि थाखाय होनां रांखौ दिनथिफुंनायनि मोन्थाइ दं। दफा 78 नि सिङाव, होनां रांखौ लिरबिदांनि बाहागिरिया होथारनांगौ; आरो जुदि व्रजलालहा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनां रांखौ नाजावनायनि जेबो गोहो गैयामोन, अब्ला गनायथिनि थाखाय बिनिफ्राय हुन्डीनि जेबो थार दिनथिफुंनाय गैयामोन। बेनि उनाव, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि हुन्डीनि गनायथिनि थाखाय मोनसे थार दिनथिफुंनाय दंमोन, बैयाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइया नंगुबैमोन, मानोना बिनायगिरिनि आखायफोराव बेखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
नाजावनाया गनायथिनि थाखाय थोजासे जागोन। इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव, रावारि नाजावनाया थारबोमोन। बेंक अफ इंलेन्ड बनाम आर्चर (1) आव बेरन पार्कनि नायसंनायफोरनि गेजेरजों। बे बायदियैनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि नाजावनाया अब्ला जानो हागौ जेब्ला दाहार लाग्राया बिलखौ गोरोनथिगैयै लाखिदोंमोन। (हार्वे बनाम मार्टिन (1) नि थाखाय न 'ट खालामनाय जादोंमोन। नाथाय इंलेन्डआव आयेनखौ बिल अफ एकसचेन्ज एक्ट, 1882 नि दफा 17 (2) जों सोलायनाय जादोंमोन, जाय आइन बानायदोंमोन दि नाजावनाया उदायैमोन, जुदि बेयो बिलाव लिरजादोंमोन आरो दाहार लाग्राजों मुंसाइ होजायामोन। इंलेन्डनि आयेनखौ उनसंनाय, दफा 7 आ होयोदि दाहार लाग्राया सासे नाजावग्रा जायो, जेब्ला बिथाङा बिलनि सायाव गावनि गनायथिखौ मुंसाइ होदोंमोन। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जायखिजाया फालांगियारि बाहायनायनि अनगा, मोनसे खुगा नाजावनायनि अनगा, हन्डीनि मोनसे आखुथाय, जेराव एसेब्लाबो गनायथिनि बाथ्रा बुंजादोंमोन।
एड; पि
पि
आव आर 'जलाइ (1) (1843) आई
एम
एन्ड
डब्ल्यू
383.389,390
आई52 ई
आर
852,855
(2) (1808) आई
ए
एम
पी
425; डिफेन्डन्टफोरनि गेजेराव 509 दि बिसोरो हुंडीखौ हगारदोंमोन; आरो बियो रोखा महरै बिलाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
केसखौ दिन्थिफुङोब्ला, गनायथिया लिरनायावबो नङा आरो बिनायगिरिफोरजोंबो मुंसाय जानाय नङा। बेयो लिरबिदांनि हगारनायनिफ्राय नुजानाय ओंथिगोनां बाथ्रा। बेयो दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिनि सायाव मोनसे बिबान थि खालामनो थोजासे नङा। जोबनायाव, जों मानिनो गोनां दि गनायथिनि थाखाय हुन्डीनि जेबो थार दिनथिफुंनाय गैयामोन, नङाबा बेनि मोनसे थार नाजावनायमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो, आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
