नालिस नं
1079 निफ्राय 1086 आरो इं1966 नि 1088 निफ्राय 1099 सिम। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1964 नि लिरबिदां नालिस नं
134 बायदिफोराव 31 आगस्त, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय नालिस खालामनाय। 630 एच
आर
गोखले, बी
दत्त, 1
बी
दादाचानजी आरो अ
सी
माथुर, नालिस खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो नालिसफोराव)। सी
के
डाफ्टारी, ए
सेकसन नाम्बियार आरो लिली थमास, फिनहोग्रा नं
1 (गासिबो नालिसफोराव) नि थाखाय। डी
पी
सिंह आरो एम
आर
के
पिल्लाइ, फिनहोग्रा नं
2 (गासिबो नालिसफोराव) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
शाहजों केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय नालिसफोरनि मोनसे हानजायाव होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि च आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा VII, आइटेम 52, लिस्ट II जों फरायजानाय दफा 246 नि बायदियैब्ला, रायजोआ "बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय मोनसे जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायाव खाजोना" नि बिथिङाव आयेन खालामनो हागौ। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 126 जों दंफांनि खाजोना लागायनाया संबिजोजों लाजानाय आयेनारि गोहोनि सायाव थानाय हेंथाफोरखौ सिफायो आरो बेनि थाखाय उदायै। आयेननि दफा 98 आ खाजोना आरो खाजोनाफोरखौ जखा होयो जाय नोगोरमाया लागायनो हागौ आरो (ङ) "सोहोराव लाबोजानाय दंफांनि सायाव खाजोना"। दफा 126 आ "सोहोराव लाबोजानाय दंफांनि सायाव खाजोना" खौ फोसावदोंमोनः बेयो (जेरावसिम गुदि दं) होयोः "(1) जुदि काउनसिला मोनसे थांखि लायो दि सोहोराव दंफांनि सायाव खाजोना लागायनाया बेबादि आदबजों थि खालाम जागोन, जेराव खाजोना लागाय जानाय नङा।
नोगोरनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया जायगायाव लाबोजानाय जायखिजाया दंफांनि सायाव खाजोना लानाय जागोन आरो नोगोरनिफ्राय थोंजों रेल, लामा एबा दैजों बोखारनाय जागोन। (2) दालाय दफा (1) नि बिथोनआव मुंख 'नाय जाथायनि अनगायै जायखिजाया दंफांखौ सोहोराव लाबोनांगोन, जेब्लासिम बेनि सायाव होनोगोनां खाजोना होजायाखै। (3) कमिस्नारहा 631नि जाहोन दङब्ला फान्नो थाखाय नोगोरनि सिङाव दोनजानाय दंफांनि सायाव खाजोना लानाय जागोन, जुदि बियो फोथायो दि बेनि सायाव होनोगोनां खाजोना दंब्ला, होजायाखैः.
दंफांनि फान्नाय आरो जब्द खालामनायनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो, जायनि सायाव खाजोना होजायाखै आरो खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ मावफुंनाया दफा 126 (6) आरो दफा 1369 (1) जों होनाय जादों। कालीकट निगमआ दंफां आरो दंफांनि खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरजों बानायजानाय।
नोगोर सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय नङा आरो नोगोरनि बायजोयाव मोनसे जायगायाव बारस्लायनायनि लामायाव दं आरो नोगोर सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय नङा आरो जुदि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिनि गनायथियाव सोहोराव लाबोजानाय दंफांनि सायाव खाजोना बुथुमनाया 'बारस्लायनायनि' थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय बेयाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थांखिनि थाखाय, बेबादि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिया रैखाथि महरै बेबादि दंफांनि थाखाय लाजानाय खाजोनाजों समान बिबांखौ हगारनो दाबि खालामनाय सुबुंनिफ्राय दाबि खालामनो हागौ। (2) जुदि रैखाथि होनाय सुबुंआ रां होनायनि अक्ट 'निफ्राय 14 साननि गेजेराव कमिस्नारखौ गोजोन होयो दि जाय दंफांनि बिबाङा होजादोंमोन बेखौ सोहोराव बारस्लायनायनि समाव लाबोजादोंमोन, जेराव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय नङा, अब्ला कमिस्नारआ बेबादि सुबुंखौ रां होफिनगोन। नङाब्ला बेबादि दंफांनि वार्डफोराव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाजोनानि सिमाफोरनि सिङाव लाबोजागोन।
सोहोराव बाहायनायनि थाखाय; (3) सोहोराव फाननायनि थाखाय; आरो (4) नोगोरनि गेजेरजों हानथामेलानि थाखाय, आरो गासै मोनब्रै थांखिफोरा खोन्दो आरो बिथोननि आइन बानायग्रा बाहागोनि सिङावमोन
दफा 126 (1) नि थाखाय नोगोर गेजेरजों हानथामेलानि थाखाय खाजोना लागायनायनि नोगोरखुंथायनि मोन्थाइखौ बोखारनानै, "स्निथि फारियाव रेबगान्थि 52, फारिलाइ II जों होजानाय खाजोना होनायनि गोहोखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि आयेनारि गोहो आरो उदायथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन"। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौ अदालते नोगोर खुंथाय ओनसोलाव दंफांनि हाबनायखौ नोगोर खुंथाय सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय, एबा फान्नायनि थाखायल' एबा नोगोर खुंथाय सिमानि सिमानि गेजेरजों हानथामेलानि समावल 'जानो हागौ। बिथाङा बुङो दि हाबनाया बिदिन्थि महरै नोगोर खुंथाय सिमानि सिमानि सिङाव मुवाफोरनि दोनथुमनायनि थाखायल' जानो हागौ आरो नोगोर खुंथाय सिमानि सिमा सिङाव हाबलांनाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा।
जायगायारि ओनसोलनि सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय अ
डि
फोरा रायजो आयेन आफादजों खाजोना होथावना खालामजायोः जायगायारि ओनसोलाव बेसादफोरनि हाबनायनि सायाव खाजोनानि सरासनस्रा खाजोना लागायनो गोहो रायजो आयेन आफादनो संबिज 'ननि सारि VII नि फारि II नि आइटेम 52 जों होनाय जाया। नोगोर खुंथायआ रायजो आयेन आफादनिफ्राय खाजोनानि गोहो नाजावो आरो रोखा महरै रायजो आयेन आफादनि गोहोनिफ्राय बांसिन गुवार गोहो थानो हाया। रायजो आयेन आफादहा जायगायारि ओनसोलाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय बेसादफोरनि हाबनायनि सायावल' खाजोना लागायनो हानाय गोहो दंब्ला, नोगोर आफादहा आइटेम 52 जों होनाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामजानाय आयेननि सिङाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो गैया, फारि II आ बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि ओनसोलाव लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो दं। रायजो आयेन आफादनि गोहोानो गाव हारसिङैनो मोनसे हेंथानि सिङाव दङ, जायनि थाखाय दफा 126 खौ आरजाथाव महरै फरायनो हायो।
मोनसे आयदा सोमोनदोआव सिमा गोनां गोहो बाहायनाय जायो, नाथाय गुवार आरो सरासनस्रा गोनां सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो, बेखौ आरजाथावै सान्ना लानो हागौ दि आयेन आफादआ बै मावखान्थिनि सोमोनदोआव सोदोबफोरखौ बाहायगासिनोमोन जायनि सोमोनदोआव बियो आयेन खालामनो हाथावना आरो गुबुन जेबो नङा; आरो आयेन आफादआ संबिजोजों लाजानाय सिमाफोरखौ सिफायनो गोसो नङामोनः हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 (1) खौ नाय। दफा 126 (1) आव बाहायजानाय "सोहोराव लाबोजानाय" सोदोबखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय आरो जेबो गैयालासे सोहोराव लाबोजानाय ओंथि महरै बुजिनो। जोंनि बिजिरनायाव सिमाफोरा आयेन आफादखौ आयेनारि सिमाफोरखौ नेवसिनायनि थांखि होनना गनायगोन। दफा 126 आव लाबोजानाय "सोदोबखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै ओंथि लानाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव लाबोजानायमोन, बाहायनाय एबा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन।
बेखौ नोजोर हो दि जों गोजौ बिजिरसालिनि बे सान्नायजों गोरोबनाय नङा दि नोगोराव मुवाफोरनि हाबफैनाया गोजौ बिजिरसालिनि मुंख 'नाय मोनब्रै थांखिनि थाखायल' जानो हागौ; आरो जों बेखौबो गनायाखै दि रेल, लामा एबा दैजों नोगोरनिफ्राय थोंजों बोखारजायाब्लाबो दावबायनायनि समाव सोहोराव लाबोजानाय दंफांनि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
बेफोर आर 'जलाइफोर। R.K.P.S
आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
