भिल अपील्स नं
700 निफ्राय 1965 नि 703 सिम। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 27 मार्च, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। लिरथाइ नं
3302,3381 आरो 1963 नि 3382। सुकुमार मित्र, एस
के
अय्यर, आर
एच
ढेबर आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। एम
सी
चागला, एस
सी
मनचंदा, पी
एन
पचौरी, पी
एन
दुदा आरो डी
एन
मुखर्जी, रिपेनडेन्ट नं
1 (1965 नि सी
ए
नं
700 आव) नि थाखाय। एस
सी
मनचंदा, पी
एन
पचौरी आरो डी
एन
मुखर्जी, 1953 नि सी
ए
नं
नि थाखाय रिपेनडेन्ट होयो। 31 मार्च, 1965 नि 702 नि गेजेराव सेठ नाथ ब्रदर्स, नाथ नाथ ब्रदर्स, 70 मार्च, इं1956 नि 702 नं
नि थाखाय जज/मिलनि बाहागोआरिफोरमोन।
एच, विश्व नाथ, डा
मनमोहन नाथ, श्रीमती रमा राही आरो श्रीमती सुशीला देवी। 7 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव श्रीमती प्रेम लताखौ बाहागोआरि महरै थिसनदोंमोन। बाहागोआरिफ्रा सेठ ब्रदर्स (प्राइबेट) लिमिटेड, नाथ ब्रदर्स (प्राइबेट) लिमिटेड आरो मेरठ क 'ल्ड स्टरेज एंड जनरल मिल्सनि मुंजों गुबुन फालांगिफोरखौ सालायनायाव मुखुबमोन। फालांगिनि बिगुमाफोरखौ बोसोरनि उनाव बोसोर फालांगिनि समाव जानाय आयनि सायाव आय खाजोना होनाय जायोमोन। 14 मार्च, 1963 मायथाइयाव मेरठनि आय खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, मेसार्स सेठ ब्रादार्सनो खौरां होदोंमोन दि बिसोरनि आयआ खाजोनानि थाखाय लाजानायमोन आरो बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन आरो बेखौ 1954 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बे आयखौ फिन बिजिरनो थांखि लानाय जादोंमोन। 55थि बैक नाथनि फोसावनायाव आरो विश्व नाथआ मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि सेठ ब्रदर्सआ आय खाजोना रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिसोरनि नंगुबै आयनि बिजिरसंनाय आरो "शान्ति निकेतन", मेरठआव मोन्नो हानाय रेबगान्थिफोरखौ जब्द खालामनाया गोनांमोन, जेराव मेसार्स सेठ ब्रादार्सआ इम्पेरियेल फ्लर मिल्स आरो गुबुन फालांगिफोरखौ सामलायोमोन। आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी
आ 29 मे, 1963 आव मोनसे बिसम्बि बानायदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरि, डी वार्ड, मेरठनि मोनसे रिपर्टाव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 132 नि सिङाव 604 गनायथिखौ आर' ज खालामनानै मेसार्स सेठ ब्रादार्सनि न 'खरआव हाबनो आरो नायसंनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। सेथ ब्रादार्सआ गनायथि होनायनि गोनांथिखौ लानानै गोजोन जादोंमोन। आय खाजोना नेम, 1962 नि नेम 112 नि सिङाव बिथोन होनाय फर्म 45 आव कमिस्नारआ सानै आय खाजोना मावख 'गिरि आर
आर
आगरवाल आरो आर
कापूरखौ "शान्ति निकेतन" मुंजों मिथिजानाय न' खरआव हाबनो आरो मेरठआव नायसंनो थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो बेबादि थांखि गोनां रेबगान्थि रेबगान्थिफोर एबा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'आ 7 आरो 8 जून, 1963 आव बिथोनआव बरनायजानाय न' खरफोरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो लेखा बिजाबफोर आरो बेयाव मोन्नाय माखासे खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'आव लांनाय जादोंमोन। मेसार्स सेठ ब्रादार्सआ बेनि उनाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथ ब्रदर्स (प्राइबेट) लिमिटेड, सेठ ब्रदर्स (प्राइबेट) लिमिटेड आरो सेठ ब्रदर्स, मेरठजोंबो एखे रैखाखालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि शान्ति निकेतनाव न' खरफोरखौ नायसंनायनि गनायथि होनाय लायजामफोरखौ फोजोबनाय आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय गासिबो बिजाबफोर, लेखा बिलाइफोर आरो बेसादफोर होफिन्नायनि बिथोन होनाय मान्दामसनि आर' टफोर, जायनि थाखाय आय खाजोना दारानिफ्राय होबथानायनि आर 'टफोर लानाय जादोंमोन।
मेसार्स सेठ ब्रादार्सनि बाहागोआरिफोरखौ ब्लेकमेल खालामनो थाखाय नायसंनायनि लेङाइ दिथागिरिखौ गोरोन्थि खौरां होदोंमोन आरो नायसंनायनि लेङाइ दिथागिरिनि बिथोननि सायाव आय खाजोना कमिस्नारजों नायसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, दि न 'खरखौ नायसंनाय आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनायाव आय खाजोना मावख' गिरिनि मावआगानआ गाज्रिमोन आरो जायखिजाया थासारियाव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 132 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा आयेननि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो (जी) आरो 31 जों गनायथि होजानाय गुदि उदांस्रिखौ सिफायदोंमोन। मेसार्स सेठ ब्रादार्सनि फारसेनिफ्राय एफिडेविटफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों जब्द खालामजानाय "बुंजानाय डुप्लिकेट रिकर्ड" फोरा सानरिखिनि बिजाबफोरमोन आरो आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि बिथोननि सायाव मावआगान खालामाखैमोन, नाथाय आं नायसंनाय मावख' गिरिफोरनि दारै बिसिबां बिस
आय खाजोना बिफानखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि गनायथि बिलाइफोर आरो नागिरनायनि बराद हगारनायनि सिगां बिथाङा गोजोनदों दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 132 नि सिङाव खामानि मावनायनि गोनांथि दं, आरो नायसंनाय दिथागिरिनि बिथोनआव गनायथिनि बिलायफोर हगारजायाखै। आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा बुंदोंमोन दि नायसंनायनि फिथाय महरै मेसार्सजों लाखिजानाय गोबां अनजिमानि "डुप्लिकेट एकाउन्ट बिजाबफोर आरो रेबगान्थिफोर"। सेठ ब्रादार्सखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, नागिरनायखौ आयेन बायदियै खालामनाय जादोंमोन आरो फार्मनि सानै बाहागोआरिफोर आरो बिसोरनि उकिलफोरनि सिगाङाव, जब्द खालामनाय गासिबो खाख्रिफोरा फिन बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनांमोन, मेसार्स सेठ ब्रादार्सनि गुबुन गुबुन फालांगियारि हाबाफारिफोरनि गेजेराव खाथि सोमोन्दो दंमोन आरो जायफोरखौ नायसंनाय हाबाफोरनि सोमोनदोआव जब्द खालामनाय जादोंमोन। लेङाइ दिथागिरिया गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन।
बिथाङा कमिस्नारनो नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गनायथि होनो थाखाय जेबो बिथोन होआमोन। इलाहाबादनि गोजौ अदालते मेसार्स सेठ ब्रदर्सनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोराव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो खाजोनानि सायाव बिजिरना नायदोंमोन दि "फोथायनायनि जाहोन दंमोन" दि नायसंनाय दिथागिरिजों मोनसे सरासनस्रा जावखांनाय आरो फार्मनि न 'खरआव मोन्नो हानाय गासिबो सानरिखि बिजाबफोर आरो लेखा बिलाइफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन; आय खाजोना मावख' गिरिफोरजों जब्द खालामजानाय माखासे खाख्रिफोरा आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयैमोनः मेसार्स सेठ ब्रदर्सजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरनि अनगा आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन; जाय समाव बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन बै समाव माखासे खाख्रिफोराव सिनायथिनि सिन दोनाखैमोन; जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों नै दाननिबो बांसिन सम हमथ 'नाय जादोंमोन; आरो
हाइकोर्टआ फोजोबदोंमोनः "बेयो सैथो दि फारसेथिं आइ
आइ
आइ
उइल गैयामोन। (सेठ ब्रादार्सनि पार्टनार) आरो गुबुन फारसेथिं रिपेनडेन्ट नम्बर 1,3 आरो 4 (आय खाजोना कमिस्नार, इउ
पि
आरो पान्जाब आरो आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल इनभेस्टिगेसन सार्कल ए, मेरठ) नि गेजेराव जेबो आइ
आइ
आइ
उइल गैयामोन। नाथाय जब्द खालामनायनि अरथाइया आयेननि दफा 132 नि सिमाफोरखौ बारामोन। बे हाबाया बे ओंथिआव गाज्रि नंगुबैमोन दि, आयेननि दफा 132 जों आय खाजोना मावख' गिरिफोरनो होनाय गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन। बे आइनआ गुबै नंगुबै जानायनि जाहोनाव, मावखान्थिखौ बे कर्टजों बिथोननि रिट जारि खालामनानै फोजोबनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरि, एस
आइ
सार्कलआ जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। गुबैयै आइन 43,1961 जों जारि खालामजानाय दफा 132 खौ 1964 नि दफा 132 जों सोलायनाय जादोंमोन, जाय आय आयेननि दफा 60
गुबै आयेननि दफा 132 नि दालाय दफा (1) खौ उनसंनानै खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो दि 1965 मायथाइनि आइनजों फोसाबजानाय बै दालाय दफानि राहाफोरनि बायदियै खालामनाय जादों, जेरै बै राहाफोरा नागिरनायनि सानाव गोहो गोनांमोन। आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1965 जों सोलायजानाय दफा 132 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, "132। नागिरनाय आरो जब्द खालामनाय। (1) जेराव नायसंनायनि दिथागिरि एबा कमिस्नारहा गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाइ महरै, बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि (ए) जायखिजाया सुबुं जायनो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा 37 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव समन होनाय जादोंमोन, एबा बे आइननि दफा 131 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, एबा (1922) नि दफा (4) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन।
बेबादि लिंहरनाय एबा फोसावनायजों गोनां जानाय सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोर, एबा (ख) जायखिजाया सुबुं जायनो सिगाङाव बुंनाय समन एबा फोसावनाय जादोंमोन एबा जानो हागौ, जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ दिहुनगोन एबा दिन्थिगोन नङा, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि सिङाव एबा बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव एबा सोमोनदो गोनां जागोन, एबा (ग) जायखिजाया सुबुंनाव जायखिजाया रां, सोना, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा बेसाद दं आरो बेबादि रां, सोना, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा जिरादआ आबुं एबा बाहागोआरि आय एबा सम्पथिखौ दिन्थियो जायखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि थांखिफोरनि थाखाय फोसावजायाखै, एबा बे आइन (बेनि उनाव बे खोन्दोआव मिथिजायै आय एबा सम्पथि महरै मुंख 'नाय), जाय लेङाइ दिथागिरि एबा दिथागिरि, जाय खाजोना नायग्रा मावख' गिरिखौ,
गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ) (i) जायखिजाया बिल्दिं एबा जायगायाव हाबनो आरो नागिरनो जेराव बिथांहा बेबादि सानरिखिनि बिजाबफोर, गुबुन खाख्रिफोर, रां, सराफा, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा मुवाफोर दोनजानायखौ सन्देह खालामनायनि जाहोन दं; 607 (ii) दफा (i) जों होजानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय जायखिजाया दरजा, बक्स, लकार, सेफ, आलमारि एबा गुबुन जिरादखौ खेवनाय जेराव बेनि साबिफोरा गैया; (iii) बेबादि जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर, गुबुन खाख्रिफोर, रां, सराफा, गहेना एबा बेबादि नागिरनायनि फिथाय महरै मोन्नाय गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा बेसादखौ जब्द खालामनाय; (iv) जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोराव सिनायथिनि दागो दोननाय एबा बेनिफ्राय दिहुनथायफोर एबा कपिफोर खालामनाय; (v) बेबादि जायखिजाया रां, सराफा, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसादनि मोनसे न' ट एबा मोनसे फारि बानायनाय।
(3) गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ, जेराव बेबादि जायखिजाया सानरिखिनि बिजाब, गुबुन खाख्रि, रां, सना, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसादखौ जब्द खालामनाया बाहायजाथाव नङा, अब्ला बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
नागिरनाय आरो जब्द खालामनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनआ दालाय दफा (1) नि सिङाव नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां बाहाय जागोन। "608 मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्डआ आयेननि दफा 295 (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना आर
112 बानायदों, जेराव कमिस्नार आरो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरजों फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामनाय जादों। कमिस्नार एबा नायसंनाय दिथागिरिया जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव न' खरखौ नागिरनायनि बिथोन होनो हागौ, जुदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि दफा 132 (1) नि मोनसे एबा बांसिन थासारिफोर दं। बिथोनआ बिथोनआव थि खालामनाय जायखिजाया बिल्दिं एबा जायगायाव हाबनो आरो नायसंनो, आरो दफा 132 (1) आव मुंख' नाय गोहोफोरखौ बाहायनो आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिथोन होनाय सासे गाहायनि बिफानारि मावख 'गिरिनि फारसे गनायथिनि महराव दं। बेबादि गनायथि होजानाय मावख' गिरिया जायखिजाया बिल्दिंआव हाबनो हागौ आरो जायगा नागिरनायनि जाहोन लानो हागौ, जेराव बिथांहा फोथायनायनि थाखाय जायखिजाया गोनां खाख्रिफोर एबा जाहोनफोर दं, जाय बिथोनआव थि खालामनाय जायखिजाया बिल्दिं एबा थावनिखौ हाबनो आरो नायसंनो थाखाय गनायथि होनाय, आरो दफा 132 (1) आव मुंख 'नाय हाबाफोरखौ मावनो हायो।
आयेननि सिङाव मोन्नो हागौ। नागिरग्रा मावख 'गिरिआ जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो हागौ आरो बेबादि जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोराव सिनायथिनि सिनफोर दोननो हागौ एबा बेनिफ्राय दिहुनथाइफोर एबा कपिफोर बानायनो एबा जाहोनो हागौ आरो जायखिजाया नागिरनायनि समाव मोन्नाय जायखिजाया बेसादफोर एबा जिरादफोरनि मोनसे फारि बानायनो हागौ जाय बिथांनि सान्नायाव आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, आरो बेफोरखौ आय खाजोना मावख' आव बोखारनो हागौ एबा बेखौ बोखारनायनिफ्राय होबथानांगोन। बिथाङा जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा खाख्रिफोर एबा सम्पथिफोरनि दखल एबा सामलायथियाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ सतबांसा लानो हागौ। खोन्दोआ खाजोना मावख 'गिरिनो जेबो गावनोगाव गोहो होआ। खौरांनि फिथाय महरै, आय' गगिरि एबा नायसं दिथागिरिया फोथायनो जाहोन थानांगौ दि नागिरनायनि बिथोन बाहायनायनि आयेनारि सर्तफोर दं। बिथाङा जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो आरो गनायथि होनो थाखाय मोनसे गनायथि जारि खालामथारनांगौ।
मावख 'गिरिहा जुदि फोथायनायनि जाहोन दङ' दि जायखिजाया सानरिखिनि बिजाब एबा गुबुन खाख्रिफोरा आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, अब्ला बिथाङा आयेनजों बै सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो आरो बैफोराव सिनायथिनि दागोफोर दोननो, बेनिफ्राय दिहुनथायफोर एबा कपिफोर बानायनो आरो नागिरनायनि समाव मोन्नाय जायखिजाया बेसादफोर एबा गुबुन जिरादफोरनि मोनसे न 'ट एबा फारि बानायनो गनायथि दं। मानोना गोहोनि बाहायनायजों खाजोना होग्रानि मोन्थाइ, गावारि आरो उदांश्रीनि सायाव गोब्राब गाग्लोबथि खालामनाय जायो, खाजोना होग्रानि उदांश्री आरो उदांश्रीखौ आइन बायदियैल' बाहायथारनांगौ आरो आइनजों गनायथि होजानाय थांखिफोरनि थाखायल 'बेखौ बाहायथारनांगौ।
जुदि गनायथि होनाय, एबा सायख 'जानाय 609 मावख' गिरिखौ जुजिनाय जायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ गावनि मावखान्थिनि नेमबादिथिनि बागै आदालतखौ गोजोन होथारनांगौ। जुदि मावआगानखौ गाज्रि रोखोमै लानाय जायो एबा खोनदोनि सिङाव गोहोखौ मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ आदालतआ नेवसिगारनो गोनां जायो। जुदि गोहोखौ बाहायनायनि सर्तफोरा गोजोन जाया अब्ला मावआगानखौ नेवसिगारनो गोनां जायो। नाथाय जेराव गोहोखौ गेबेंयै बाहायनाय जायो, आरो खाजोना मावख' गिरिफोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ दावगाहोनायाव मावख 'गिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बिजिरनायनि जायखिजाया गोरोन्थिआ गोहोखौ बाहायनायखौ गाज्रि खालामनो हाया। जेराव कमिस्नारआ नांगौ फोथायनायखौ गोसो होयो आरो बिथाङा रेबगान्थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय सासे सायख' जानाय मावख 'गिरिखौ आइननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां एबा बाहायजाथाव सानरिखिनि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरनि थाखाय न' खरआव हाबनो आरो नागिरनो थाखाय गनायथि होयो, अब्ला आदालतआव आर 'ज खालामग्रानि गेजेरजों आर' ज खालामनो हाया।
बेनि अनगा मावख 'गिरिजों थिसनजानाय, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि समाव जायखिजाया बेले-बेजेया मावजानाय मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासे जानाय नङा, जुदि मावख' गिरिया गनायथि होजानाय मावखान्थिखौ नंगुबै महरै मावफुंबाय थायो। आइन आरो नेमखान्थिफोरा गोनांथि गैया दि गनायथिनि बरादआ खाख्रिफोर आरो सानरिखिनि बिजाबफोरनि रोखा फोरमायथि होनांगौः जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय गोनां खाख्रिफोर आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नागिरनो आरो जब्द खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा गनायथि होनाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय। बेयो गावनि बिजिरनायखौ बाहायनो आरो जेबो खाख्रिफोर एबा सानरिखिनि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनो नागिरग्रा मावख 'गिरिनि थाखाय। खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनायाव मावख' गिरिजों खालाम जानाय मोनसे गोरोन्थि जाय जोबनायाव आइननि सिङाव मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव एबा सोमोनदो गोनां मोननाय जाया, गावनो नागिरगोन आरो जब्द खालाम जानाय सुबुंनि गासिबो दायगोनां खाख्रिफोरखौ हगारनाय नङा।
जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ हगारनायनि बिथोननि थाखाय आय 'ग खाजोना मावख' गिरिआ सन्देह गैयालासेनो सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हागौ। बेबादि मावखान्थियाव नागिरनायखौ खालामनाय मावख' गिरिखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनाय जागोन दि माबोरै जब्द खालामनाय खाख्रिफोरा आयेननि सिङाव मोनसे मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव एबा सोमोनदो गोनां जानो हागौ। जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो हाया, अब्ला अदालते बिथोन होनो हागौ दि बैफोर खाख्रिफोरखौ हगारनाय जायो। नाथाय गोबां अनजिमानि खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनायनि थासारिया बेखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे बिथा नङा दि जब्द खालामनाय गासिबो खाख्रिफोरा सोमोनदो गैयै एबा मावख 'गिरिनि मावथाया गाज्रि नंगुबै। आइन आरो नेमफोरनि रोखा बाथ्राफोरजों आय' खाजोना मावख 'गिरिया सासे पुलिस मावख' गिरिनि हेफाजाब लानो हागौ। दफा 132 नि दालाय दफा (13) जों दायारि बिखान्थि, 1898 नि बिखान्थिफोर, नागिरनायनि सोमोनदोआव जेरावसिम आर 'ज जायो, दफा 132 नि सिङाव नागिरनायनि थाखाय। बेनि गेजेरजोंल' सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि जारि खालामजानाया गोनां, जायगानि सुबुंफोरनि थाखाय नागिरनायनि बरादखौ दोनगोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरजों होजानाय आदबजों 610 खौ नागिरनाय। नाथाय दफा 132 नि दालाय दफा (2) नि ओंथिया बे नङा दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 165 जों थि खालामजानाय सिमाफोरखौबो बेयाव सोफादेरनाय जादों। आय खाजोना मावख 'गिरि, ए वार्ड, आगरा आरो गुबुनफोर बनाम फार्म मदन मोहन डेम्मा मल आरो गुबुन (1) आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि कमिस्नारजों नागिरनायनि भारनट हगारनाया मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल आइन नङा आरो कमिस्नारखौ जेब्ला गावनि सिङाव खौरां थायो अब्लासो मोनसे वारन्ट हगारनो बिथोन होनाय जायो, जायनि फिथाय महरै बिथाङा गोनां फोथायथि बानायनो हायो, बे बाथ्राखौ आदालतजों नायसंनाय जाया। आय खाजोना आयेननि दफा 132 आव मोनफ्रोम थि खाख्रिनि बरनायनायनि गेजेरजों थि मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जायखौ नागिरनायाव नागिरनांगौ जायोः बे जादों नागिरनायनि मावख 'गिरि जाय मोनसे थि खाख्रि सालायगासिनो दं, जाय जोंनि बिजिरनायनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा, बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
जेराव, दफा 132 नि नंगुबै गोहोमखौ थारै फोरमायो। खालि बे सैथोथिया दि जोबनायाव बेखौ मोननो हागौ दि जब्द खालामनाय माखासे खाख्रिफोरा आयेननि सिङाव जायखिजाया फारिखान्थिजों थोंजों सोमोनदो गोनां नङामोन एबा गावनि खाथियाव गोबां खौरां थानाय गुबुन मावख 'गिरिया गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौ, बिथोनखौ बोखारनाय आरो नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि फारिखान्थिनि थाखाय मोनसे बिथा जानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, कमिस्नारजों जारि खालामजानाय गनायथिया बे बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनायमोन दि कमिस्नारआ थासारिफोरनि थाथायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन जाय गनायथि होनो गोहोनि बाहायनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। न' खरखौ नागिरनाय आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि मावथायखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि बिसोरो माखासे खाख्रिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन जाय फिन बिजिरसंनायनि फारिखान्थिजों सोमोनदो गैयैमोन। जोंनि बिजिरनायाव, गावसोरनि फोजोबनायाव सौहैनायाव दि कमिस्नारआ नायसं दिथागिरिनि बिथोनआव खामानि मावदोंमोन, मोनसे गोनां फोरमाननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिखौ नेवसिदोंमोन।
मेसार्स सेठ ब्रादार्सनि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादों दि "(56) ओरैबायदि मोनो दि श्री के
एल
नन्दा आरो श्री सत्य प्रकाशनि थुलुंगायाव नायसंनायनि लेङाइ दिथागिरिया जेबो नायबिजिरलाय गैयालासे एबा जेबो बेसाद गैयालाबानो गासै सानरिखि बिजाबफोर आरो लेखा बिलाइफोरखौ नागिरनो आरो जब्द खालामनो बिथोन होयो, जायखौ मोन्नो हायो। (57) दिथागिरिनि बेबादि बिथोन बायदियै, आय खाजोना कमिस्नार, उत्तर प्रदेश लखनऊखौ 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 132 नि सिङाव हेंथा हानजाफोर नं
3 आरो 4 नि पक्षआव गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, आय खाजोना कमिस्नारनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बिथाङा जोबोरैनो। "रिट पिटिसननि दफा 56 आरो 57 आव थानाय दायआ जेबो रोखा दाय लायाखैमोन। दि आय खाजोना कमिस्नारआ नायसंनायनि लेङाइ दिथागिरिनि बिथोन बायदियै खामानि मावदोंमोन आरो गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाय महरै सौहैनाय गावनि गोजोननायाव नङामोन। फोरमान खालामनाय दफायाव बैकुण्ठ नाथआ बुंदोंमोन दि दफा 57 नि आयदाफोरा नायसंनायनि लेङाइ दिथागिरि (नायबिजिरसं), आय खाजोना, मिरुआरि खाजोना न 'फोर, गोदान दिल्लीनिफ्राय मोन्नाय खौरांआव सैथोमोन। नाथाय दफा 56 नि आयदाफोरनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन। आय खाजोना बिफाननि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोरा दफा 56 आरो 57 आव होनाय दायफोरखौ रोखा महरै नेवसिदोंमोन। आर
आर
आगरवाला (नायसंनायखौ मावनो गनायथि होजानाय आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासे) गावनि एफिडेविटआव रोखा खालामदोंमोन दि आय खाजोना कमिस्नारआ बिथांखौ आय खाजोना कमिस्नार, यु
पि., आय खाजोना कमिस्नारजों गनायथि होजानाय लायजामखौ सुख 'नाय जादोंमोन।
आर
ए
एल
झाया गावनि एफिडेविटआव बेखौ नेवसिगारो दि नायसंनायनि लेङाइ दिथागिरि एबा दिथागिरिजों सोमोन्दो थानाय सोरबा सासेनि बिथोन बायदियै गनायथि बिलाइफोर हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि मेसार्स सेठ ब्रदर्सनि जाथायनि बेलायाव दिथागिरिनि दारै बिथांनाव माखासे खौरां लाबोजादोंमोन आरो बै फोरमायथिया श्री आर
आर
अग्रवालनि दारै बिथांखौ होनाय रिपर्टखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बैफोर गासिबो बेसादफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव बिथाङा गोजोनदोंमोन दि मेसार्स सेठ ब्रदर्सनि न 'खरखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गनायथिनि हेंथा लायजामफोर हगारदोंमोन। श्री आर
वी
रामास्वामी, नायसंनायनि लेङाइ दिथागिरि (नायबिजिरसंनाय) आ गावनि एफिडेविटनि दफा 6 आव नेवसिगारदोंमोन दि मेसार्स सेठ ब्रदर्सनि न' खरआव गाग्लोबनाय एबा नायसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आर
कपूरनि एफिडेविटआ, आय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि, आर
ए
आर., जाय खाजोना नायसंनायनि जुनिया मावख' गिरि, श्री ए
ए
आर
कपूरनि दारै गनायथि होजादोंमोन।
जायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि मेसार्स सेठ ब्रादार्स आरो बिनि बाहागो लागिरिफोरनि फार्मआ "सानरिखिनि डुप्लिकेट सेट दोननानै खाजोना गारगासिनो" आरो बिफाननिफ्राय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो लेखा बिलाइफोर 612 खौ दबथायनानै; श्री आर
आर
आगरवाला आय खाजोना कमिस्नारनो बिजिरगिरिनि न 'खरखौ नायसंनो थाखाय गनायथि बिलाइफोरनि थाखाय मोनसे लिरबिदां आर' ज खालामदोंमोन आरो 29 मे, 1963 मायथाइयाव आय खाजोना कमिस्नारआ मोनथाम गनायथि बिलायफोर हगारदोंमोन, मोननैया श्री आर
आर
आगरवालनि फारसेमोन आरो मोनसेया बिसोरखौ गनायथि बिलायफोरनि बाथ्राफोर बायदियै नायसंनो गनायथि होग्रानि फारसेमोन। रेबगान्थिनि बे थासारियाव जों गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि लायजामजों गोरोबनो हायाखै दि आय खाजोना कमिस्नारजों नायसं दिथागिरिनि गोसोयाव गनायथि लायजामफोर जारि खालाम जादोंमोन।
नेड। बेयो सैथो दि मेसार्स सेथ ब्रादार्सनि न 'खरनिफ्राय गोबां अनजिमानि खाख्रिफोर जब्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बियो गाव हारसिङैनो बे सोंनायाव जेबो थोंजों गोहोम खोख्लैयाखै दि आय खाजोना मावख' गिरिया गाज्रि खामानि मावदोंमोन ना नङामोन। जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिआ नागिरनायाव फोथायनो जाहोन दंमोन दि आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव एबा सोमोनदो गोनां जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोर मोन्नो हागौ, अब्ला बिथाङा नागिरनो हागौ आरो बै' सानरिखिनि बिजाबफोर 'आरो गुबुन, खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो हागौ। माखासे बिजाबफोर, कल्ड स्टरेजनि मानसावगारिफोर, मूल्याङ्कन दाखिलफोर, आरो डाक्टारनि बिथोनफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिया जब्द खालामदोंमोन। बबेखानि, फारिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोबां अनजिमानि खाख्रिफोर जाय आय खाजोना लागिरिफोरनि फालांगि आरो बिसोरनि सोमोनदो गोनां जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेफोरखौबो जब्द खालामनाय जादोंमोन। खालि बे थासारिनिफ्राय जाथावै जागोन दि माखासे खाख्रिफोरनि जेबो रोखा गोनांथि एबा जेबो रोखा गोनांथि गैया।
सिएल डिउटी नाथाय मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय। सुबुरुन होनाय दि 'सानरिखि आरो गुबुन खाख्रिफोर जायफोरखौ हमजानो हायो बेफोर बैफोरल' जानांगौ जाय मेसार्स मेसार्सनि मुंजों सोलिबोनाय फालांगिजों थोंजों सोमोनदो गोनां। सेठ ब्रादार्सहा, जोंनि बिजिरनायाव, जेबो गुदि गैया। बिसावरायगिरिफोरनि फार्मनि बाहागोआरिफोरजों सामलायजानाय गुबुन फालांगिफोरनि सोमोनदोआव सानरिखि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरा थारैनो सोमोनदो गोनां जागोन मानोना बिसोर फालांगिफोर आरो फार्मजों आय खाजोना गारनायनि मामलाजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोर जगायनायनि गेजेराव सोमोनदो दिनथियोमोन। जों बेखौ हमथाना लाखिया मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा गुबुन फार्मफोर आरो कम्पानिफोरनि मुंजों खालाम जानाय फालांगि सोमोनदोआव सानरिखिफोर आरो खाख्रिफोरखौ नागिरदोंमोन आरो जब्द खालामदोंमोन। नागिरनाय आरो जब्द खालामनायाबो आयेन गैयैमोन। बेखौबो बुंनाय जायो दि गोबां रेबगान्थिफोराव दोनजानाय सिनायथिनि सिनफोरा नंगुबै फोरमान होयो, जेराव जेबो दाय गैया।
बेखौ '613 आव फज' नाय जादोंमोन एबा दानस 'नाय जादोंमोन, दि नेम गैयैआ गावनो नागिरनायखौ गाज्रि मोन्दांथि गोनां होनना गनायनायनि थाखाय जेबो जाहोन होनो हानाय नङा। फोरमायथिनि थाखाय फोसावनाय फोसावनायाव नै दान गोबाव जानाया बे दाबि खालामनायनि थाखाय जेबो जाहोन नङा दि मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि' नागिरनायनि समाव पुलिसनि हेफाजाब मोननो हागौ। बबेखानि, गोजौ अदालते मोनदों दि पुलिस गोहोआ बांद्रायमोन। नाथाय जों बेखौ फोरमाननि सायाव, मावख 'गिरिफोरनि रैखाथि आरो रेबगान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोहोम गोनां फालांगियारिफोरनि न' आव नायसंनाय समाव पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ दोननायाव, "बांद्राय बोलो बाहायनाय जादोंमोन।" जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिखौ गनायनो जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना दि जाय आदबाव नागिरनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो जब्द खालामनायनि खथायाव जेबो सन्देह गैया दि आय मावख' गिरिआ गावनि जेबो बाहायजाथाव गोसो एबा सान्दांथि बाहायाखैमोन आरो मावख 'गिरिफोरनि रैखाथि आरो रेबगान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय, "बांद्राय बोलो बाहायनाय जादोंमोन।"
आय खाजोना आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय बिजाबफोर आरो खाख्रिफोर दोन। "गोजौ अदालते गनायदों दि थारै आय खाजोना मावख 'गिरिजों बानायजानाय गनायथिनि थारथिया मोनसे रिट पिटिसनआव नायसंनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन, नाथाय बिसोरनि नोजोराव मावख' गिरिजों थारै जेबो गनायथिया खालामजायाखैमोन आरो खाख्रिफोर आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया आय खाजोना मावख 'गिरिखौ होनाय गोहोफोरनि बांसिन आरो गाज्रि सान्नाय जानांगौ। बेफोर नायसंनायनि थाखाय जों जेबो वारन्ट मोननाय नङा। सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख' गिरिफोरा गावसोरनि एफिडेविटफोरजों सतबांसा खालामदों दि बिसोरो थारै आयेननि दफा 132 नि सिङाव गोनां बिबुंथि बानायदोंमोन आरो गुबुन फोरमानफोर आरो थासारिफोरा बै दाबिखौ गारनायाव जोंफोरखौ जुक्ति होनो हाया। बेफोर मावखान्थिफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों मोनसे आर' टिक्ट 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों लायदोंमोन जाय आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय आर' टिशननि बायदियै लानाय जादोंमोन।
गोहोनि आंखाल एबा मोनसे आर 'जलाइनि सायाव मावआगाननि नंगुबैथिखौ जुजिनाय एबा मोनसे आर' जलाइनि सायाव दि मावआगानखौ गाज्रि महरै एबा मोनसे जामुंआरि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन। नाथाय सरासनस्रायै गोजौ अदालते बेबादि गोरलैयै नंगुबैनि गोनांथार आयदाफोरनि सायाव खालि एफिडेविटफोरल 'थि खालामनो दावगालिया, गुबैयै जेराव सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै आखुथायनि गोब्राब दायफोर होनाय जायो। नागिरनायखौ सामलायग्रा आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि बिसोरो मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन आरो जेबो जामुंआरि थांखिनि थाखाय नङा। आय खाजोना कमिस्नाराबो नेवसिगारदोंमोनदि बिथाङा नायसंनायनि लेङाइ दिथागिरिनि बिथोनआव खामानि मावदोंमोन आरो बै मामलाया नायसंनायनि लेङाइ दिथागिरिजों हेफाजाब होजादोंमोन। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रायाव नोजोर होदोंमोन दि सोंनाया मोनसेमोन जायनि सोमोनदै मोनसे नायसंनायखौ 614 रिट जारि खालामनायनि आर' जलाइयाव खालामजानांगौमोन, अब्ला बिसोरहा गोजौ आदालतनि साखि लानो बिथोन होजानांगौमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों नेवसिजानाय फार्मफोरा बेखौ सान्ना लायो दि मेसार्स सेठ ब्रादार्सनि न' खरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो दलिलफोरखौ जामफैनि थांखिनि थाखाय जब्द खालामनाय जादोंमोन, खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि गोबां खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन एबा माखासे खाख्रिफोराव सिनायथिनि सिन होनाय जायाखै एबा "इम्पेरियेल फ्लर मिल्स" नि "सिस्टार कंसर्न" जों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दि आय खाजोना कमिस्नार, इउ
पि., आरो आय खाजोना मावख 'गिरिफोर, जायफोरा गनायथिनि लायजामफोरनि उनसंनायाव खामानि मावनो सानदोंमोन, बिसोरनि मावनाया गाज्रि नंगुबैमोन, बेखौ थार होनना नाजावनो हाया। मेसार्स सेठ ब्रादार्सनि उकिल। सेथ ब्रादार्सआ बाथ्रा दानथेलायो दि खाजोना मावख' गिरिफोरा जामफैनि थाखाय खामानि मावदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय भिभा भ 'स दैदेननो खाबु होनो हागौ। जों बे थांखिखौ मानिना लानो थाखाय हाइ कोर्टखौ बोसोन होदोंमोन, मानोना जों केसखौ रिमान्ड खालामनो थांखि लादोंमोन, जाय सोंनायखौ थि खालामाखैब्ला।
साखीखौ दैदेननो थाखाय बिथोननि थाखाय आदालत। साखीफोरखौ आनजाद नायनायनि द 'बोसोरसोनि उनाव बे थाखोआव गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि सायाव। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिखान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। गोजौ अदालते आयेन बायदियै मावखान्थिखौ सामलायगोन आरो फोजोबगोन। जों नोजोर होनो हागौ दि आय खाजोना मावख' गिरिनि उखिलाया आय खाजोना आयेननि दफा 132 नि गोहोफोरनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय आंखौ लिंहराखैमोन, जायनि सायाव गोजौ अदालते जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। मेसार्स सेठ ब्रादार्स आरो गोजौ अदालते गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव बेफोर आर' जलाइफोरनि बेसेनफोरखौ हरगोन। मोनसे खोनानाय मासुल जागोन। गोजौ अदालते बेसेनफोरा आर 'जलाइयाव बेसेनफोर जागोन। वी
पी
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ हरफिननाय जायो।
