1967 नि क्रिमिनल आपिल नं
82। 1965 नि क्रिमिनल आपिल नं
219 आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि मार्च 15,1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय स 'भाग माल जैन आरो वी
एस
डेभ। बिनायगिरिनि थाखाय के
बी
मेहता। क' र्टनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ जोधपुरनि रोंग 'थिगोनां एडिशनल सेसन्स जजजों दफा 109 जों फरायजानाय दफा 314 नि सिङाव साजा होजानाय, राजस्थाननि हाइ क' र्टजों रोखा खालाम जाखांनायनि उनाव, बिथाङा जर 'खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव बे क' र्टआव आपिल खालामो। जायनि बिथायाव बिथांखौ बिजिरनाय जादोंमोन, बियो बेमोनदि 1 मे, 1963 नि फ्राय 689 सान सिगां, बिथाङा जोधपुरआव सासे एम
एस
राधाखौ सासे मिस अत 'सी उर्फ दास' लानि फिसाख 'र' नि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय अमिन 'नि मोनसे सिनायथि टेब्लेट्सनि फिथाय महरै आरो 1962 आव रेजिडेन्ट जे
एम
मायनिथाननि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
फिन। मिस अत 'सी दासआ अपील खालामग्रानि सामलायनायनि सिङाव थानाय फसंथान, इंद्र बाल मन्दिर, तिखीआव खामानि मावग्रा सासे फोरोंगिरिमोन। बियो लायमोन आरो जुलि गैयैमोन। सिगाङाव मुंख' जानाय अत 'सी दास आरो अपील खालामग्रानि गेजेराव आयेन गैयै सोमोन्दो जौगादोंमोन जायनि फिथाय महरै मिस अत' सी दासआ गोरबोआवमोन। अपील खालामग्राया मिस दासखौ जधपुर लाना थाङो आरो बेवहाय सासे एम
एस
टी
राधानि गेजेरजों सायाव मुंख 'नाय गथ' खौ गारनो नाजायो। नाजानायया जाफुंसाराखैमोन। मिस दासनि गावारि रादायाव "लेमिनारिया डेन्टो" सोदेरनाया सेप्टिसेमनि जाहोन जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा 1 मे, 1963 आव देहा फाहामसालियाव रुंसारि जादोंमोन। अपील खालामग्रानि मामलाया जादों दि बिथांहा मिस अत 'सी दासजों जेबो आयेन गैयै सोमोन्दो गैयामोन आरो बिथाङा दाय होजायाबोमोन आरो बिथाङा मिस अत' सीखौ गारनो नाजाबायमोन, मानोना सिगाङाव एम
दासेलनाव गर्भपात खालामनो नाजानायखौ जेबो दाय महरै नुनो मोन्नाय जादोंमोन।
बुंजानाय दायनि थाखाय मिस दासखौ नारसिन्नायनि दायनि थाखाय साजा होजादों। बे थाखोआव बेखौ बुंनो हायोदि सासे एम
एस
राधाखौ बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि नालिसगिरिजों लोगोसे बिसावराय जादोंमोन, नाथाय बिथांजोखौ बे बिथायाव उदां खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बिथांहा गर्भपातजों जेबो सोमोन्दो दंमोन। बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायनाय थासेयावबो, जों सानो दि मिस दासनि थैनाया "लेमिनारिया डेन्टो" खौ गावनि गावारि बाहागोफोराव सोदेरनायनि फिथाय महरैमोन। बे बिन्दोआव जोंहा डा
ए
जे
अब्राहम
पी
डब्ल्यू
4
नि गोरोनथिगैयै फोरमान दं। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोजोनथाव फोरमानबो दं दि आपिल खालामग्राया मिस दासजों आयेनगैयै सोमोनदोनि बिथिङावमोन। बेयो नंगुबै बिन्दोनि गाहाय साखि जाय मिस डसासेमोन, जाय सासे मिस पी
एटवेल आरो बिथांनि बिब 'नि गेजेराव आयेनगैयै सोमोनदोनि सोमोनदै गोबां फोरमान होनाय जादोंमोन।
बिथांनि साखीया पी
डब्ल्यू
7, एम
बी
सेन आरो पी
डब्ल्यू
5
मिसरी लालनि साखीनिफ्राय गुदि फोरमान मोनो। बेनि अनगायैबो बे जाथायनि जाथावनाफोरजोंबो गोरोबनाय। गोलावसिम बे सोंनायाव हाबनायनि गोनांथि गैया मानोना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आपिल खालामग्राया आथिखालाव बुंजानो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय उदां जानायनि मोन्थाइ दं। 690 जों गनायो दि आपिल खालामग्राया आरो थैनायनि गेजेराव आयेन गैयै सोमोनदो दंमोन, जों मिस छायाडासनि बाथ्रा बुंनायखौ मानिनो हायाखिसै दि आपिल खालामग्राया बिथांनि सासेल 'प्यारामरमोन। डी
3 आ थि महरै फोरमान होयो दि रुंसारिआ दिल्लीयाव सासे सूदजों आयेन गैयै सोमोन्दो दंमोन। कमितेल कर्टाव मिस छायाडासआ मानिना लादोंमोन दि एक्स
डी
3 नि थंआ थैनायनि आखायजों लिरजानायमोन, नाथाय बिथाङा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
रियाल आदालत दि एक्स
डी
3आव मोन्नाय थं, मोनसे हादोर गेजेरारि बिलाय, थैनायनि आखायजों लिरजानाय नङा। डी
3आ, थैनायनि गेजेरजों सासे सुदनो दैथायहरजानाय मोनसे गाव-लिंहरजानाय बिलाय बायदि नुनो मोनो। सैथोआ बेनो दि थैनायनि गेजेराव सासेनिख्रुइबो बांसिन प्याराम 'र दंमोन, बेयो मोनसे गुबै थासारि नङा, बबेखानि बेयो बे बाथ्राखौबो इंगित होनो हागौ दि आपिल खालामग्राया गर्भपातनि थाखाय थुलुंगा होनो जेबो गोख्रों थांखि गैयामोन। सैथोआ बेनो दि आपिल खालामग्राया थैनायनि उनाव, सासे जुलि जायि हिनजावजों गोरोनथिगैयै सोमोनदोनि बिथिङावमोन आरो उनाव बिथांया बिथांजोनि गेजेरजों गोरबोआव फैदोंमोन, बिनि अनगायै, आपिल खालामग्राखौ दायजों सरजाबनो थोजासे नङामोन। मिस्रीलाल आरो सेनगुप्तानि साखिनिफ्राय, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया आरो रुंसारिआ जधपुराव 24 एप्रिल, 1963 खालि जधपुर थांफिनदोंमोन। नाथाय सेनगुप्तानि साखिनिफ्रायबो रोखा जायो दि बिथांनि खाथियाव माखासे खामानि दंमोन, जाय जधपुराव थानाय सासे मिसद आरो थैनायनि जायगाफ्राबो रोखा फोरमानमोन।
घ
बेखौ नोजोर होनो हायोदि जधपुरनिफ्राय गावनि जोनोम थावनि फैफिन्नायनि समाव, आर 'जलाइगिरिआ रुंसारिखौ मिस्टार आरो मिसेस सेनगुप्ताजों हगारदोंमोन। बेनिखायनो बे थासारिदि आर' जलाइगिरि आरो रुंसारिआ 24 एप्रिल, 1963 खालि जधपुराव थांफादोंमोन। बेखौ मोनसे दायगोनां थासारि होनना मानिना लानो हाया। बे नंगुबै मददजों सोमोन्दो थानाय फोरमानजों जोंनि खाथियाव थाहैयो। केसनि बे बिथिङाव जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय मोनसेल 'फोरमानआ मिस छयादासनि फोरमान आरो पि
4 खौ दिन्थिग्रा बिलाय। बिस छायदासआ बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बियो बे सैथोखौ नेवसिगारो। बे सैथोखौ नेवसिगारो दि बियो आबुङै पुलिसनि आसि-आसिनि सिङावमोन। बियो कमितेल कर्टआव गावनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव खालामनाय गोबां गोनांथार मुं थिसननायनिफ्राय गुबुनमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय मदद होनायनि सोंथियाव फैनायाव, बियो कमितेल कर्टाव गावनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव बेबादि बुंदोंमोनः 691 "आंनि बिब' आ मदन राजनो गावनि बेरामनि बागै खिन्थियाखैमोन (गावनि गोरबोआव थानायनि थाखाय)। जाल 'रआव आंनि बिब' नि सोमोन्दै सोंनायाव आं खिन्थादोंमोनदि आंनि बिब 'आ एम
एस
टि
राधा नि खाथियाव सिकितसानि थाखाय थाङोमोन। नयनआ सिकितसानि थाखाय हसपितालाव थाङोमोन। जाल' रआव आंनि रायज्लायनायनि सिगां (मदनराज आरो आंनि बिब 'नि गेजेराव सिकितसानि सोमोन्दै रायज्लायनाय) बिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा रायज्लायनाय जायाखैमोन।" कमितेल कर्टाव बिनि मुं थिसननायनि बायदिब्ला, बियो गिबि खेब गावनि बिब' नि गाज्रि जानायनि जाहोननि बागै मिथिनो फैदोंमोन।
मददखौ बिथांनि थैनायनि माखासे सम सिगां थैनायआ गावनि थैनायनि सिगाङाव अपील खालामग्रानो लिरदोंमोन, जायखौ थारै दैथायहराखैमोन। बेखौ बिथांनि थैनायनि उनाव गावनि गावारि जिरादफोराव मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ साखि आयेननि दफा 32 (1) नि सिङाव गनायथाव नंगौना नङा आरो बेखौ पाकाला नारायण स्वामी बनाम सम्राट (1) नि जुडिसियेल कमितिजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनि सिङाव लाबोनो हागोन ना हाया, गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे दानथेलायनाय जादोंमोन। जों बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना जोंनि सान्नायाव बुंनाय लाइजायाव थानाय बाथ्राफ्रा जेबो रोखोमै प्रसिक्युसननि केसखौ मदद खालामाखै दि अपील खालामग्राया रुंसारिखौ फिसाख 'जाहोनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। सोंजानाय लाइजायाव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "शांति भवन 28 4 63
आं नोंनि लाइजोजों लोगोसे बिफानो थाङोमोन। मानोना आं बिथांनिफ्राय रां लानो हायाखैमोन, आं नोंथांनो मोनसे लाइजामा हगारदोंमोन। आं एम
राधाखौ थिनदोंमोन आरो खिन्थादोंमोनदि आंनो फिन मुलि होबावगोन।
बे टेब्लेटआ सहायनो हायि सानाय आरो थै गनाया जाबाय थायो, नाथाय इनजेकसन होआलाबानो गुबै जेंनाखौ बोखारनाय जाया। आं माबोरै खिन्थानो हायो, नाथाय सानायखौ सहायनो हायि। आं सेननि थाग्रा खुलिखौ नागारबाय। बियो आरो गुबैयै नसुंसेनि डक्टरआ आंनि थासारिखौ लानानै गासिबो मिथियोमोन, जाय जोबोद गोब्राब। (मेरीआ हलात से अनकी विसेस्कर पास मी डाक्तारजी को सब कुछ पता चल जाति पावों तक उलाती हो जाती)। गिबियाव आं जालौर थांनो सानदोंमोन, नाथाय स्टेसनाव सौहैनायनि उनाव आं थांनो साहास खालामाखैमोन। आं सानो दि नों आंनि थाखाय उसुखुथु आरो दुखु मोनगासिनो दं। आं नोंनाव रांजों लोगोसे गोसोआरि जिंगाबो खालामगासिनो दं। आं जोबोद गोबाव समसिम बेखौ मोनदांबाय थादोंमोन। अन्नानै आं जोबोद रागा जोङामोन। 69 सानहालागै आं हारसिङै थानो हागौमोन।
जि
नों आंजों दंब्ला आं ओरैबादि मोन्दांथि मोनामोन। अन्नानै रागा जोंनाय नङा। जानो हागौ रावबो नोंखौ एसेबां जेंना होआमोन। आं बे गासैबो बाथ्राफोरखौ आंनि बिमानो लिरगोन, आं जोंनि हाबानि बागैबो लिरगोन। 28 4 63 दिनै रबिबार। आं नोंथांनो कर्टाव कल खालामनो हाया। दिनै आं हाजारिमालनि फ 'न नम्बराव नाजादोंमोन, नाथाय बेयो मावफादोंमोन, आरो उनाव बेखौ दानस' नाय जादोंमोन। आंनि प्रनाम। नोंथांनि रितु। दिनै आं इन्जेकसन लादोंमोन आरो शान्ति भवननिफ्राय फैदोंमोन। "बे लाइसिनि बाहागोआ दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ थैनायनि थाखाय थैनायनि थाखाय लानाय आगानफोरनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै बिबानगोनांमोन। गुबुन जेबो फोरमानखौ बिसावराय आदालत एबा गोजौ आदालतजों बे बिजिरनायनि हेफाजाबाव सोनारनाय जायाखै दि आर' जलाइगिरिआ थैनायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि दायनि थाखाय दायगोनांमोन। जों गोजौयाव मुंख 'नाय आर' जलाइनि जेबो आयेनारि बिथानि सायाव सोनारनाय गैया।
गुबुन मोनसे बिथानि सायाव नारसिन्नाय। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिनाव एम
एस
टी
राधाखौ थैनायनि बिबुआव गथ' खौ गारनो थुलुंगा होनायनि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय गोमोथावै बिखौ थैनायनि बिबुआव गथ 'खौ गारनो थुलुंगा होनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। आई
पी
सी
नि दफा 107 आव बुंजानाय बायदि नारसिन्नाय, फावफान्दायनाय एबा सानथांखि हेफाजाबजों जानो हागौ। जुदि नारसिन्नायया एम
एस
टी
राधानिमोनब्ला, बेयो खालि नारसिन्नाय एबा फावफान्दायनायजोंल' जानो हागौमोन, नाथाय जुदि बेयो थैनायनि नारसिन्नायमोनब्ला, बेखौ नारसिन्नाय एबा फावफान्दायनायजों एबा सानथांखि हेफाजाबजों जानो हागौमोन, गासै बिसावरियाव दाय होग्राखौ गावखौ रैखा खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिथांखौ बिजिरनाय जादोंमोन। जेबो थाखोआव बिथांखौ फोसावनाय जायाखै दि बिथांखौ थैनायनि थाखाय नारसिन्नायनि दायनि थाखाय बिजिरनाय जागोन।
गोनांथार सोंथिया बेनो दि दायगोनांफोरनि गेजेराव 693 आ गावनि सायाव लानाय दायखौ नोजोर होनानै जेबो गनायथाव जाथावगौ नंगौना नङा। गोजौनिफ्राय जाय बुंनाय जादों बेनिफ्राय सासेया थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि दायगोनांआ जानो हागौ बै दायजों गोहोम खोख्लैयामोन जायनि बिथायाव बिथांखौ बिजिरनाय जादोंमोन। उखिलनि साखिफोरनि क्रस आनजादनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय गाहाय नाजानाया बेखौ दिन्थिनायनिमोनदि बिथांनि लोगो दायगोनां, एम
एस
टी
राधाजों जेबो सोमोन्दो गैया। बिथाङा बे सैथोखौ मिन्थिनो हायामोनदि बिथाङा बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि जागोनमोनदि बिथाङा थैनायनि थाखाय जेबो राहायै मदद खालामाखैमोन। बे केसनि खारिथिया फगुना कान्ता बनाम आसाम रायजो (1) आव बे आदालतजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनि सिङाव फैयो। साहुनि बेरेखायै रायजोनि गाल्लुनि मामलाया मोनसे आयेन गैयै सोद्रोमामोन (2) बिथाङा बुंदोंमोन दि बै न' आव गुलि सालायनो थाखाय बी
बी
साहुनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
जुदि आयेन नङि जुथुमनि सोद्रोमाफोरा नायजानाय न 'आव अर सावदोंमोन, नाथाय बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि बुदीया न' आव अर सावदोंमोन। बै थासारिफोरनि सिङाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गाल्लु साहनि सायाव जाय दायनि दाय होनाय जादोंमोन। जेरै उमदासी दासी बनाम सम्राट (ए) आव कलकत्ता गोजौ अदालते नायदोंमोन दि सरासनस्रा नेम बायदियै, मदद होनायनि दायआ फेलें जायो जेब्ला गाहाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै गुबै दायनि फोरमान जाया नाथाय फारागथिफोर थानो हागौ। गाल्लुनि मामलाया बेबादि मोनसे फारागमोन। गोजौयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्राखौ उदां खालामो। बिथाङा जामिनाव दं। बिथांनि जामिन बन्डखौ फोजोबनाय जायो। वी
पी
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) [1959] 2 सापार।
