1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
574। 1952 मायथाइनि सेथि आपिल नं
39 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 22 सेप्तेम्बर 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
पि
ग' येल आरो स 'भागमल जैन। बिनायगिरि नं
2
सि
जे
नि थाखाय 41 नं नालिसखौ मथुरानि दिभिनल जजनि कर्टाव ठाकुर जानकी बल्लभजी महाराजजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बेनि सामलायगिरि एल
तुलसीराम, भारतपुर रायजोनि गनायथि होजानाय थानदैनि गेजेरजों खामानि मावदोंमोन, जाय उत्तर प्रदेशनि बृन्दाबनाव मोदाइजोनि थानसालिखौ दखल खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो थानसालिनि सम्पथिफोर आरो डिफेन्देन्ट रामचन्दखौ बिथोन होदोंमोन, जाय मोदाइजोनि सम्पथिखौ मोनदांनो थाखाय। अभियोग खालामग्रानि मामलाया जाबाय दि रीफ्सनि रायजो मावख' गिरिया भारतपुराव बृधनजीनि मुसुखा गायसनदोंमोन, जायखौ बिथाङा रायजो मोदाइजोखौ बाउसोमदोंमोन।
इ
छोटेलालखौ 8 एप्रिल, 1936 मायथाइनि मोनसे लिरबिदां गोरोबथिनि गेजेरजों थानसालियाव आरज गाबनो थाखाय सासे पुजारी थिसनदोंमोन; 13 मे, 1912 माइथायाव छोटेलाल थैनायनि उनाव रामचन्दखौ थानसालिनि पुजारी थिसनदोंमोन बे सर्तावदि बिथाङा रायजोनि फारसे सरासनस्रा गोरोबथिखौ मावफुंगोन; रामचन्दआ पुजारी महरै बिबान लादोंमोन नाथाय गोरोबथिखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन, आरो समजों लोगोसे नांलायनायाव न 'खरआव गावनि बायदि बायदि लुनायफोरखौ जौगाहोदोंमोन आरो बेफोरखौ गावारि थाग्रा न' फोराव सोलायदोंमोन, आरो मन्दिरखौ धोरोमदावबायारिफोरनि थाखाय थाग्रा न 'महरै आयेन गैयालासे बाहायदोंमोन "मोदायजोनि आबुं खहा, खहा आरो मानहानि थाखाय" आरो बिनि गेजेरजों "थानसालिनि सम्पथिफोरनिफ्राय गावनि थाखाय आयेन नङि मुलाम्फा" मोन्नो हादोंमोन; आरो रामचन्दआ मोदायजोनि सिबिथाइखौ मावाखैमोन। रामचन्दआ बे बाथ्राखौ नेवसिदोंमोन दि रामचन्द मन्दिरखौ भारतपुरनि पुजारी एबा राज्य रां रांआव रामचन्द मन्दिरनि पुजारी महरै थिसनदोंमोन।
रतपुर। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि सासे राम नारायण 636 केदार नाथआ गोबिन्दजीनि मन्दिरनिफ्राय बिन्द्रबनआव मोनसे हानि थुख्रा भारायाव लादोंमोन आरो बेनि सायाव गंसे मन्दिर लुनाय आरो ठाकुरजीखौ फज 'नायनि उनाव बेखौ रामचंदनि आजौ-आजौ सीतारामनो बावनाय महरै होदोंमोन, आरो सीतारामखौ मन्दिरनि सामलायगिरि महरै थिसनदोंमोन; बै समनिफ्राय मन्दिरआ सीतारामनि फोलेरारिफोरनि सामलायनायाव दंमोन, आरो बिथाङा (रामचंदा) "सामलायगिरि आरो बिगोमा" महरै मन्दिर आरो बेनि सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन। बिसावराय अदालते बे नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि भरतपुरनि खुंगिरिआ माब्लाबाबो मन्दिरनि बिगोमा नङामोन एबा सोबफोराव मुंख' नाय बेसादफोरनि बिगोमामोन। नालिसनि ए आरो बी, खुंगिरिआबो मन्दिरनि गायसनगिरि नङामोन आरो बिनि बिगुरबो नङामोन; आरो रेजुलआ माब्लाबाबो मन्दिरनि जेबो बिदिनथि थिसनाखैमोन आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो एबा पुजारीनि बेरेखायै आर' ज लायदोंमोन।
कच 'र्टआ खालि बे बाथ्रायाव नालिसखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि भरतपुर रायजोनि खुंगिरिया "थानसालिनि लुनाय एबा थानसालियाव मुसुखा फसंनायजों जेबो सोमोनदो गैया", आरो मोदायजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव, बिनायगिरि रामचान्दजों मावजानाय गाज्रि सामलायथि आरो गाज्रि बाहायथिनि हाबाफोरखौ नोजोर होनानै, मोदायजोनि फारसे मोनसे बिथोन होजानांगौमोन। रामचान्दनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 92 नि सिङाव नालिसनि आखुथाय जानायनि थाखाय नालिसखौ गनायथि मोनालाबानो जागायनो हाया
एड्भोकेट जेनेरेलनि लिरनायाव आरो जायखिजाया थासारियाव नैथि नालिसगिरि, भारतपुर रायजोआ नालिसखौ दाखिल खालामनो हायामोन, मानोना बेयो गंसे शेबेट एबा थानसालिनि थाखुलि नङामोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सरासनस्रा बिथायमोनदि थानसालिनि रायजोआरि सम्पथि नङा एबा धोरोमारि सम्पथिनि आखुनिफ्राय दाखिल खालामनाय नालिसनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
सामलायगिरियाव थानाय सुबुंनि बेरेखायै आरो बे थानदैगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिस नङामोन। दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 92आव नालिसनि थाखाय जेबो आर' जलाइ गैयामोन आरो उकिल जेनेरेलनि गनायथिया नालिसखौ जुरिजेननायनि मोनसे सर्त नङामोन। बिनिखाय गोजौ अदालते थारै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि उकिल जेनेरेलनि गनायथि गैयालासे नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सासे सिबियारिनि थाखायबो, जुदि बिथांहा थोजासे रोंग 'थि दं, मोदाइजोनि धोनखौ रैखा खालामनो थाखाय नालिस जागायनो थाखाय गेवनायमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि हेंथा होग्रा रामचंदा मन्दिरनि न' खरआव गावनि थाग्रा न 'फोर गायस' नदोंमोन आरो बिथाङा बै न 'फोरनि मोनसे बाहागोआव धोरोमदावबायारिफोरखौ दोनगासिनो दंमोन आरो बिसोरनो मोनसे बिगोमाथि गोनां बिमुंखौ दाबि खालामगासिनो दंमोन आरो बे जाहोनाव बियो मोदाइजोनि मोजांनि थाखाय खहा खालामग्रा आखुनि थाखाय दायगोनांमोन आरो गावखौ थानसालिनि सम्पथिफोरनिफ्राय होखारनो गोनां खालामदोंमोन, आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोदाइजोनि फारसेनिफ्राय सम्पथिखौ रैखा खालामनो थाखाय नालिस खालाम। आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेनिखायनो बेयो फेलें जाथारनांगौ। बबेखानि, बे आपिलाव मोनसे गोहोम गोनां बिथोन होनायनि गोनांथि दं। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि भरतपुर रायजोनि फारसेनिफ्राय आरो उनाव राजस्थान रायजोनि दारै बेनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों नालिस खालामजादोंब्लाबो, मन्दिरआ उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङाव दं आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा राजस्थान रायजोनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा जायखिजाया मावख 'आरिनि थाखाय मन्दिरनि खुंथायखौ नायग्रोमनो आरो बेनि सम्पथिफोरखौ गाज्रि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो गोब्राब जागोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे गावारि ट्रास्ट, नाथाय दिभिनल कर्टफोरहा मन्दिरनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनो थाखाय न्यायबिगियान दं, जाय रायजोआरि ट्रास्ट नङा। प्रमथा नाथ मलिक बनाम प्रद्युम कुमार (1) आव प्रिभि काउन्सिल जुडिसियेल कमितिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सुबुं सिबिथायनि थाखाय जेबो नेमखान्थि दाथाइ खालामजायाखैब्लाबो।
t
आशा बीबी आरो गुबुनफोर बनाम नबिसा साहिब आरो गुबुनफोर (2) मामलायाव माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे गावारि ट्रास्टनि ट्रास्टिफोरखौ बोखारनाय आरो मोनसे बिथांखि बानायनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ सामलायनो हाथावनामोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ कलकत्ता गोजौ अदालतेबो श्री महादेव यहूदी आरो गुबुन मोनसे बनाम बालकृष्ण व्यास आरो गुबुन मोनसे (3) मामलायाव लादोंमोन। बिनिखाय दिभिनल कर्टहा थानसालि आरो बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनायनि गोहो दं। जोंनि बिजिरनायाव, मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 41 नेम 33 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना जों बिथोन होनांगौ (1) 52 आई
ए
245
(2) ए
आई
आर
1957 मेड
(3) A.I.R.1952 763.638
गिबि बिदिन्थिनि अदालते थानसालि आरो बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन आरो आरज गाबनाय आरो आरज गाबनायनि थाखाय मन्दिरनि सम्पथिफोरनिफ्राय रां आरजिनाय आरो आरज गाबनाय, मन्दिरनि सम्पथिफोरखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि थाखाय सासे बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै सम्पथि आरो बेनि आयखौ सोदेर। जों बेनि मथै बिथोन होयो। कच 'र्टआ रामचन्दनिफ्राय मोदाइजोनि सम्पथिजों बिथांनि फालांगिखौ हिसाब खालामगोन आरो बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
