1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1033। इलाहाबादनि 1964 माइथायनि 21 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। हाई कोर्ट इन इनकम टेक्स मिस्क
1956 माइथायनि केस नं
121
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, ए
के
वर्मा आरो वाई
बी
दादाचान्जी
सालिसिटर जेनेरेल जगदीश स्वरूप, एस
के
अय्यर, आर
एन
सचथी आरो बी
डी
शर्मा। 23 अगस्त 1968 माइथायनि बिथोन बायदियै जों ग्लास वर्क्सनि दारै 3 अगस्त 1949 माइथायाव बैंकनो डिविडेंड वारन्ट होदोंमोन ना नङामोन, बेनि सायाव मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट बिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ केसनि मोनसे स्टेटमेन्ट होदोंमोन दि मोनसेल' सोमोन्दो गोनां खारिथिया फोरमान जादोंमोन दि 25 जुलाई 1949 माइथायाव डिविडेंड फोसावनाय जादोंमोन आरो बैंकनि डिविडेंड वारन्टखौ 31 दिसंबर 1949 माइथायाव एनकैश खालामनाय जादोंमोन।
दार बोसोर। बेनारस रायजो, जेराव बेंकआ गावनि रेबथुमनाय मावख 'खौ 1 दिसेम्बर, 1949 माइथायाव इन्डियान इउनियनजों ज' खालामदोंमोन। ग्लास वर्क्सआ 25 जुलाइ, 1949 माइथायाव मोनसे सरासनस्रा जथुमानि समाव मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन। ग्लास वर्क्सआ मुलाम्फाखौ होनो थाखाय बेंकनि फारसे 69,000 रांनि चेकखौ 31 दिसेम्बर, 1949 माइथायाव बेंकआ नग 'द खालामदोंमोन। बेंकजों मोन्नाय मुलाम्फाखौ 1950 माइथायाव खाजोनायाव लाबोजादोंमोन। बैंकनि सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि बेंकखौ बेनि सायाव खाजोना होनो हाया। बै समाव जेब्ला बेंकआ सासे थागिरिमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि इन्कम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 14 (2) (सी) नि सायाव सोनारनानै, बेंकआ मोन्नाय आयखौ सोमोन्दो गोनां खाजोना होनो गोनां नङामोन। दफा 14 (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि रां खाजोनानि गेजेरजों आरजिनाय आय एबा मुलाम्फाखौ आनदाज खालामनो हानाय नङा (2)।
सिगांनि बोसोराव खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय ब्रिटिश भारतआव लाबोजानाय एबा लाबोजानाय, एबा दफा 12 बी एबा दफा 42 नि सिङाव नाजावजानाय। आयेन बिथोन, 1950 खौ नाजावनायजों, "मोनसे भारतारि रायजो" सोदोबफोरखौ "ए पार्ट बी स्टेट" सोदोबफोरजों सोलायदोंमोन, आरो "ब्रिटिश इन्डिया" सोदोबफोरखौ "खाजोना लाग्रानि ओनसोल" सोदोबफोरजों सोलायदोंमोन। दफा 2 (14 ए) (जायखौ आयेन बिथोन, 1950 खौ नाजावनायजोंबो सोफादेरनाय जादोंमोन, एप्रिल 1950 निफ्राय गोहोम गोनां) जेराव बेयो गुदि राहा होयोः "खाजोना लाग्रानि ओनसोल" ओंथिया (ए)..................................................................................................................................
1 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव डमिनियन अफ इन्डियाजों ज 'जानायनि उनाव आरासआ उत्तर प्रदेश रायजोनि बाहागो जादोंमोन आरो भारतनि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (14ए) आव थानाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारना खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बाहागोमोन। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि भारतनि रायजोनि सिङाव आरजिनाय मुलाम्फाया 31 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव बेंकजों मोन्नाय जादोंमोन, आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 14 (2) (सी) आव थानाय रोखा सोदोबफोरजों, बेखौ खाजोना आयेन (जम्मु आरो काश्मीरसिम बारायनाय) आइन, 1954 जों बोखारनायनि सिगां, बेखौ खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जाय, भारतनि बबेबा रायजोआव बेंकनो बेनि मोन्थाइखौ बुथुमनायब्लाबो। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मुलाम्फाखौ बेंकआ 1949 माइथायनि 25 जुलाइनि सानाव मोन्नाय जानांगौ, जाय 1922 माइथायनि आय आयेननि दफा 16 (जम्मु आरो काश्मीरसिम बारायनाय) नि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ भारतनि खाजोनानि दफा 16 (भारतनि खाजोना आइन) नि सिङाव लाबोजानाय मुलाम्फा महरै फोसावनाय जादोंमोन।
जाय बोसोराव बेखौ होनाय जादोंमोन, जमा खालामनाय जादोंमोन एबा रानसारनाय जादोंमोन, एबा होनाय जादोंमोन, जमा खालामनाय जादोंमोन एबा रानसारनाय जादोंमोन। बे कर्टआ जे
डालमिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली (1) आव नोजोर होदोंमोन दि दफा 16 (2) आव होनाय बुंफुरलुआ सोद्रोमाजों बाहागोआरि मुलाम्फानि थार रसिदखौ सान्ना नायाखैः सरासनस्रायै, बाहागोआरि मुलाम्फाखौ दफा 16 (2) नि ओंथि सिङाव होनाय होनना बुंनो हायो जेब्ला कम्पानिया गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे मुलाम्फा बाहागोआ (1) (2) 672 जों ज 'जायो एबा बिथांनाव नुजायो, आरो बे सैथोथिया दि आयनि नंगुबै होनां रांखौ गोबाव खालामनायखौ जेबो ओंथि गैया। आथिखालनि मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि 31 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि सिगां मुलाम्फाखौ रांख' आव होनाय जादोंमोन, जमा खालामनाय जादोंमोन एबा रान्नाय जादोंमोन। आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 4 (1) (ए) नि बायदियैब्ला, आयखौ थि खालामनाय बोसोर 1950 51 आव थि खाजोना गोनां होनना थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 25 जुलाइ, 1959 आव रांख 'आ सासे थाग्रा नङिब्लाबो, दफा 4 (1) (बी) (ii) नि बायदियैब्ला बेखौ थि खालामनायनि बोसोर 1950 नि मुलाम्फा बाहागो आयनि बेलायाव खाजोना होनो गोनांमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया।
