1969 नि दफा नं 111। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय आर
के
गर्ग आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय अनिल कुमार गुप्ता। आर
ग 'पालाकृष्णन आरो आर
एन
सचथेया बिनायगिरिनि थाखाय। 685 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सिक्री, जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव सानै हमथानायफोरजों मोनसे जथाय पिटिसन जाय हेबियास कर्पासनि रिट एबा गुबुन आरजाथाव रिट, बिथोन एबा बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामो दि बिनायगिरिफोरखौ हगारनो बिथोन होयो। बिनायगिरि, अरशद आहमेदखौ 19 सेप्तेम्बर, 1967 नि दफा 3 (1) (ए) (आई) नि सिङाव गनायथि होजानाय दिटेनसन अर्डारनि बायदियै हमथ 'नाय जादोंमोन। रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
बिथांखौ बेखौ फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांनाव नंगुबै बाथ्रा एबा हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि हेंथा जागोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री गर्गआ बाथ्रा दानथेलायो दि 25 अक्ट' बर, 1967 मायथाइनि बिथोनखौ गोबावै होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि हमथानायआ आयेन गैयै जादोंमोन जेब्ला हमथानायनि जाहोनफोरखौ हगारनायनि समआ जोबदोंमोन। जम्मु आरो काश्मीर होबथाग्रा हमथानाय आइन, 1964 नि दफा 8 आव बुंनाय दं दि "जेब्ला सासे सुबुंखौ हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, बिथोन होनाय मावख 'गिरिआ, थाबै जानो हागौ, नाथाय हमथानायनि अक्ट' निफ्राय जि साननि उनाव नङा, बिथांखौ बिथोन होनाय जाहोनफोरखौ फोरमायगोन, आरो बिथांखौ सरकारनो बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबु होगोन।" नाथाय दफा 8 नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि बे दफाआव जेबोखौबो हमथानाय सुबुंखौ गोसो गैयै नोजोर होनानै जेबो रोखोमै बाहायनो हानाय नङा, जायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
रायजोनि रैखाथिनि थाखाय, जुदि बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, एखे एबा उननि बिथोनजों, बिथोन होयो दि हमथानाय सुबुंखौ मिथिहोनांगोन दि बिथांखौ सुबुं मोजांमोननायनि हेंथा जागोन जायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों। "रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि बिथोन होनाय जायो अब्ला बिथोन होनाय जायो ना जि साननि उनाव होनाय जायो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि केसआ समगान्थिनि सिङाव फैयाब्ला हमथानायनि अक्ट 'नि जि साननि गेजेराव 686 जाहोनफोरखौ फोरमायनाया हमथानाय मावख' आरिनि बिबान। जुदि हमथानाय मावख 'गिरिया हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायाखै एबा हमथानायनि 10 साननि गेजेराव समगान्थिनि सिङाव हमथानायखौ फोरमायाखै, अब्ला हमथानायआ आयेनारि नङै जागोन आरो हमथानायनि उननि बिथोनआ आयेनारि गोहोम खोख्लैनायनि सिगां नुजानो हागौ।
एस अब्दुल जबर बट बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो (1) नि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबां
"" "" "" "" "" ""............................................................................................................................................................................................
3 जानुआरि, 1968, (1);, 59.687 दफा 3 (1) जों लोगोसे जम्मु-काश्मीर होबथाग्रा हमथानाय आइन, 1964 नि दफा 5 नि सिङाव हगारनाय। हमथानायनि बिथोनखौ बिनायगिरिनो 8 जानुआरि, 1968 मायथाइयाव मिरुआरि जेलाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिनाव फरायनाय जादोंमोन। 11 जानुआरि, 1968 मायथाइनि बिथोनजों बिनायगिरिनो मिथिहोजादोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोसावनाया सुबुं मोजां मोन्नायनि हेंथा एबा बिथांखौ जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बेखौ फोरमायनाया हेंथा गोनांमोन। बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायग्रा एफिडेविटखौ सरकारनि जम्मु-काश्मीर, नखर बिफाननि उफेरा मावख 'गिरिजों सतबांसा खालामनाय जादों आरो बेखौ फोरमान खालामनायाव बुंनाय जादों दि बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ केसनि रेबगान्थिनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा सैथो मानिदोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बुङो दि लेङाइ मिरुआरि जेल सुपरिनटेन्डेन्ट, जाय बिनायगिरिनि हमथानायनि बिथोननि सायाव आर 'ज होजादोंमोन, रायजो सोरखारा मोनसे एफिडेविट होफानांगौमोन।
आरनमेन्ट डिटेन्शन अर्डार आरो डिटेन्शन अर्डारनि सिङाव गाहायाव होनाय गनायथिफोर दङः "बे बिथोननि फोसावथाइया श्री फजल हुसैननि फिसाज्ला अयुब खान डिटेनुखौ फरायना होनाय जादों। सरदार/लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट सेन्ट्रेल जेल, जम्मू 8/1" बे गनायथिखौ नोजोर होनानै 'डिटेन्शननि बिथोन' जों गनायाखै दि बेयो गोनांमोनदि डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल जेलआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामजानांगौमोन दि बिथाङा डिटेनु फजल हुसैननि सायाव डिटेन्शननि बिथोनखौ बाहायदोंमोन। गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखै। फजल हुसैननि आर 'जिआ बिनि मथै फेलें जायो आरो बोखार जायो। R.K.P.S आर' जखौ बोखारनाय जायो।
