1967 नि दिभिनल आपिल नं
517। 1964 नि गुबै पिटिसन नं
934 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 3,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
गोपालकृष्णन, साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
आर
के
पिल्लाइ, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 1964 नि अ
पि
नं
934 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन। साखिगिरिफोरा थांखु आरो थांखु संनायाव फालांगि खालामग्राफोर आरो ए
एस
बावा, टबेकनिस्टनि मुं आरो रोखोमाव मट्टनचेरीआव फालांगि खालामगासिनो दं। बोसोर 1909 आव, 1084 नि क' चिन टबेको एक्ट 7 (एम
इ.) खौ क 'चिन्नि महाराजाजों आइन खालामजादोंमोन। बे आयेननि दफा 4 आ, थांखु आबाद मावजानाय एबा फाननायनि गनायथि होनायनि जायखिजाया गनायथि होजानाय सम गनायथि होनाय आइन, दिवान एक्ट 6 नि सिङाव, थांखु आबाद मावजानाय एबा फाननायनि नेमफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ होबथायो।
बे खोन्दोजों होनाय गोहोनि बिबाङाव दिवानआ आइनआव मख 'नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सम-सम नेमफोर बानायगासिनो दंमोन। गोदान त्रेभानक' र क 'चिनि रायजो बानायनो थाखाय 1 एप्रिल, 1960 खालि क' चिना रायजोखौ त्रेभानक 'रजों सरजाबनाय जादोंमोन। बै अक्ट' आव, संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव त्रेभानक 'र क' चिना मोनसे पार्ट बी रायजो जादोंमोन आरो फाइनेन्स एक्ट, 1960 जों 1944 नि सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट 1 खौ त्रेभानक 'र क' चिना रायजोसिम फुवारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 13 (2) आ गनायथि होदोंमोन दि जुदि गिबि साननि एसे सिगां जायो। एप्रिल, 1960 आव जम्मु-काश्मीरनि अनगायै जायखिजाया रायजोआव मोनसे आयेन दंमोन, नाथाय 702 नि अनगायै, दफा 11 नि दालाय दफा (1) एबा (2) आव मुंख 'नाय मोनसे आइन, बेबादि आयेनखौ बेबादि आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1950 माइथायनि एप्रिल 3 नि फान्नाय खान्थिनि गेजेरजों ए क्लासनि नेमफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन।
बेनि सोलायै 'सि' थाखोनि अनुज्ञापत्रजों लोगोसे गुबुन गुबुन थाखोनि अनुज्ञापत्रफोरनि थाखाय आरो थाखो रानजानाय अनुज्ञापत्र मासुलफोर जागायदोंमोन। त्रेभानक 'र क' चिनि रायजोआ त्रेभानक 'र क' चिनि रायजोजों बानायजानाय बुंजानाय नेमफोरनि बोलोआव 17 आगस्त, 1950 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1967 माइथायसिम बिनायगिरिफोरनिफ्राय अनुज्ञापत्र मासुल बुथुमगासिनो दंमोन। 1956 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरा 1 एप्रिल, 1950 नि उनाव बुथुमनाय अनुज्ञापत्र मासुलखौ होफिन्नायनि थाखाय केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि अ
पि
नं
70 खौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना ट्रेभानक 'र क' चिनि पार्ट बि रायजोखौ 1944 नि सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट 1 खौ फुवारनायनि थाखाय फाइनेन्स एक्ट, 1960 जों बोखार जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै आगस्त 1950 आरो जानुआरि 1961 आव फोसावनाय फोसावथाइफोरा ट्रेभानक 'र एक्ट, 1950 नि सिङाव फोसाव जानाय फोसावथाइफोरखौ फोजोबदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि 1944 मायथाइनि सेन्ट्रेल एकसाइज एन्ड सल्ट एक्ट 1 खौ त्रेभानकर क 'चिन रायजोआव फुवारना एक्ट आरो नेमफोरखौ बोखारनाय जायाखै। गोजौ अदालते बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि त्रेभानकर क 'चिन टबेको एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेरजों लाजानाय टेक्सआ जुथाइ फारिलाइनि सिङाव फैनाय एक्साइजनि खाजोना नङा, नाथाय बेयो रायजो फारिलाइनि 62थि हाबनायनि सिङाव फैनाय देलायमालायफोरनि सायाव खाजोनामोन। बे बाथ्राखौ बे कर्टाव आर' जलाइ महरै लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1084 (एम
इ.) नि क 'चिन टबेको एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो 1087 (एम
इ.) नि त्रेभानकर टबेको रेगुलेशनआ थांखु दोनथुमनाय आरो फान्नायनि थाखाय आरो बेनि सोमोनदै लाइसेन्स मासुल होनायनि थाखाय लाइसेन्स लानायनि गोनांथि जानाय सेन्ट्रेल एकसाइज एक्ट, 1944 आरो
y
1951 आव क 'चिन आरो त्रेभानकरनि सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोरनि थाखाय लाइसेनस जारि खालामनाय आरो थांखु दोनथुमनायनि थाखाय मासुल होनायनि थाखाय जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन। कर्टआ बेखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन दि क' चिन आरो त्रेभानकर एक्टफोरा लिस्ट II नि एन्ट्रि 62 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव दं ना गैया, बे सोंनायनि थाखाय बै एक्टफोरखौ फाइनेन्स एक्टनि दफा 13 (2) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां आयेन महरै बोखारजायाब्ला ल 'ओंखारगोन। बे कर्टनि थिरांथा लानायनि एसे उनावनो रिप' न्देन्टआ आपिल खालामग्रानो उसुखुथु होदोंमोन दि 1125 निफ्राय 1133 एम
एन
सिम लाइसेन्स मासुल महरै आयेनारि नङि महरै रां बुथुमनाय जादोंमोन। 703 एप्रिल 29,1962 आव आपिल खालामग्राया 73,500 रांनि रांखौ होफिनदोंमोन नाथाय आद्रा थानाय रांखौ होफिनाखैमोन। 16 दिसेम्बर, 1963 आव केराला सोरखारा जारि खालामनाय अर्डिनान्सआ 1964 नि अर्डिनान्सजों सोलाय जादोंमोन।
17 आगस्त, 1950 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1957 सिम। आयेननि दफा 3आव बुंनाय जादोंः "17 आगस्त, 1950 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 दिसेम्बर, 1957 मायथाइसिम जोबग्रा समफारिनि थाखाय, जायखिजाया ओनसोलनि सिङाव थांखु फानग्रा एबा दोनथुमग्रा साफ्रोम सुबुंआ, जेराव बे आयेना फुवारदों, बिबान गोनां जागोन आरो जेब्लाबो थांखु फानग्रा आरो दोनथुमनायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय बेसेननि महराव बेबादि थांखुआव मोनसे देलायमालाय खाजोना होनो गोनां होनना गनाय जागोन, बेबादि हारफोराव जाय फारियाव थि खालाम जानाय बेसेनफोरखौ बारायनो हाया।" दफा 4 नेम बानायनायनि गोहोखौ गनायथि होयो आरो बुङोः "(1) सरकारा गेजेटआव फोसावनायजों, बे आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो हायो। (2) जर 'खायै, आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बेबादि नेमफोर होनो हागौः (2) थांखु फाननायनि गनायथि बिलाइफोर आरो (2) थांखु फाननायनि गनायथि बिलाइफोर हगारनाय आरो (2)
जेराव लाइसेनसनि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय मासुलनि महराव खाजोना लागायनो हायो; (iv) नेमफोरनि सिङाव बिथोनफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर। (3) नेमफोर आरो फोसावथाइफोरा गाहायाव मुंख' नाय 1087 नि थांखु आइन (1087 नि त्रेभानक 'र एक्ट I) एबा 1084 नि क' चिन थांखु एक्ट VII नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन, जेराव बिसोर सोमोनदो दं एबा थांखु फानग्रा आरो दोनथुमनायनि थाखाय लाइसेनसनि थाखाय मासुल बुथुमनायजों सोमोनदो दं, बेखौ बे (1) (1962) नि सिङाव जारि खालामनाय नेमफोर होनना मानिनाय जागोन, जेरै एस
सि
आर
741.704 दफा आरो गासैबो बेसादारि समफोराव बाहायजानाय होनना मानिनाय जागोन। दफा 5 आव बुंनाय दङः "जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, गासिबो दाबि खालामनाय मासुल एबा फान्नाय लाइसेनसनि थाखाय गासिबो मासुलफोर एबा बुथुमनाय मासुलफोरनि थाखाय 1950 नि दफा 39 नि 4 दिसेम्बरनिफ्राय जागायजेन्नाय समफारिफोर एबा स्ट 'क एबा स्ट' क एबा स्ट 'क एबा स्ट' क एबा स्ट 'क एबा स्ट' क एबा स्ट 'क एबा स्ट' क एबा स्ट 'क एबा स्ट' क एबा स्ट 'क एबा स्ट' क एबा स्ट '
1957 मायथाइखौ आयेन बायदियै थारै खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय होनना गनायनाय जागोन, जेरै बे आयेना 17 आगस्त, 1960 मायथाइनिफ्राय आरो बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थांखुनि सायाव लाजानाय बेसेनमोन आरो बेनि मथै (ए) बुंजानाय नेमफोर एबा फोसावनायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव होनाय एबा होजादों होन्ना सान्नाय जायखिजाया मासुलखौ होफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव जेबो मोकद्दमा एबा गुबुन मावखान्थिखौ लाखिना दोननाय नङा एबा सोलिहोबाय थानाय नङा; (बी) जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनआ बुंनाय नेमफोर एबा फोसावनायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव होनाय एबा होफिन्नायनि थांखि लानाय मासुलखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय नङा। "दफा 6 आ आइन बानायोः" जेराव दफा 4 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय नेमफोर एबा फोसावनायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव लसान्सनि थाखाय मासुल महरै होनाय एबा होफिन्नायनि सान्नाय जायखिजाया रांखौ 24 अक्ट 'नि उनाव होफिन्नायनि गोनांथि दं आरो 1962 माइथायनि जानुवारियाव बेबादि रांखौ होफिन्नायनि थाखाय
16 एप्रिल, 1964 मायथाइआव एबा बेनि सिगां जायखिजाया सोरखारि रांख 'रियाव सरकारनि दाहाराव बे रोखोमै होफिन्नायनि रांखौ होनो हागोन, जेराव बेबादि राङा होजायाखै, बे राङा बै समनि थाखाय खाजोना रिकभारि एक्टनि सिङाव हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे थाखोनि लाइसेन्सा रायजोनि सिङाव एबा बायजोआव थानाय जायखिजाया डिलारनिफ्राय जेबो बिबाङै थांखु बायनो हाथावना जागोन। बे थाखोनि लाइसेन्सा गुबुन 'ए' थाखोनि लाइसेन्सा एबा 'बि' थाखोनि लाइसेन्साफोरखौल 'फानगोन। (ii) बे लाइसेन्साफोरनि बोसोरारि मासुलआ गाहायाव होनाय बायदि जागोनः थांखुनि बायदि रोखोमनि बांसिन बाङाइसिन मासुल रां होजानो गोनां स्ट' क गुन गोनां सि
डि
एस
रां 100 सि
डि
एस
एबा बिनि बाहागोनि थाखाय रां होदेरो। (ID1) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2) (ID2
बेखौ रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजादोंमोन। "1964 मायथाइनि एक्ट 9 खौ आइन खालामखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राया सा 73,500 रांनि बिबांखौ सुख 'नो दाबि खालामदोंमोन, जायखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै फिन होफिन्दोंमोन। बेनि उनाव रिप' न्देन्टआ रिट पिटिसन 706 नं
सी
पी
984 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना 1964 माइथायनि एक्ट 9 आरो नेमखान्थिफोरा भारतनि संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोनदि केराला रायजोनि सिङाव थांखु दिहुन्थायनि आंखालाव बेयो केराला आयेन आफादनि थाखाय रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय थांखुआव खाजोना लागायनो हाथावना नङामोन आरो बेनिखायनो थांखु (उदायनाय) एक्ट, 1964 नि राहाफोरा दफा 301 आरो दफा 304 आव थानाय गारान्टिखौ सिफायदोंमोन। बे थिखिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया स्ट' र्स बनाम क 'र्टाव सोमोन्दो गोनां बिन्दोआव सौहैदोंमोन।
संबिजुनि बाहागो XIII नि दफाफोर जेरै बियो गुदि समाव दंमोनः "दफा 301: बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, भारतनि गासै हायुं आवथाफोराव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोआ उदां जागोन। दफा 302:" संसदआ आयेनजों मोनसे रायजो आरो गुबुननि गेजेराव एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि गेजेराव फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदांस्रिआव बेबादि हेंथाफोर होनो हागौ जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौ। दफा 304: "दफा 301 एबा दफा 303 आव जेखि जाया मानो, मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेनजोंः (ए) गुबुन रायजोफोर (एबा जुथाइ हायुं आवथाफोर) निफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव जायखिजाया खाजोना लागायनो हागौ, जेराव बै रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरा आयदा, बबेखानि, बेबादि लाबोजानाय बेसादफोर आरो 'बेबादि दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोर' नि गेजेराव फारागथि खालामै आरो (बी) बेबादि गनायथाव हेंथाफोर एबा फालांगिनि उदांस्रिखौ रायजोयारि सुदजों लोगोसे
दफा (ख) नि थांखिफोरनि थाखाय फोसाबनाय एबा फोसाबनायखौ (1) (19661 1 एस
सि
आर
865.707) आव हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो फोसावनाय जागोन। "बै खोन्दोफोरनि थार गोसारथि आरो गोहोमा अतिबाड़ी टी क '
लिमिटेड बनाम आसाम रायजो (1) आव बिजिरनायनि आयदामोन।' गोबांसिन नोजोरआ पी
860 आव जे
गजेन्द्रगडकरजों फोरमायजादोंमोनः" दफा 301 खौ बाहायनायाव, बेनिखायनो जों जोंनि संबिज 'ननि सरासनस्रा बिथांखिजों लोगोसे खाजोना लानाय आयेनफोरनि सोमोनदै थि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ। दफा 301 नि लुनाया खालि सोलोंथायारि एबा सानथौआरि साननायनि सायाव थि खालामजाया; बुंजानाय खोन्दोफोरखौ बुजिनायाव जों मोनसे नंगुबै नोजोर लानांगौ आरो गोनांथार आखुथायफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगोन, जाय जोंनि संबिज' नखौ बोखावनायनि सायाव सोनारो, जायनि ओंथिया जुथायारि गोहोफोर, जायनि ओंथिया जुथायारि गोहोफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
बेनि सोमोनदोआ बेनो दि जों जाय दफाखौ बाहायगासिनो दं, बियो खाजोना लागायनो थाखाय संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोनि सायाव मोनसे आयेनारि सिमा लागायो, आरो सरासनस्रायै, नाथाय बेबादि सिमानि थाखाय, खाजोनानि गोहोखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय सानना लानाय जागोन आरो बेयो न्यायारि बिजिरसंनाय एबा नायसंनायनि सिङाव जानाय नङा। बेनिखायनो जों सानो दि बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां आरो थार जागोन दि जायनिफ्राय उदांस्रिखौ दफा 301 जों रोखा खालामनाय जादों, बेबादि हेंथाफोर जेरै थोंजों आरो थाबैनो हेंथा होनाय एबा फालांगिनि उदां बोहैनाय एबा खारथाइखौ हेंथा होनाय। खाजोनाफोरा हेंथाफोरनि समान जानो हागौ आरो खालामनो हागौ; नाथाय बेयो थोंजों आरो गोख्रै हेंथा होनाय बेबादि खाजोनाफोरल 'जाय दफा 301 नि सिङाव गोग्लैयो। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि गासैबो खाजोनाफोरा दफा 301 जों सामलायजानांगौ, फालांगियाव बिसोरनि गोहोम एबा गोख्रै, गेजेरारि, थोंजों एबा, जोंनि गनायथियाव मोनसे जोबोरैनो राहा, जायखौ गनायनाय जायोब्लाबो, बेखौ गनायनाय जाया।
दारिमिनारि मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरानि बिथोन होनाय मोनसे आयेन खान्थिया बाहागो XIII नि सिङाव गोग्लैनो हागौ मानोना रांखान्थियारि ओंथियाव मोनसे दाजाबदेरनाय मजुरि बिलआ फालांगि एबा फालांगिखौ थोंजों गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि दफा 301 जों गनायथि होजानाय उदांस्रिनि गुवार आरो गोसारथिनि सिमाफोरखौ थि खालामनायाव मोनसे गनायथाव आरो बाहायजाथाव आनजाद बाहायनाया जागोनः हेंथा होनाय हेंथाया थोंजों एबा थाबैनो फालांगि एबा बेनि खारनायाव सोलियो नामा? "(1); 708 अट 'म' बाइल ट्रेन्सपर्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो (1) आव गजेन्द्रगडकर, जे
नि नोजोरखौ गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा थार होनना गनायदोंमोन। बे बिखान्थिखौ बे कर्टजों अन्ध्र सुगर लिमिटेड बनाम आंध्र प्रदेश रायजो (2) आव फिन बुंफिनदोंमोन। बे मामलायाव जाय सोंनाया नुजादोंमोन बियो अन्ध्र प्रदेश खुसेर नेमखान्थि (खुसेर नेम खान्थि) नि दफा 21 आ थोंजों एबा थाबैनो फालांगि एबा बेनि खारथाइआव सोलियो नामा, जाय रायजो सोरखारा थि खालामनाय खाजोनानि हारखौ बा मेट्रिक टननिफ्राय बारायनो गनायथि होजाया।
मोनसे कारखानायाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय गोनां जानाय खुसेरनि बायनाया आयेनारि नंगुबैमोन। बे आदालतआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि सरासनस्रा बेसादनि फाननायनि सायाव खाजोनाया थोंजों फालांगिनि बोहैनायाव हेंथा एबा हेंथा होआमोन आरो दफा 21आ जेबो फारागथि नङामोन आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 301 खौ सिफायाखैमोन। माद्रास रायजो बनाम के
नटराजा मुदलियार (3) आव रोखोमसे नोजोर दिन्थिदोंमोन जेराव जेंना गोनां सोंथिया बेमोन दि दफा 8 (2) आरो 8 (5) आ संबिज' ननि दफा 301 आरो 303 नि सिङाव दं ना गैया। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनसे आइन जाय खालि imposing.tax नि थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ रायजोआ बुथुमनांगौमोन आरो लाखिनांगौमोन, बेयो मोनसे आइन होनाय एबा गनायथि होनायनि समान नङामोन, मोनसे रायजोखौ गुबुन रायजोनि सायाव सायख' नाय, एबा जायखिजाया मोनसेखौ गनायथि होनाय, एबा गुबुन रायजोनि गेजेराव फारागथि खालामनाय, खालि जे
शाहनि जारि खालामनाय रिपर्टाव रायखांदोंमोन।
"फालांगिनि बोहैनाया गोनांथार महरै फान्नाय खाजोनानि हारफोरनि सायाव सोनारनाय नङाः बेयो गोबां रोखोमनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, जेरै दैथायनायनि फुंखा, बाहायनायनि जायगा, फालांगियारि लामाफोरनि थाथाय, माल-रोगाथायनि हारफोर, फालांगियारि खाबुफोर, आखा-फाखा रोगाथायनि मोनथावना आरो फालांगिनि थाखाय गुबुन खाबुफोर। बेबादि जाथायफोरनि बादै गोरलैयैनो सानना लानो हायो जेराव हादोरनि मोनसे थि बाहागोआव खाजोनानि गाहाय हार थासेयावबो मुवाफोरखौ गुबुन मोनसे बाहागोनिफ्राय बायनो हागौ, जेराव खाजोनानि गोजौ हार थायो। मोनसे थि रायजोआव मोनसे बेसादनि बेलायाव खाजोनानि हारआ 2 जौखोन्दो, नाथाय जुदि बै गाहाय हारनि मुलाम्फाया माल-रोगानायजों आबुं जायो, जायखौ गुबुन रायजोआव सासे फालांगियारिआ गोलाव जानथायाव बै बेसादखौ लांनायनि थाखाय होनो गोनां जायो, अब्ला फालांगियारिआ खाथि रायजोनिफ्राय मुवाफोरखौ बायनो गोसो जागोन, बबेखानि बै रायजोनि खाजोनानि हारआ गोलाव समनि थाखाय बांसिन थानो हागौ।
आरो गोबां गुबुन जाहोनफोर जेरै मिथिंगायारि आरो फालांगिया फालांगियारि सोमोन्दोखौ सामलायनाय आरो (1) [1963] 1 एस
सि
आर
491
(2); (3); 709 फालांगिया गोनांथार महरै हेंथा होजादों होन्ना सान्नो हाया मानोना मोनसे थि रायजोआव फाननायनि सायाव खाजोनानि हारआ गुबुन रायजोफोराव सोलिबाय थानाय हारफोरनि रुजुनायाव बांसिन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव थार नङामोन दि कल्याणी स्ट' र्स केस (1) नि रुजुज 'खाया दानि मामलायाव बाहायजायो आरो, 1964 नि केराला एक्ट 9 आ संबिज' ननि दफा 301 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि केराला रायजोनि सिङाव थांखु दिहुन्थाइ गैयाब्ला बियो केराला आयेन आफादनि थाखाय दफा 304 (मोनसे संबिज 'ननि हेफाजाब) नि सिङाव दायगोनां आइन बानायनायाव आखाफाखा नङामोन।
गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय आरो बै रायजोआव दिहुनजानाय रोखोमसे मुवाफोरनि सायाव लाजानाय खाजोना एबा खाजोनाया ओरैबादि दि गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि गैया। मानोना उरिसा रायजोआव जेबो बायजोआरि जौ दिहुना एबा बानायजाया, दफा 304 जों आयेन बानायनायनि गोहो गैया आरो आयेननि दफा 301 जों फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि बिथायाव फोसावनाय हेंथाया हेंथागैयि जाना दं। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते कल्याणी स्ट 'र्स केस (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लाबोजानायखौ थारै बाख्नायाखै। बै मामलायाव आर' जलाइगिरिआ उरिसा रायजोआव लाबोजानाय 'बायजोआरि जौ' नि सायाव खाजोना लागायनायखौ जुजिदोंमोन, जाय 31 मार्च, 1961 सिम मोनफ्रोम एल
पि
गैलनआव 40 रां लाजादोंमोन। बिहार आरो एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 27 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि थाखाय, जाय उरिसानि फारसेनिफ्राय मोनसे गोदान फोसावथाइजों बांहोनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि रायजोनि सिङाव जेबो' बायजोयारि जौ 'दिहुनाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय बेबादि जौनि सायाव जायगायारि महरै दिहुनजानाय' बायजोयारि जौ 'नि सायाव जेबो एक्साइज खाजोना लागायाखैमोन, बेनि उलथा खाजोना लागायाखैमोन आरो बे फाथोआ संबिज' ननि दफा 301,303 आरो 304 खौ सिफायदोंमोन। गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बेखौ मानिदोंमोन दि 31 मार्च, 1961 मायथाइनि फोसावथाइआ मोनफ्रोम एल
पि
नि खाजोनाखौ 30 रांजों बांहोदोंमोन। गैलनआ दफा 301 नि सिङाव उदांस्रिनि गारान्टिखौ सिफायदोंमोन आरो बेखौ रैखा खालामनो हागौ जुदि बेयो दफा 304 आव थानाय एंगारनायाव गोग्लैयो। मानोना रायजोनि सिङाव जेबो जौ दिहुनाखैमोन एबा दिहुनाखैमोन, दफा 304 नि रैखाथि मोनथावना नङामोन। थिरांथाआ सानना लानाय (1) नि सायाव बिथा खालामनायमोन दि दफा 31,1961 नि फोसावनाय बांहोनाय खाजोना, दफा 301 नि सिङाव गुबुन हादोरारि गारान्टिखौ सिफायनाय जादोंमोन, आरो दफा 304 नि सिङाव थानाय उदांश्रीनि उदांश्रीखौ नेवसिदोंमोन।
o बे थांखिखौ थि खालामदि मोनफ्रोमबो मामलायाव खाजोना एबा खाजोना लागायनाया गाव हारसिङैनो दफा 301 खौ सिफायनायजों समान जागोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बे बिजिरसालिनि गोबां मावख 'आरिफोरजों मोजाङै गायसनजानाय दि बेबादि हेंथा एबा हेंथाफोरल' जाय थोंजों आरो थाबैनो फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदां बोहैनायाव हेंथा होयो, दफा 301 जों लाजानाय होबथानायनि सिङाव गोग्लैयो। मोनसे खाजोनाया माखासे जाथायफोराव थोंजों आरो थाबैनो फालांगिनि बोहैनायखौ हेंथा होनो एबा हेंथा होनो हागौ, नाथाय मोनफ्रोमबो खाजोनाया बेबादि मावाखै। मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो गावनि सम आरो थासारिफोरनि बिथायाव बिजिरजानांगौ। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते बे सोंनायाव थाफेराखै दि 1964 नि एक्ट 9 आरो क 'चिन ट' बेक 'एक्टनि सिङाव जारि खालामनाय 25 जानुआरि 1951 नि फोसावथाइआ बेबादि हेंथाफोर एबा हेंथाफोर, जेरै थोंजों हेंथाफोर आरो फालांगिनि उदां बोहैनायखौ हेंथा होयो, आरो बेनिखायनो हेंथा होयो।
(घ) संबिजुनि दफा 301 नि सिङाव। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव बिजिरसंनाय जायागौमानि संबिजुनि दफा 301 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायनाय दं ना गैया, बेनि सायाव आरोबाव सोंथिया नुजाया दि आयेनखौ दफा 304 क 'नि सिङाव रैखा खालामनाय जादों ना गैया आरो कल्याणी स्ट' र्सनि मामलायाव (1) बे आदालतजों थि खालाम जानाय बिखान्थिखौ बाहायनो हाया। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि रायजो आयेन आफादहा हेंथा आयेननि सिङाव लाइसेन्स मासुल लानो आरो बुथुमनो जेबो गोहो गैया मानोना बेयो गुबै महरै जुथाय फारिलाइनि सिङाव गोग्लैग्रा एक्साइजनि दायमोन। बिनि उलथा नोजोरखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेना फारिलाइ 2 नि एन्ट्रि 62 नि सिङाव गोग्लैयो आरो रायजो आयेन आफादआ आइन खालामनो हाथावनामोन। बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो बाहागोआरिफोरनि थाखाय बेयो गेवनायमोन।
1964 मायथाइनि अ
पि
934 आव अक्ट 'बर 3,1966 अक्ट' बरखौ बोखारनांगौ आरो केसखौ बे बिजिरनायाव होनाय आयेननि सायाव खोनानायनि थाखाय फिन थांफिननांगौ। बेयो मोजां जागोनदि गोजौ अदालते फिन खोनानायनि थाखाय केसखौ लानायनि सिगां बाहागोआरिफोरनो आरोबाव एफिडेविट दाखिल खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ। (1); 711 आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री चागलाया मोनसे एटेन्डमेन्ट होदों दि बे अक्ट 'निफ्राय दानसेनि थाखाय आयेननि राहाफोरा रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै बाहाय जानाय नङा। रिप 'न्देन्टफोरा बुङो दि बिसोर केराला गोजौ अद' र्टआव थाद 'नो थाखाय आर' ज खालामगोन। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होदों।
