1954 मायथाइनि आपिल नं
156। बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, ग्वालियर, मध्य भारतनि 24 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल, 1952 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
263 आव। एन
सि
चटर्जी, (सेक्शन के
कपूर आरो गणपत राय, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
के
डाफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (सेक्शन पी
वर्मा, बिथांजों लोगोसे) रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय नं
I आरो 5
सी
के
डाफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (सी
पी
लाल, बिथांजों लोगोसे) रिप 'न्देन्ट नं
4.1954.28 सेप्तेम्बरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
ब' से
आ होदोंमोन। बेयो ग्वालियरनि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि मोनसे थिरांथानिफ्राय मोनसे आपिल, जेराव सासे याचिकाकर्ताया, आर' जलाइगिरिखौ, आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि जायगायाव आर 'जलाइ महरै सायख' जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जाफुंसारदोंमोन आरो ट्रिब्युनला सानै आर' जलाइगिरिफोरनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावदोंमोन आरो आरोबाव फोसावदोंमोन दि 6थि आरो 7थि आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ महरै सायख' जादोंमोन, 609 जों गिबियाव थिरांथा लानायनि बै बाहागोखौ गनायगोन जाय सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि सायख' नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। ट्रिब्युनला गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनदों दि 'आर' जलाइ नं
1 (सेथि आर 'जलाइगिरि) आ माखासे फोसावबिलाइफोर सेबखांदोंमोन जेराव (ए), (बी), (सी), (ई), (एफ) आरो (जी) ट्रिब्युनलजों फारिलाइ खालामजानाय फोरमायथिफोर दंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेफोर फोरमायथिफोरा गोरोन्थि आरो गिबि आर' जलाइगिरिआ (सेथि आर 'जलाइगिरि) बेफोरखौ सैथो मानियाखैमोन। बेयो बेखौबो मानियो दि बेफोर फोरमायथिया गावआरि आखुखौ दिन्थियो आरो राजखान्थिगिरिनि आखुखौ रिफियो आरो 6थि आर' जलाइगिरिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोर आरो सुबु
6थि रिप 'न्देन्तनि आखुथाय गोनां आरो बियो मोनसे न्यायगोनां गाग्लोबथिमोन। जों बेखौ मोनसे आपिल क' र्ट महरै बिजिरनो गोसो गैया मानोना बेयो मोनसे जर 'खा आपिल आरो जों बेखौ नायनो गोसो जादों दि गनायथाव आरो उदां मानसिफोरनि ट्रिब्युनलआ न्यायारि महरै बेबादि फोजोबनायाव सौहैनो हागोन ना हाया। जों बेफोर माखासे पेम्फलेटफोरखौ जोंनि सिगाङाव फरायदोंमोन आरो जों गनायदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया मोनसे जायखौ न्यायारि गोसोआ जुक्तिगोनां महरै सौहैनो हायो। जों बे बाथ्राखौ जर' खा आपिलाव आरोबाव नायसंनो नेवसिगारो। आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा जानो गोनां। बेयो जोंनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय नङा, नाथाय जों अब्लासो हेंथा होगोन जेब्ला माबा रोखा गोरोन्थि दं जायनि फिथाय महरै न्यायखौ गोबाङैनो खहा खालामनाय जादों। बै फिथाइफोरनि सायाव गिबि रिप 'न्देन्तनि (बेयाव सेथि आपिल खालामग्रा) फारसेनिफ्राय मोनसे गिदिर अनागारि सर' दं (दफा 123 नि सिङाव 5), सुबुं रिप 'न्देन्त, 1951 नि उननि बिजिरनाया रिप' न्देन्ट नं.
चाम्हारनि भटफोरखौ गावनि हारिनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांखौ भ 'ट होनो थाखाय मोनसे खान्थि गोनां आरज गाबदोंमोन। बे बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान दं। एन आरो 0 सिन होनाय बिलाय बिलाइफोरा बेखौ सन्देह गैयै खालामो। बेयो आयेननि दफा 124 (5) नि सिङाव मोनसे फिसा गाज्रि खान्थि। बे मोन्नैबो राहाफोर, जेरै दफा 123 (5) आरो 124 (5) खौ संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) नि गोहोगोरा गोहो होन्ना जुजिनाय जादोंमोन, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 245 (1) 78 610 आ आयेन बानायनायखौ होबथायो जाय संबिज 'नखौ सिफायो आरो बाथ्रा बुंनायनि उदांस्रिनि थाखाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइयाव हेंथा होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा गैया। बेफोर आयेनफोरा सासे मानसिखौ रायज्लायनायनिफ्राय होबथायो। बिसोर खालि सर्तफोरल' बिथोन होयो जायखौ बिथाङा संसदआव हाबनो लुबैदोंब्ला मानिनो गोनां जायो। बिनायगिरि महरै गसंना थानायनि मोन्थाइ आरो बिसायख 'थिनि मोनसे जुनिया मोन्थाइ नङा। बेयो आइननि खोन्दोजोंल' बानायनाय मोनसे सरासनस्रा मोन्थाइ आरो आयेननि दारै बानायनाय जेबो सर्तफोरल 'नङा।
आइनजों बानायजानाय बेबादि मोनसे मोन्थाइ। आर 'जलाइगिरिफोरहा संसदनि सायख' जानाय सोद्रोमा जानो जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। बिसोर लुबैयो दि बिसोर नेमफोरखौ मानिनो नांगौ। जुदि बिसोर बेफोर नेमफोरनि बायजोआव गावसोरनि उदां बिबुंथिनि मोन्थाइखौ बाहायनो मोजां मोनो, अब्ला हेंथा होनाय खोन्दोफोरा बिसोरखौ होबथायाखै। जों मानियो दि बेफोर खोन्दोफोरा गोहो सिङाव। बेफोर फिथाइफोरनि अनगायैबो, ट्रिब्युनला मोनदों दि मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 125 (3) नि ओंथि सिङाव मोनसे आयेनगैयै सर' खालामदोंमोन जेराव बिसोर मोनसे बिलाय आरो मोनसे पस्टार हगारदोंमोन जेराव बिसोरनि सायाव प्रिन्टारनि मुं गैयामोन। बेयो सैथोथिनि मोनसे गोथार सोंथि। जायखिजाया गाज्रि सर 'खालामनायनि फिथायआ बेनो दि बिनायगिरिनि सायख' नायआ दफा 100 (2) (बि) नि सिङाव उदायै। बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि बिसायख 'थिनि फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन मानोना दफा (बि) आ मोनसे गुबुन राहा जाय गावनो मोनसे गाज्रि सर' जायो। ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनसे नंगुबै नंगुबै फोरमान खालामो।
गिबि आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। बेनि अनगायैबो ट्रिब्युनलआ मोनदों दि नैथि आर 'जलाइगिरि बिनायगिरि नं 2 जों खालाम जानाय अनागारि मावखान्थियाबो बिसायख' थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ जुजिनाय जादोंमोन नाथाय जों बेयाव थांनो गोनां नङामोन मानोना नैथि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फिसा अनागारि मावखान्थि खालामदोंमोन आरो मोनसे आयेनारि नङि मावखान्थियाबो रोखा आरो बेनिखायनो बिथांनि मामलाया दफा 100 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। दालाय दफा (2) (ए), जेरावसिम बेयो बेयाव गुदि, सोलियो।.
जुदि ट्रिब्युनलआ सानदोंब्ला 611 (ए) दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ बुथुमनाय एबा थुलुंगा होनाय जादों एबा बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादों, जायखिजाया अनागारि एबा आयेनारि नङि मावखान्थिजों ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन।
दफा (ए) जों सानजानाय बाथ्राफोर, बेनिखायनो बेखौ सोंनायनि गोनांथि गैया दि बेयो थामथिनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। जों फोथायो दि बे बिसायख 'थिया थारै उदायै फोसाव जादोंमोन। बेयो गिबि आरो नैथि आरज खालामग्राफोर (सा 1 आरो 2) खौ फोजोबदों। जों दा आर' जलाइनि थाखाय सा 6 आरो सा 7 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
ट्रिब्युनलआ बुङो दि रिप 'न्देन्ट I आरो 6 नि गेजेराव फारागथिया 919। जों सान्दों दि बेनि ओंथिया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिसोरनि गेजेराव भ' टआ खाथिमोन। बेनिफ्राय ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय थिखिनियाव थाङोः "रिप 'न्देन्ट नं
6 नि सोमोनदै गोरोन्थि बुंफुरलुनि गाज्रि आखुखौ नोजोर होनानै आरो रिप' न्देन्ट नं
2 जों खालामनाय हारिनि बिथायाव खान्थिगोनां आपिलनि आदब 612 जों जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि रिप 'न्देन्ट नं
1 आ खालि गाज्रि हुदाफोरनि थाखाय बांसिन भ' टफोर मोनदोंमोन आरो बेफोर गाज्रि हुदाफोर गैयाब्ला रिप 'न्देन्ट नं
6 आ थारैनो गनायजाथाव भ' टफोरनि गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन।" बेयो, जोंनि सान्नायाव, नंगुबै सान्नाय आरो मोनसे फोजोबनाय नङा जाय गोजौयाव थि खालामजानाय खारिथिनि सायाव जायखिजाया गनायथाव गोसोआ न्यायारियै सौहैनो हायो। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया दि गिबि रिप 'न्देन्टफोरनि बांसिनानो मानो 6थि रिप' न्देन्टखौ सायख 'दोंमोन आरो थामथि रिप' न्देन्टआ थारै रोखोमसे बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि
नं
बिथाङा सासे फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिमोन आरो बैयाव भ 'ट खालामनाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः चतुर्भुज जाटव (फारियाव सोजानाय नं
2) 12,452 हीरा खुसला चमार (फारियाव सोजानाय नं
5) 601 सुन्नूलाल (फारियाव सोजानाय नं
7) 10,889 बेयाव आरोबाव बे थि खालामनायनि जेबो बिथा गैया दि जाय सुबुंफोरा फारियाव सायख' नायखौ सायख 'नायखौ सायख' नायखौ सायख 'नायखौ सायख' नायखौ सायख 'नायखौ सायख' नायखौ सायख 'नायखौ सायख' नायखौ सायख 'नायखौ नेवसिदोंमोन। जों बिथोननि बे बाहागोखौ बोखारदोंमोन। फिथायआ बेनोदि अपीलआ ओरैबायदि फेलें जादोंमोन मानोना बियो मोन्नै आर' जलाइगिरिफोरनि सायख 'नायखौ नेवसिग्रा ट्रिब्युनलनि फोसावनायखौ गाग्लोबदोंमोन नाथाय बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायै जाफुंसारदोंमोन जाय 6थि आरो 7थि फिनायगिरिफोरखौ सायख' नायखौ फोसावदोंमोन। थासारिफोराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां
