1967 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
122। 1964 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
1642 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 18 एप्रिल, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, सुमित्र चक्रवर्ती आरो उमा दत्त, आपिल खालामग्रानि थाखाय। अ
पि
राना, बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया हेगड़े जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलाव मोननै बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जादों (1) दि नोगोर आफाद बर्ड, सहारनपुरजों इलाहाबादनि हाइ क' र्टनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलआ आइनजों गनायजाथाव नङामोन आरो (2) दायगोनां बिजिरसंगिरिनि फोरमान बिलाइफोरनि बोलोनि सायाव दायगोनांखौ साजा होनो हायामोन। गोजौ क 'र्टआ बेफोर मोन्नै बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन। बे बादिनि सोमोन्दो गोनां खारिफोरा जादोंः बे केसाव अभियुक्त साहारा खालसा र' डआव फानजानाय गोदैफोर।
खायसो जानाय, आदार नायगिरि, नोगोरआरि बर्ड, सहारनपुरआ 31 मे, 1963 मायथाइयाव मोनसे यादस्तनि सिङाव माखासे गाबगोनां गोदैफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय दायगिरिनिफ्राय बायदोंमोन आरो बेखौ नायसंनायनि थाखाय उत्तर प्रदेश सरकारनि पाब्लिक एनालिस्टनो मोनसे बाहागो दैथायहरदोंमोन। पाब्लिक एनालिस्टआ 24 जून, 1963 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामदोंमोन। बेयाव लिरनाय दङः "रुल 7 (3) पब्लिक एनालिस्ट रिप' र्ट नं
11652 नि रिप 'र्टखौ नाय। आं बेनि गेजेरजों फोरमान होयोदि आं, ड
आर
एस
श्रीवास्तव, उत्तर प्रदेशनि पाब्लिक एनालिस्ट, जुन 1963 माइथायनि 4थि सानाव 738 फुद इन्सपेक्टर सि/अ मेडिकेल अफिसार अफ हेल्थ, म्युनिसिपाल ब' र्ड, सहारनपुरनिफ्राय मोन्नाय, रेप्लिकेटेड गाबगोनां गोदै (पाटिसा) नि मोनसे नमुनाखौ मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै आरो मोजाङै
मेटानिल गोमो
(गाब इन्डेक्स नं 138) नमुनानि थियारि खालामनायाव बाहाय जानाय मेजेम एबा थावनि सायाव सोनारनाय एनालाइतिकेल खारि। बुटिर 'रिफ्रैक्ट' मिटारनि बिबाङा 40 डिग्री सेल्सियासः 50.5 डिग्री सेल्सियास। गलिनाय बिबाङाः 33.80C
3
ल 'भिबन्ड स्केलाव टिन्ट' मिटारनि बिबाङा प 'जिटिभ। लाविबन्ड स्केलाव टिन्ट' मिटारनि बिबाङा 4-0 गोजा इउनिट आरो 0-0 गोमो इउनिटजों लोगोसे खैला टार डायजों लोगोसे, मेटानिल गोमो (गाब इन्डेक्स नं 138), जाय जाग्रा आदारनि नेम खान्थि, 1955 नि नेम नं 28 नि सिङाव जाग्रा मुवाफोराव बाहायनायनि थाखाय गनायथि होजानाय खैला टार डायफोरनि मादाव मोनसे नङा। मुलिनि बिबाङाव आनजाद नायनायनि जेबो खाबु गैयामोन, जाय आखाय होलायदोंमोन। लखनऊ महानगर निगमनि हेल्थ इनस्पेक्टर एल
श्रीवास्तव, पब्लिक हेल्थ बर्ड, 739 जून 1963
बेखौ लानानै, सहरानपुरनि सिटी मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि दफा 16 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जायो दि नोगोर खुंथायारि बर्ड, सहारनपुरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बिनि जाग्रा आदार नायगिरिजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। दायगोनांआ दाय दाखालामाखैमोन। गावनि रैखाथिनि मददाव दायगोनांआ गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिसावराय अदालते बिथांखौ बे नोजोरजों उदां खालामदोंमोन दि मानोना बिसावरायगिरिनि रिपर्टाव जेबो खारि गैया, जेबो साजाखौ बेनि बिथायाव ज' खालामनो हाया आरो मानोना फान्नायजों सोमोन्दो थानाय यादस्तआ आयेनजों गोनां जानाय बायदियै फोरमान खालामजायाखैमोन, बे सान्ना लाजानायखौ उदायै होनना मानिनाय जायो। बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै, सहरानपुरनि नोगोर खुंथायारि बर्डआ दफा 417 (3), सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव थाङो। गोजौ अदालते मोन्नैबो बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि सायाव गनायजायै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि थाखाय बियो आइनजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ थोजासे बिथायाव दैथायहरदोंमोन।
बिथांजोनि साननाया बेनोमोन दि हाद्दस्तखौ जायगानि साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामजायाखैमोन, जब्द खालामनायखौ गाज्रि खालामाखैमोन। आपिलनि खोनानाय समाव, आपिलनि सामलायथावनि बागै जेबो हेंथा लायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया 18 एप्रिल, 1966 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ दाननैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। आरो से, दाननि समफारिनि थाखाय आरोबाव जेलाव थानो थाखाय 100 रां जरिमानाया होदोंमोन। 28 एप्रिल, 1966 मायथाइयाव, दाय होग्राया संबिज 'ननि दफा 134 नि सिङाव फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। 4 मे, 1966 मायथाइयाव, जेब्ला फोरमान बिलाइनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 134 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दाय होग्राया दफा 561 (ए), सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावनि दफा 1966 माइथायनि दफा 561 (ए) नि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, गाहाय महरै दफा 417 (पी.
e 'फुद इनस्पेक्टर आरो नं
t नोगोरआरि बर्डजों। दफा 561 (ए) नि सिङाव आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि 16 मार्च, 1967 नि बिथोन बायदियै दायगोनांफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बोखारनाय जादोंमोन दि अभियोगखौ नोगोरआरि बर्डजों गायसन्नाय जायाखै। बेयो आरोबाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनाव गावनि बिजिरनायखौ नायफिननायनि जेबो गोहो गैया। संबिज 'ननि दफा 134 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय फोरमान बिलाइखौबो एखे अक्ट 'नि आलादा बिथोनजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे आर' जलाइखौ जर 'खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव लाबोजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री गर्गआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सहारनपुरनि नोगोरआरि बर्डजों दफा 417 (3), क्र '
पि
सि
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया गनायथाव नङामोन मानोना आर 'जलाइनि दफा 417 (3) नि सिङाव जाय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइ जादोंमोन, बेखौ फुद इनस्पेक्टरजों गायसन्नाय जादोंमोन।
उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि। बे खोन्दोनिफ्राय रोखा जायो दि बे खान्थिनि सिङाव जर' खा गनायथिखौ आर 'जलाइगिरिखौल' होनो हायो आरो गुबुन रावबो नङा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे मामलायाव उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोआ जेबो आर 'जलाइ दाखालामाखैमोन। बेनिखायनो बिजिरनायनि थाखाय गोनांथार सोंथिया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ सहारनपुरनि म्युनिसिपाल बर्डमोन ना नङामोन? आर 'जलाइयाव दिन्थिजानाय आर' जलाइया सहारनपुरनि म्युनिसिपाल बर्डमोन नाथाय आर 'जलाइआ फुद इनस्पेक्टरजों मुंसाइ होजादोंमोन। बिथोननि दफा 20 आ बिथोन होयो दि मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा मोनसे जायगायारि मावख' आरि एबा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय सासे सुबुंखौ मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा मोनसे जायगायारि मावख' आरि एबा जायगायारि मावख 'आरिजों लिरजानाय गनायथिनि अनगा एबा लिरबिदां गनायथिनि अनगा बे आयेननि सिङाव दायनि थाखाय जेबो मोकद्दमा सालायनो नाङा।
आर 'जलाइ। बे बर्डआ गावनि फारसेनिफ्राय गुबुन सोरखौबा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनोबो हाथावनामोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, आर 'जलाइया म्युनिसिपाल बर्डजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बै बर्डआ गावनि जानानै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय गावनि फुद इनस्पेक्टरखौ गनायथि होनो हागौमोन। बिसावराय अदालते नङाबा गोजौ अदालतेबो आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखोयाव, आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि बागै दायगोनांजों जेबो हेंथा लानाय जायामोन। बै कर्ट आरो बिनि सिगाङाव थानाय मोन्नैबो बाहागोआ बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन दि म्युनिसिपाल बर्ड, सहारनपुरआ आर' जलाइगिरिमोन आरो बिनि फुद इनस्पेक्टरा बिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ फोजोबनायनि उनावनो, दायगोनांआ गिबि खेब आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि म्युनिसिपाल बर्डआ नंगुबै आर' जलाइ नङामोन। बेयो सैथो दि आर 'जलाइखौ फुद इनस्पेक्टरजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोन्नाय जादोंमोन, बिनि थाखाय मुनिसिपाल बर्डखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय।
मिउनसिपाल ब 'र्डजों कमप्लेनखौ दाखिल खालामनो थाखाय गनायथि होजानायखौ माब्लाबाबो जारि खालामाखैमोन। कमप्लेननि मोन्नैबो बाहागोआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बेयो मोनसे थारै गायसनजानाय कमप्लेनमोन। जुदि मिउनसिपाल ब' र्डआ बिखौ कमप्लेनखौ दाखिल खालामनो गनायथि होजायाखैमोन अब्ला कमप्लेनआ गावनो सामलायथाव नङामोन। बेबादि जायोब्ला, आपिलनि उदायैनि जेबो सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। दायगोनांनि बेलायाव माब्लाबाबो कमप्लेनआ उदायै नङामोन। के
सी
आगरवाल बनाम दिल्ली खुंथाय (1) आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जायगायारि मावख 'आरिनि मावख' आरिफोरनि सासेजों दाखिल खालामजानाय कमप्लेनआ आइनआव मोनसे कमप्लेन फसंथान (1) 27 मे, 1969 आव थि खालामजानाय 1966 नि क्रिमिनल आपिल नं
100; बै जायगायारि मावख 'आरिजों 741 एडि। बेनिखायनो जुदि जों बे केसाव सोमोन्दो गोनां कमप्लेनखौ जायगायारि मावख' आरिजों दाखिल खालामजादोंब्ला, जायगायारि मावख 'आरिनि इनस्पेक्टरआ गावनो कमप्लेन खालामजानांगौ।
e फुद इन्सपेक्ट 'रहा जायगायारि बर्डनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ दाखिल खालामनो गोहो दंमोन, बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा। मावख' आरि हाबाफोरखौ आयेन बायदियै खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। जुदि दाय होग्राया फुद इन्सपेक्ट 'रनि नालिसखौ दाखिल खालामनो गोहोखौ जुजिदोंमोन, अब्ला बिसावराय अदालते बे सोंनायाव हाबदोंमोन जानांगौ। नालिसखौ फोजोबनायनि उनाव दाय होग्राखौ गिबिखेब बै नालिसखौ लानो गनायथि होनो हाया। बे अदालते मंगलदास राघबजी आरो ए
एन
आर
बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो ए
एन
आर
आव गनायथि होजानाय गनायथिनि थारथिनि सोमोनदै गिबिखेब मोनसे हेंथाखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन। (1) दाय होग्रानि रोंग' थिगोनां उखिला श्री गर्गआ आर 'ज खालामदोंमोन दि नालिसखौ दाखिल खालामनो दफा 20 नि सिङाव गनायथि होनाया बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे नंगुबै नालिस गायस' ननो थाखाय मोनसे सर्त। बे सर्तखौ आबुं खालामनाया नालिस खालामग्रानि सिगाङाव गोजोनथावै फोरमान खालामजानांगौ, बेबादि नालिसखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया।
केस। गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा गकुलचंद द्वारकादास मोरारका बनाम राजा (2) आरो मदन मोहन सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (3) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथानिफ्राय मदद लानो नागिरदोंमोन। बैफोर मोन्नैबो थिरांथाफोरा माखासे दायारि मावफारि फसंनायनि थाखाय होनाय गनायथिफोरनि थारथिनि सोंथिजों सोमोन्दो दं। बैफोर जाथायफोराव जाय राहाफोरनि सिङाव गनायथि बिनाय जादोंमोन, गनायथि होग्रा मावख 'आरिखौ गावनि गोसोखौ बाहायनो आरो नालिस सालायनो थाखाय जेबो थार नंगौना नङा बेखौ नागिरनो गोनां जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिजों लोगोसे बे कर्टआ बेबादि जाथायफोराव गनायथि होनायनि बिथोननिफ्राय एबा गुबुन फोरमाननिफ्राय गोजोन होथारनांगौमोन दि गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गनायथि होग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो बै मावख 'आरिआ बै बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव गनायथि होदोंमोन। बै रुजुथायफोरनि जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया, केसाव जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
आरो नालिस फसंथाननि सिगाङाव जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरा नुजायो मानोना बै राहानि सिङाव गनायथि होजानाय गोहोखौ मोनसे थि दाय जानायनि गोबां सिगां होनो हायो। बेयो मोनसे थि केस एबा केसफोरनि मोनसे थाखोखौ गायस 'ननो मोनसे गोहो होनाय। बे खोन्दोआ खालि बिथोन होयो दि बै खोन्दोआव सायख' जानाय सुबुंफोर एबा मावख 'आरिफोरा हारसिङैनो सोंजानाय आयेननि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनो हाथावना। (1); (2) 75 आइ
ए
पि
30
(3) ए
आइ
आर
1954 एस
सि
736.742 गोजौवाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों दाय होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि सहारनपुरनि नोगोर खुंथायारि बर्डआ नालिसखौ दाखिल खालामनो हाथावना नङामोन। जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'गुबुन सोंजानाय सोंथिया बेनो दि बिजिरसंगिरिनि रिप' र्टआ फोथायजाथाव जानो हाथावना नङामोन, मानोना बिजिरसंगिरिफोरा बिथांनि फोरमायथिनि बिथायाव मोजाङै सौहैनो हायामोन, नङाब्ला बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
बेखौ बुंनाया थार नङा दि रिपर्टाव बै खारिथिखौ लाफानाय नङा जायनि बिथायाव बिजिरसंगिरिफोरा गावनि थिखिनियाव फैदोंमोन। सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ रिपर्टाव होनाय जादों। जोंनि सिगाङाव थानाय फोरमायथिजों एसे रोखोमसे रिपर्टाव मंगलदासनि (1) मामलायाव थोजासे खारि दंमोन, जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे आयदा सायाव आयेननि थार नोजोरआ जेरै कानपुरनि नगर महापलिकायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा जेरै श्री राम (2) आव बुंनाय जादों, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंः "गोनांथिनि दफा 13 नि सिङाव राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोरनि रिपर्टाव बिजिरसंनायनि आदब एबा गुदि बाथ्राफोर गैया आरो बाहायनाय आनजाद नङा, नाथाय बिजिरसंनायनि फिथाय जानांगौ, जाय खारिनिफ्राय जाग्रा आदारनि बेसादखौ दफा 2 (1) आव बुंफोरनाय बायदियै गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन ना खालामजायामोन, बेखौ सान्ना लानो हायो।" एक्टनि फिथाय महरै आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो जामिन आबेदनखौ नेवसिदोंमोन। एल
जे
एल
(1963) (एल
जे
एल.) (एल
जे
एल.) (एल
जे
एल.) (एल
जे
एल.) (एल
जे
एल.) (एल
जे
एल
एल.) (एल
जे
एल
एल.

765।
