893 निफ्राय 892 सिम आरो 1966 मायथाइनि 1381 निफ्राय 1386 सिम आपिलफोर। 1956 मायथाइनि केस नं 24 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 7 दिसेम्बर 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। डी
नरसाराजु, पी
रामराव, के
आर
चौधरी आरो के
राजेन्द्र चौधरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1966 मायथाइनि 893 निफ्राय 898 सिम) आरो साखि होग्राफोरनि थाखाय (1966 माइथायनि 1281 निफ्राय 1386 सिम)। जगदीश स्वरूप, सलिसिटर जेनेरेल, एस
के
अय्यर आरो आर
एन
सचथेया साखिगिरिनि थाखाय (1966 माइथायनि 893 निफ्राय 898 सिम) आरो साखिगिरि (1966 माइथायनि 1386 सिम) आरो साखिगिरि।
मोनसे समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला फानग्रानि फिसाज्लाफोर आरो फानग्रानि गेजेराव स्पिनिं मिल आरो गुबुन सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव नालिस दंमोन। फिसाज्लाफोरा बिफा, फानग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव मिलखौ जथाय नख 'रारि सम्पथि महरै आरो बेनि बोखावनायनि थाखाय समफारि सम्पथिफोरखौ दाबि खालामदोंमोन। फानग्राया दाबि खालामदोंमोन दि सम्पथिफोरा बिनि गावनो आरजिनाय सम्पथिफोरमोन। जिल्ला जज, राजामुंद्रीआ मानिदोंमोन दि सम्पथिफोरा फानग्रानि गावनो आरजिनाय सम्पथिफोरमोन आरो बादीफोरनि नालिसखौ नेवसिदोंमोन। जिल्ला जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि ए
एस
नं
175 1938 आव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला आपिलआ थाबथादोंमोन, 1 फेब्रुआरि, 1941 आव बेसेन थि खालामग्राया मिलखौ फानग्रानिफ्राय बायदोंमोन जाय मोनसेल' बिगुमानि महराव फाननो सानदोंमोन। 1938 नि ए
एस
नं
175 आव माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सम्पथिफोरा गाव फानग्रानि जथाय सम्पथिफोर नङामोन, जाय गावनि नखरनि थामथि बाहागोआरि सम्पथिफोरमोन।
बे बिजिरनायनि बेरेखायै फानग्राया प्रिभि काउन्सिलाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे आर 'जलाइया थाबथानाय समाव बिजिरग्राया सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ जमा खालामदोंमोन। बबेखानि, बिजिरसंनायखौ लानायनि सिगां बिजिरग्राया 7 सेप्तेम्बर, 194एसआव बिनायगिरिफोरजों मोनसे गोरोबलायनायाव हाबदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा फानग्रानि फिसाज्लाफोरनि सुदखौ 47 रां होनायनि सायाव हगारदोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइया प्रिभि काउन्सिलाव थाबथादोंमोन, बिनायगिरिफोरा मुलाम्फाफोरनि गावसिनि बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरसंगिरिखौ रिसीभार महरै थिसनदोंमोन जाय बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि मुलाम्फाखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिजिरसंगिरिआ बोसोर 1944 नि थाखाय 45 रां, बोसोर 1945 नि थाखाय 31,087 रां आरो बोसोर 1946 नि थाखाय 4,775 रां जमा खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइनि सिङाव बिजिरसंग्राया 47 रां बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन।
जिल्ला बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि अप्पालास्वामीया मिलनि आबुं बिगोमामोन आरो फिसाज्लाफोरहा बेयाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद गैयामोन। प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ मोनखांनायनि उनाव, जाय जोबनायाव हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो मिलआव बेसेन होग्रानि बिगोमाथिखौ थि खालामो, आय खाजोना मावख 'गिरिआ 2 मार्च, 1948 खालि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव मिलनि लीज आय महरै बेसेन होग्राजों मोन्नाय रां ₹ 1,09,613 नि सोमोनदै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ बेसेन होग्रानि (1) थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1944 माइथायनि थाखाय आइननि दफा 34 नि सिङाव जुरिजेननाय मावखान्थिया आइनआव उदायैमोन, मानोना आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, (2 ') जायखिजाया जाथायावनो बेसेन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि एप' नि गेजेरजों बेसेन होग्रानि फिसाज्लाफोरनो होनाय रां ₹ 1,15,000 खौ रां थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि मिल मावख 'गिरिया गावसिनि आयनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गासै ₹ 1,15,000 खौ सम्पथि आरजिनाय समाव खाथायारि खरसानि थाखाय होनाय होनना गनायनाय। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेयो गिबिसिनै मानिदोंमोन दि बिजिरग्राया गावनि गुबै बिजिरनायाव मिलनिफ्राय आयनि सन्देहगोनां फुंखाखौ फोसावाखैमोन, मिलनि बिजिरगिरिनि बिगोमाथिनि बाथ्राया बिजिरनायनि सिङावमोन आरो प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाआ आयेननि थाखायल' नङा, नाथाय मिलनि बिगोमा आरो बेनिफ्राय आयनि थार बिबाङावबो खौरां बानायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि मिलनिफ्राय बिजिरगिरिनि आयनि सायाव ₹ 1,15,000 खौ हगारनो गनायथि होनो हाया मानोना बेयो मिलनि फिसाज्लाफोर, जायहा जेबो उपाधि एबा मिलनि सुद गैयामोन, आरो बिनि उनाव रां होनाय नंगुबै आखुथायमोन।
अम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे केसखौ बुंदोंमोनः "आर
ए
नं
779, जाय 1944 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 45 जों सोमोन्दो दङः (1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरसंनाय बोसोर 1944-45 नि बेलायाव, बिजिरसंगिरिखौ रिसिभार महरै मोन्नाय आयनि बेलायाव हिन्दु बोखावजायै नखरनि थाथायाव खालामनाय बिजिरसंनायखौ आयेननि दफा 41 नि राहाफोर थासेयावबो न्यायगोनां खालामनो हागोन नामा? (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरगिरिनि आखायफोराव गासै आयनि आयनि बिजिरसंनाया गनायजाथाव नंगौ ना नङा। (3) बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
780, जाय बिजिरसंनाय बोसोर 1945 46 जों सोमोनदो दंः (1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, आयेननि दफा 34 नि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनाया आइनआव गनायजाथाव नंगौना नङा? (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरसंनाय बोसोर 1945 46,730 नि बेलायाव, बिजिरसंगिरिखौ सासे हिन्दु बोखावजायै नखरनि थाथायाव रिसिभार महरै मोन्नाय आयनि बेलायाव बिजिरसंनाया आयेननि दफा 41 नि राहाफोर थासेयावबो न्यायगोनां जानो हागौ नामा? (3) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरगिरिनि आखायफोराव 31,087 रांनि गासै आयनि बिजिरसंनाया आयेनजों गनायथि होजानाय अक्ट '7,1945 नि गोरोबनाय मेमोनि सिगाङाव गनायजाथाव नंगौना नङा? (4) बिजिरसंनाय केसाव, बिजिरसंग्रा सासेआ सासे हिन्दु बोखावजायै नखरनि थाथायनि सायाव बिजिरसंनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
बोसोर 1946 47: (1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, बिजिरसंनाय बोसोर 1946 47 नि सोमोनदोआव बिजिरसंग्रा सासे हिन्दु बोखावजायै नखरनि थाथायाव बिजिरसंग्रा सासेया रिसिभार महरै मोन्नाय आयनि सायाव बिजिरसंनायखौ आयेननि दफा 41 नि राहाफोर थासेयावबो न्यायगोनां खालामनो हागोन नामा? (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरसंग्रानि आखायफोराव गासै 4,775 रां आयनि बिजिरसंनाया आदालतजों गनायथि होजानाय 7-9,1945 अक्ट 'नि गोरोबनाय मेमोनि सिगाङाव थार नंगौ ना नङा? (3) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, बिजिरसंग्रा सासेया रां थि खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
आर
ए
नं
780 आरो आर
ए
नं
779 आव बिजिरनाय बोसोर 1945 46 नि थाखाय सोंथि नं
2 आव आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बांद्राय मुलाम्फा खाजोना बिजिरनाया बै बोसोराव नुजायाखैमोन, नाथाय आर
ए
नं
779 आव सिगांनि बिजिरनाय बोसोर 1944 45 आरो आर
ए
नं
782 आव सोमोन्दो गोनां बांद्राय मुलाम्फा खाजोना बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। गोजौ अदालते आर
ए
नं
779 आव सोंथि नं
1 आरो 2 नि फिन होदोंमोन आरो आर
ए
नं
780 आव सोंथि नं
1 नि फिन होदोंमोन। 731 गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि आयेननि दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरनायनि मावखान्थिखौ थारै जुरिजेनदों। गोजौ अदालते मोनदों दि हिंदू आनद्रायजानाय नख 'रनि थाथायनि सायाव बिजिरनाया आर
ए
नं
779 आव आर
ए
नं
782 आव थारमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि आर
ए
नं
779 आव सोंथि नं
1 आरो आर
ए
नं
780 आव सोंथि नं
1 नि फिन होदोंमोन।
बिमुंआव गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जुदि बेसेन थि खालामनाय जायो, एबा जोबोद गाहाय हाराव बेसेन थि खालामनाय जायो, एबा बे आयेननि सिङाव बांद्राय सुग्लायनायनि आयदा जानानै थायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ जायखिजाया गोरलैयै बेखौ फोथायनो हागौ दि बेसेन थि खालामग्राया दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा दोनदोंमोन एबा मिथिखायै बिनि थि नङै गुदि खिथाफोरखौ होदोंमोन, आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव बोसोर जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बेबादि आय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा कम्पानिनि बेलायाव बेनि गाहाय मावख' गिरिनि सायाव खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव खामानि मावनो हागौ, जेराव दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइयाव गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थायो, आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेरावसिम ट 'नि जागोन, बै बायदियै बे दफा 73 एबा (दफा 2) नि सिङाव फोसावनाय फोसाव बिलाइमोन।
दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) या दाइन बोसोरनि थाखाय बाहाय जायो, आरो गुबुन जायखिजाया बेलायाव बोसोरनि जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोरनि उनाव, जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ गिबिसिनै बिजिरनो हायो। बे मामलायाव गिबि सोंनाया दफा 34 नि सिङाव मावनाया आयेनारि नंगौना नङा। श्री नरसाराजुआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ खोनदोनि ओंथि सिङाव थि खौरां होनना बुंनो हाया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया केसनि थासारिफोरनि बागै आबुङै सांग्रांमोन आरो बिसावरायगिरिया गावनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दोनदोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव फानग्राया आयनि थाम बाहागोनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। जोंनि बिजिरनायनि सिगाङाव जेबो थार बाथ्रा बुंजायाखै।
ट्रेरीआ मिन्थियै बे सैथोखौ दबथायदोंमोन दि गावनि आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनाय जादोंमोन जायनि सिङाव बिथाङा मिलनिफ्राय गासै आयनि मोन्थाइ दंमोन। जिखिजायामानो प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा जाय गोरोबलायनायखौ नोजोर होआलाबानो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो, बियो आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि ओंथि सिङाव थि खौरां बानायदोंमोन। बे नोजोरखौ महाराजा कुमार कमल सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय रोखा खालामनाय जादों। (1) बे मामलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया, कामाख्या नारायण सिंहनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव (') बोसोर 1945 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायाव लाबोनो नागारदोंमोन।
गासै आय। बे थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (डी) नि सिङाव फिन बिजिरनायनि मावखान्थिखौ जागायदोंमोन आरो 93,604 रांनि बिबांखौ खाजोनायाव लाबोयो। बे थासारिफोराव बे आदालतआ गिबिसिनै मानिदोंमोन दि दफा 34 (1) (बी) नि खौरां सोदोबआव आयेननि थार आरो थार थाथायनि फोरमायथि दंमोन, आरो बेजों सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनि फोरमायथिाबो थाफायोमोन, नैथियाव दफा 34 (1) नि' खारलांनाया 'बै जाथायफोरावल' सिमागोनां नङामोन जेराव खाजोना लाग्राजों जेबो फैसालि जमा खालामजायाखैमोन एबा जेराव सान्नाय मावख 'आरिफोरनि थाखाय सांग्रां नङि एबा नायसंनाय एबा गुबुन आंखालनि थाखाय आयखौ बिजिरजायाखैमोन। नाथाय बै जाथायावबो जेराव खाजोना मावख' गिरिया गोरोन्थिजों खाजोनानि मोनसे बाहागोखौ बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन, (1) (2) 733 जमा खालामजादोंमोन, जेराव आय बिजिरनायनि थिरांथाखौ आय बिजिरनायनि मोनसे बाहागो महरै गनायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया आय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नायमोन।
34 (1) (ख) आरो फिन थि खालामनायनि मावफारिखौ थारै जुरिजेननाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बे थिरांथा लानायनि खान्थिया आथिखालनि केसखौ सामलायो आरो बेखौ गनायथारनांगौ दि 1944 मायथाइनि बोसोर 45 नि थाखाय दफा 34 नि सिङाव जुरिजेननाय मावखान्थिया आयेनारि महरै थारमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव आय खाजोना मावख' गिरिया आयनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ आयेनारि महरै थि खालामनो हागौमोन जाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै खाजोना होग्रानो होनोगोनांमोन आरो आयनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि सिमासिमल 'बारग' दोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गोबां मुलामफा गोनां नङा मानोना दफा 34 नि सिङाव मावखान्थिखौ आयनि थाम बाहागोनि मोननै बाहागोनि सोमोनदै थारै जुरिजेननाय जायो, आय खाजोना मावख' गिरिनि ओनसोलखौ आयनि बै बाहागोसिमल 'सिम सिमागोनां खालामनो हाया। दफा 34 आव बुंनाय जादों दि आय मावख' गिरिया जेब्ला थि समनि गेजेराव खाजोना थि खालामनायनि गेजेरजों फिन थि खालामनो हायो।
खाजोना होनो थाखाय गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय फोसावथाइ जाय दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव लाफानो हागौ आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै खनसे बिजिरसंनायखौ फिन खेवब्ला सिगांनि बिजिरसंनायखौ आलादा खालामनाय जायो। आरो गासै बिजिरसंनाय मावफारिफोरा गोदानै जागायो। जेब्ला खनसे गनायजाथाव मावफारिखौ दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव जागायो अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ खालि न्यायबिगियानल' नङामोन, नाथाय गासै आयनि सायाव खाजोना लागायनाया बिथांनि बिबानमोन जाय बै बोसोरनि गेजेराव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे मामलायाव लोब्बागोनां नैथि सोंथिया बेमोन दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि रां रांनि जायखिजाया बाहागोखौ फालांगियारि खर्सा महरै गनायनो गोनांमोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि जेराव रां होनाय जायो बेखौ मोनसे थि मुं महरै गनायनाय एबा मोनसे दाबिनि गोरोन्थिनिफ्राय रैखा खालामनाय एबा रां खाथायनाय नङा आरो रां खाथायनाय नङा।
एनयु पेमेन्ट। बेखौ नायनो गोनां दि रांनि राङा अरायथा आखुनि मोनसे मोन्थाइ एबा दोहोन गायसन्नायनि थाखाय होजादोंमोन ना नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव जुदि आरजिनाय दोहोनआ बेनि आखुआव मोनसे खाथायारि दोहोन, अब्ला बेखौ आरजिनो थाखाय होनाय जायखिजाया राङा थारैनो खाथायारि रां बाहायनांगोन। मुलाम्फानि फुंखा आरजिनाय एबा 'आयआ गुदि आरो गोहो मोन्नैनिबो सायाव खाथायारि खर्सा। आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेडआव (1) विसकाउन्ट केभआ बुंदोंमोनः "नाथाय जेराव मोनसे खरसाया खनसेल' नङा, नाथाय मोनसे (1), 213.734 दोहोन एबा मोनसे फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मुलाम्फाखौ गायस 'ननो नोजोर होनानै, आं सानो दि जोबोद मोजां जाहोन दं (मोनसे उलथा थासारिफोरनि थाखाय जर' खा गैजारोङै) बेबादि फोजोबनायनि थाखाय बेबादि रां बाहायनाया खान्थि आरो गोहो मोन्नैनिबो सायाव खाथायारि खर्सा।
पि
960: "कर्टफोरा अरायथा (जायनि ओंथिया अरायथा नङा) दाथायखौ सोरजिनो, आरजिनो एबा फेहेरनो खरसानि गेजेराव मोनसे सिमा थि खालामनायनि गोनांथिखौ नारसिनदों, जायनि आयआ दिहुनथाइ एबा फिथाइ जानो गोनां आरो बै आयखौ गावनो आर्जिनो एबा आय आर्जिनो हानाय हाबाफोरखौ मावनो गोनां खरसानि गेजेराव मोनसे सिमा थि खालामनाय। जानो हागौ बेयो आइनआ गावनो मोननो हाथावना मोनसे फारागथिखौ रोखा खालामो।" बबेखानि, बेखौ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
, 000। बे बिथायाव उन्दै गथ 'फोरनि बाहागोखौ 90,000 रां लानाय जादोंमोन। मुलाम्फाफोरनि बेलायाव बिनायगिरिनि दाबिखौ 85,000 रां लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो गासै दाबिआ ₹2 रांमोन, जाहाथे मिलआव बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ हगारनो थाखाय ₹1 रांनि जासिनायखौ थार मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते उनदै बिनायगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोरोबनायखौ फोरमान होदोंमोन। 7 सेप्तेम्बर, 1945 मायथाइनि गावनि बिथोननि समाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, गोबां खैफोदफोर दं, जाय नालिसखौ सोलिबाय थानो गोनां जागोन। प्रिवी काउनसिला मानिनो हागौ दि नालिसआ बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिमोन, जेराव बिनायगिरिफोरा जेबो मोनामोन आरो खरसानि थाखाय दाय गोनांबो जानो हागौ। फिसासिन बिनायगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोरोबनायखौ फोरमान खालामदोंमोन। बबेखानि, फिसासिन सम्पथि फाननाया नखरनि गथ' फोरनि नख 'रारि बिबानमोन, जाय नख' रारि सुख 'थायखौ बांहोनो गोनां जानो हागौ।
जेब्लानो नालिसआ जोबगोन, सम्पथिआ गाज्रि जालांगोन आरो बेनि बेसेना (1) बेसादारि महरै खमायगोन। हानि खाजोनाखौ फोजोबनायनि गेजेरजों। बेफोर गासैबो हरखाब गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि बायग्राया गावनि बिफाजों फानजानाय मिलनि सानै फिसाज्लाफोरनि दाबि, माबाफोर दंब्ला, हगारनायनि थाखाय ₹1 रांनि जासिनाया मोनसे मोजां जासिनाय, जायनि नाजावनाया उनदै नैथि बादीनि थाखाय मुलाम्फागोनां जागोन। "बेयो सैथो दि गोजौ अदालते मिलनिफ्राय आयखौ बिजिरनायाव नायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि दाबि हगारनायनि थाखाय बायग्राया ₹1 रांनि जासिनाया मोनसे मोजां जासिनायमोन ना नङामोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि अप्पलास्वामीनि फिसाज्लाफोरखौ मुलामफानि बाहागोनि गनायथिनि फिथाय महरै होनाय जादोंमोन।
आर
ए
779 आव 3 आरो 4, आर
ए
आव 1 आरो 2, आर
ए
आव 780 आरो आर
ए
आव 2 आरो 3, आर
ए
आव 2 आरो 3, आर
ए
आव 2 आरो 3, आर
ए
आव 781, बेनि फिननायाव बुंनाय जादों दि गासै रां आई
डी
2 खौ रां खाथायनाय होनना मानिनाय जायो आरो आर
डी
2 नि गासै बिबांखौ गावनि आखायजों बेसेन थि खालामनो दाबिनाय आयनिफ्राय बोखारनाय जाया। जों सी
ए
ए
1381 नि 898 सेटनिफ्राय 898 सी
ए
सिम 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए
नि 898 सी
ए.
o 898/66 खौ बोखारनाय जादों।
