दिभिनल आपिल नं
1967 नि 438। 'दिभिनल रेफारेन्स (एस्टेट डिउटी एक्ट) नं
1963 नि 16 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 11 एप्रिल, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चाग्ला, बी
डी
शर्मा आरो एम
डी
भार्गव, उकिलनि थाखाय जगदीश स्वरूप, सालिसिटर जेनेरेल, टी
ए
रामचन्द्रन, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, फिन होग्रानि थाखाय। सी
जे
सागरमल म' डीनि रानदि बिसि पूर्णाबाईआ 1 एप्रिल, 1953 खालि स्टेट बेंक अफ बीकानेराव थाम जमा रसिद लाखिदोंमोन। 22 जुलाई, 1952 मायथाइनि गावनि लाइसिजों पूर्णाबाईया बेंकनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाज्ला सागर नारायणनो दान होनो सानदों मोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सानजानाय सूर्यकान्तनि थाखाय आरो बिनि थाखाय आरो बिनि थाखाय मिथिंगायारि जोथोनगिरि महरै........................................................................................................................................................................................
732/नाजावजानाय, हादोरारि दोनथुमनाय फोरमानबिलायाव सूर्यकान्तनि मुङै रां 5,000 रां खाथायनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय रांखौ बम्बेनि गंसे फार्माव हारसिङैनो जमा खालामनाय जादोंमोन। खालि सूर्यकान्तनि मुंावल '। गुबुन मोन्नै रसिदफोरखौ पूर्णाबाई आरो सूर्यकान्तनि जथाय मुंजों गोदान खालामनाय जादोंमोन। 15 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव पूर्णाबाईनि थैनायनि उनाव मोन्नै रसिदफोरखौ सूर्यकान्तजों खाथायनाय जादोंमोन। एस्टेट खाजोनानि बिजिरसंनाय खान्थियाव एस्टेट खाजोनानि हेफाजाबगिरि सामलायगिरिया गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मानिनाय जादोंमोन दि अनथोब सम्पथिनि दखल आरो रंजानायखौ 715 दान होग्रानि गासै एंगारनायाव दोनेया नाजावाखैमोन, आरो बे हिसाबाव मोन्नै रसिदफोर आरो बेनि सायाव सुद राङा पूर्णाबाईनि एस्टेटनि बाहागोमोन आरो एस्टेट खाजोनानि बिबान गोनांमोन। थामथि रसिदखौ लानानै एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लारआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि 1955 माइथायनि सिगां सानदोंमोन दि रसिदखौ पूर्णकनि मुंजों 25 आगस्तनि गेजेराव हगारनाय जादोंमोन।
सूर्यकान्तनि मुंावल 'थानाय रांनि राहाफोरनि जाहोनाव, सम्पथि खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय होनोगोनांमोन। बेखौ पूर्णबाईनि सम्पथिआव सोफादेरनाय जादोंमोन। आपिलाव सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बर्डआ मानिदोंमोन दि फिक्सद डिपोजिटनि मुद्रानि समाव गासिबो गुबै समफोराव पूर्णबाईहा बेनि थाखाय रां हगारनानै बेंकनिफ्राय रां मोन्नो मोन्थाइ दंमोन आरो जेब्लानो पूर्णबाईनि जिउ समाव फिक्सद डिपोजिट रसिदफोरा आबुं जायो, रसिदफोरखौ, थारै, बिथांजोंल' हगारनाय जादोंमोन आरो बे थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि दोहोन होग्रानि गासै एंगारनायाव सम्पथिखौ दोहोनिजों लाखिदोंमोन। रेभिनिउ बर्डआ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायफोरनि बेलायाव ₹1 नि आइ
डि
खौ थारै राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सम्पथिनि दफा 10 नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन नामा?"
थारै सोंनाय। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादों। डिपोजिट रसिदफोरखौ सम-सम 16 आगस्त, 1953 नि उनाव पूर्णाबाई आरो सूर्यकान्तनि जथाय मुंजों 25 आगस्त, 1955 सिम गोदान खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि समफारियाव रसिदफोरखौ जायखिजाया सासे एबा थांना थानाय सासेआ नगद खालामनो हायोमोन। मोनथाम रसिदफोरजों सिनायथि होजानाय रांनि मोनसे अनथोब होनायनि उनावबो, बिथाङा जथाय मुंजों रसिदफोरखौ मोन्नो हमथादोंमोन, जानो हागौ बै रसिदफोरनि सायाव सामलायनायजों बाहागो लायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलआ बबेखानि बाथ्रा दान होदोंमोन दि थि जमा रसिदफोरखौ पूर्णाबाइया सूर्यकान्तनि थाखाय बिनि मुंजों बेनामीदार महरै लाखिदोंमोन। उखिलआ 22 जुलाइ, 1953,17 आगस्त, 1953 अक्ट 'नि लायजामफोर आरो 16 आगस्त, 1953 अक्ट' नि अनथोबनि समफारियाव गोख्रों सोनारनाय दोनदोंमोन। 22 जुलाइ, 1953 मायथाइसिम, मेनेजार पूर्णबखौ फोरमायदोंमोन दि बेंक मेनेजारखौ मोनसे अनथोब रसिद होनो थाखाय बिन 'द खालामनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि रसिदफोरखौ पूर्णाबाई आरो सूर्यकान्तनि जथाय मुंफोराव खालामनाय जायो। बेखौ बिलायाव रोखायै लिरनाय जादोंमोनः "आं रसिदफोरनि गासै बिबांखौ आंनि फिसौला श्री सूर्यकान्त खोन्दो म 'डीनो दान होनो सानदों, बेनिखायनो नोंथांखौ जथाय मुंफोराव रसिदफोरखौ थियारि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंः" पूर्णाबाई सागरमल म' डी आरो/एबा सूर्यकान्त खोन्दो म 'डीया जायखिजाया सासे एबा थांना थानायनि थाखाय होनोगोनां। अनथोबनि दलिलाव बेखौबो लिरनाय दं दि पूर्णाबाइया रांनि बिबांखौ अनथोब होदोंमोन। 6,26,724 14/सूर्यकान्तनि फारसे सिगांनि रसिदफोरजों दिन्थिजानाय, आरो बे अनथोबखौ सूर्यनारायणआ सूर्यकान्तनि फारसेनिफ्राय नाजावदोंमोन। 17 आगस्त, 1953 मायथाइनि बिलायाव बुंनाय जादों दि अनथोबनि फोसावथायनि मोनसे कपिखौ जथाय मुंफोरनि रेबगान्थिनि थाखाय बेंकनो दैथायहरदोंमोन आरो फिक्स आरो स्टेट सेकस रिकर्डनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। आरोबाव खौरां होनाय जादों दि आं रायजोनि रेबगान्थि
जुदि पूर्णाबाईया सिगांनि जमा रसिदफोरजों दिन्थिजानाय रांनि मोनसे अनथोब होनो लुबैदों मोन आरो थारै अनथोब लिरबिदांखौ बाहायदों मोन। रांख 'आ अनथोब लिरबिदांनि फोरमायथि दंमोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि पूर्णाबाईया गावनि सिङाव थानाय रांनिफ्राय गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गुबुन खालामनो हानाय गासैबो खालामदोंमोन, रांख 'आव जमा खालामनाय, आरो बेयाव जेबो सुद लाखियाखैमोन आरो गावनि आरो सूर्यकान्तनि जथाय मुंजों रसिदफोरखौ गोदान खालामफिननायाव, बियो खालि सासे बेनामीदारमोन' आरो जायखिजाया थासारियाव सूर्यकान्तनि जानानै खामानि मावदोंमोन। उखिलआ आरोबाव बाथ्रा दान होयो दि अनथोबनि फोसावथाय थानाय रांख 'आ उन्दै गथ' नि मुलाम्फानि अनगायै आरो उन्दै सूर्यकान्त आरो पूर्णबाईनि फारसे रसिदखौ गोदान खालामफिननानै रां बाहायनांगौमोन।
आर (1) जेराव बिसेली, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला मोनसे बेंकहा खौरां दंमोन दि दोनथुमग्रानि एस्टेटनि सामलायगिरिफोरा रांखौ होनायनि फोरमायथिनि बिथोनफोरनि उलथा रां खाथायनो नागिरना फोथायनायखौ सिफायनो सानदोंमोन, अब्ला बेंकआ मुलामफा मोनग्रानो मोजां खालामनो गोनांमोन (1) ए
आइ
आर
1933 माद्रास, 628.717 बिसावरायगिरिजों जमा खालामनाय रां। बे बादियाव सासे नायडुआ इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियायाव फिक्सड डिपोजिटाव रां जमा खालामदोंमोन। नायडुआ गावनि हाबिलाजों आइरिसनि फिसाज्ला कृष्णमूर्तिनो जमा खालामनाय रांखौ दानस्लायना थैदोंमोन, जाय बै समाव सासे उन्दै गथ 'मोन। नायडुआ गावनि हाबिलाजों इम्पेरियेल बेंकाव फिक्सड डिपोजिटनि बिबांखौ मोन्नो गोहो गोनां सानै सुबुंफोरखौ कृष्णमूर्तनि जोथोनगिरि महरै थिस' नदोंमोन आरो एखे सामलायनायनि थाखाय कृष्णमनि गोजौ बिजिरसालिनि नेर्सोननिफ्राय आरज गाबदोंमोन।
थांना थानाय गार्जियना बेंकनिफ्राय बे बाथ्रायाव रांखौ बोखारदोंमोन दि बिथाङा बेखौ न 'नि सम्पथि एबा गुबुन रोखोमनि गाननाय-जोमनायाव बांसिन मुलाम्फा गोनां बाथ्राफोराव रां खाथायनो लुगैयोमोन आरो बेखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव कृष्णमूर्तिया बेंकाव नालिस खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ बेखौ मानिदोंमोन दि उइलजों बानायजानाय ट्रास्टनि बागै मिन्थिना बेंकआ गावस्रादोंमोन आरो सामलायगिरिनो जमा खालामनाय रांखौ दैथायहरदोंमोन जाय ट्रास्टखौ सिफायनो सानदोंमोन। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ हार्टनि लॉ अफ बैंकिंग (एडन
3) निफ्राय पृष्ठा 159 आव मोनसे खोनदोखौ मुंख' दोंमोन दि "सासे बेंकारा जाय गावनि दखलआव रां नाजावो जायनि गावनि गियानाव गावनि ग्राहकआ मोनसे फोथायजाथाव आखुआव बिगोमा जायो, खाजोनाखौ थि खालामो आरो गावनि ग्राहकनि बिथोनआव बिसोरजों बाहागो लायो जाय बायग्रानि फोथायजाथाव आखुजों गोरोबनाय नङा" आरो कृष्णमनि दाबि आखुखौ थि खालामो।
16 आगस्त, 1953 नि उनाव मोनसे थांखिनि थाखाय रसिदफोर, जायखौ बेंकआ मिथियोमोन दि बेयो पूर्णाबाईनि फोथायजाथाव आखु आरो खाजोनाजों गोरोबैमोन। बे बादियाव जों बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनो गोसो गैया दि बेंकआ गोदान जमा रसिदफोरनि बिबांखौ होनो नेवसिगारोमोन नामा, जुदि पूर्णाबाईया दाबि खालामो। जमा रसिदफोरनि बिबाङा एस्टेट खाजोनानि थाखाय होनोगोनांमोन ना नङामोन, बेखौ 1953 नि 34 नि दफा 10 नि नंगुबै जाउननि सायाव थि खालामथारनांगौ। बे आयेननि दफा 10 आव बुंनाय दंः "जायखिजाया अनथोबनि सिङाव लाजानाय सम्पथिखौ, जेब्लानो होनाय जायो, दान होग्रानि थैनायाव ओरैबायदि बारस्लायनाय होनना गनायनाय जागोनदि बेनि नंगुबै दखल आरो रंजानायखौ दान होग्राया थाबैनो नाजावाखैमोन आरो बेनि उनाव दान होग्रानि गासिबो एंगारनाय एबा रादाजों एबा गुबुन राहाजों जेबो मुलाम्फानि थाखाय दोहोनि सम्पथिखौ दोनदोंमोन।
थैनायनि सिगां खमैबो नै बोसोरसिम 718 दान होग्रानि गासिबो एंगारनाय एबा जायखिजाया मुलाम्फाखौ एंगारनाय जायो। होनाय जायो। "
खोनदोनि बाथ्रा बुंफुरलुआ एसे एसे सोमोन्दोगोनां। खोनदोनि ओंथिआ बबेखानि रोखा। खोनदोनि ओंथिया बेनो दि जुदि जायखिजाया सम्पथिनि सोमोनदोआव जाय अनथोब होजायो, नंगुबै दखल आरो रंजानायखौ दान होग्राया थाबैनो नाजावाब्ला आरो बेनि उनाव दान होग्रानि गासिबो एंगारनाय एबा बेयाव बिनो होनाय सम्पथिखौ सम्पथि खाजोनानि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय बोखारनाय नङा। बेनिखायनो जाय सोंनायखौ थि खालामथारनांगौआ बेनो दि दानि मामलायाव सूर्यकान्ता अनथोबनि दारानि सिङाव बिखौ अनथोब होनाय फिक्सद डिपोजिट रसिदफोरनि गासिबो नंगुबै दखल आरो रंजानायखौ थाबैनो नाजावो ना नङा, आरो बिनि उनाव आबुंबनि जायखिजाया मुलाम्फाखौ एंगारनाय एबा पूर्णाबाईनि जायखिजाया मुलाम्फाखौ एंगारनायनि थाखाय बेखौ आबुङै लाखिना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
सम्पथिनि सायाव सामलायनायजों लोगोसे डिपोजिट रसिदफोरखौ जथाय मुंजों मोननो हायोमोन, आरो पूर्णबाईहा सूर्यकान्तनि जोथोनगिरिजों सावरायालाबानो बेंकनिफ्राय रांखौ बोखारनो गोहो दंमोन। जथाय महरै अनथोबनि दलिलखौ मावफुंखांनायनि उनावबो जमा रसिदफोरखौ गोबां फालिथायफोराव गोदान खालामनाय जादोंमोन। पूर्णबाई आरो सूर्यकान्तनि मुंफोर। पूर्णाबाईआ हारसिङैनो गोदान खालामनायनि थाखाय थि जमा रसिदफोरखौ दिनथिफुंदोंमोन। रसिदफोरनि बाथ्राफोरनि सिङाव बियो सूर्यकान्तनि गासिबो एंगारनायाव रांखौ मोन्नो हायोमोन। जों लाखिना थानो हायाखिसै, बे थासारियाव, अनथोब होजानाय सम्पथिनि नंगुबै दखल आरो रंजानायखौ सूर्यकान्तआ थाबैनो लादोंमोन आरो बिनि उनाव पूर्णबाईनि गासिबो एंगारनायाव बिथाङा लाखिदोंमोन। पूर्णबाईआ गावनि मुंजों जथाय महरै रसिदफोरखौ बानायनायनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन आरो सूर्यकान्तजों लोगोसे गोहो मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै दिन्थियोमोन, नाथाय बैंकनि गनायथि गैयालाबानो बिथांहा गोनां मुलाम्फाखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
फिक्सद डिपोजिट रसिदफोर। बेयो सैथो दि थामथि रसिदखौ पूर्णाबाईनि जिउ समाव नगदा खालामनाय जादोंमोन, आरो रांखौ सूर्यकान्तनि मुंावल 'रां खाथायनाय जादोंमोन। नाथाय नगदा खालामनाय आरो फिन खाथायनाया पूर्णाबाईनि थैनायनि नै बोसोरनि गेजेरावमोन आरो बेबादि फिन खाथायनाय राङा पूर्णाबाईनि एस्टेटआव सोफादेरनो गोनांमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया दि फिक्सद डिपोजिट रसिदफोरा सूर्यकान्तनि जोथोनगिरि महरै सत्यनारायनानि आखायावल' थायोमोन आरो बेफोरो गोदान खालामनायनि थांखिनि थाखाय पूर्णाबाईनिफ्राय मोन्नायमोन, जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै। 719आबो जेबो फोरमान गैया दि जथाय मुंफोराव रसिदफोर मोनहोनायाव पूर्णाबाईया सूर्यकान्तनि रैखाथिगिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बियो सूर्यकान्तनि बिनमिदारबो नङामोन। जोंनि नोजोरआ बेनो दि गोजौ आदालतआव सोंनायनि मोन्थाइआ बिसावराय आरो नालिस खालामग्रानि बेरेखायै सुख 'नायमोन।
