1967 नि आपिल नं
1733। 1961 नि रेफारेन्स आई
डी
नं
241 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीनि 10 एप्रिल, 1967 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, श्यातनाला पप्पु, विनीत कुमार आरो मदन मोहन। साखि होग्रानि थाखाय एस
वी
गुप्ते, ललित भसीन, एस
के
मेहता आरो के
एल
मेहता। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शेलटजों होजादोंमोन। सानै खामानि मावग्रा, गुलाब सिंह आरो सत्य पाल, साखि होग्रानि मुंजों दिसेम्बर 1956 आरो फेब्रुआरि 1955 आव थिस' न्नाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ प्रुफरिडारफोरनि बिबान होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरखौ बेबादि मानिनाय जानांगौ। जुलाइ 1959 आव सामलायगिरिया मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय बुंनाय जादोंमोन दि सानै खामानि मावग्राफोर, गुलाब सिंह आरो सत्य पालखौ दानथेलायनाय कम्पानिजों फारियै दिसेम्बर 1956 आरो फेब्रुआरि 1955 आव थिस 'न्नाय जादोंमोन।
इलही यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स, दिल्ली खुंथायआ 2 अगस्त, 1961 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीआव दैथायहरदोंमोन। सामलायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय दानथेलायनाया मोनसे गावारि दानथेलायनायमोन आरो दारिमिनारि दानथेलायनाय नङामोन आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव बेखौ गोरोन्थिजों ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलहा बेखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। ट्रिब्युनलआ गिबि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जेरै, बुंजानाय सानै खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाया मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायमोन ना नङामोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि 915आ मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय नङामोन, नाथाय सानै खामानि मावग्राफोरनि गावारि दानथेलायनायल 'मोन आरो बेनिखायनो बे रायखांनायखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। खामानि मावग्राफोरा बे कर्टनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन आरो बे रोखोमै बे आर 'पिएलआ जोंनि सिगाङाव फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन। खुगा फोरमाननि अनगायै, आपिल खालामग्राफोरा मोन्नै खाख्रिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय डब्ल्यू
डब्ल्यू
आई./ए.
बेयो 1 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव खुंजानाय दिल्ली यूनियन अफ जर्नालिस्ट्सनि एकजेक्युटिभ कमेटीनि मोनसे जथुमानि मिनितफोर जानो हागौ। इउनियना बुंदों दि बे मोन्नै थांखिफोरा नांलायनायखौ गनायनायनि फोरमानमोन, गिबिया सानै दुखु मोननाय मावदांसाफोरनि लोगो मावदांसाफोरनि मोनसे बाखनायथाव अनजिमाजों आरो नैथि इउनियनजों आरो बेनिखायनो नांलायनाया गुबैयै मोनसे गावारि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायाव सोलाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला WW1/A खौ दिन्थिनायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन, जेरै, फिन होफैग्रा कम्पानिनि मावसोमनायाव 17 खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि बुंजानाय जथुमानि मिनितफोरा फोथायथावैमोन। ट्रिब्युनला बेनि उनाव सानदोंमोन दि, बे सान्नायब्लाबो दि 17 खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा सानै मावदांसाफोरनि जाहोनखौ गनायदोंमोन जाय सोंनायाव नांलायनायखौ मोनसे दारिमिनारि नांलायलायनायाव सोलायदोंमोन, गुबुन सोदोबफोराव, मा बिसोरो मोनसे बाखनायथाव अनजिमा दाथाय बानायदोंमोन।
गासै 388 मावख 'गिरिफोर, जायनि गेजेराव 140 आ प्रेसआव खामानि मावदोंमोन। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि अनजिमाया 131 मोन, जायनि गेजेराव 63 आ बायजोआरि रादाबगिरिफोरमोन आरो आद्रा 68 आ दिल्ली आरो गोदान दिल्लीयाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय 63 खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा बायजोआरि रादाबगिरिफोरब्लाबो बिसोर फिनहोग्रा कम्पानिनि दिल्ली दालायनि मावख' गिरिफोरमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनो हाया। ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव जाय सोंनायखौ सोंदोंमोन बियो बेमोन दि बुंनाय 131 खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि गेजेराव 17 खौ मोनसे बाखनायथाव अनजिमा होनना बुंनो हागोन ना हाया। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बै 63 बायजोआरि रादाबगिरिफोरखौ एंगारनाय जायो आरो 68 खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरखौल 'गनायनाय जायोब्लाबो, बेफोरनि गेजेराव 17 आ बुंजानाय दानथेलायनायखौ दारिमिनारि दानथेलायनायाव सोलायनो थाखाय थोजासे बाखनायथाव अनजिमा जानाय नङा। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि जेबो थांखि लायाल' पास खालामालासे बेखौ उनसंनो थाखाय थोजासे नङामोन।
स्पाउसल। बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन दि 15 नबेम्बर, 1960 मायथाइयाव बुंजानाय बुंजानाय थांखिखौ बारस्लायखांनायनि उनाव आरोबाव जेबो खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ गोजौनि थांखिखौ गनायथाव होन्ना सान्ना नायाखैमोन, बेखौ गनायथाव होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। 1 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि थांखिनि सोमोनदै दिल्ली यूनियन अफ जर्नालिस्ट्सनि एकजेक्युटिभ कमेटीनि जथुमानि मिनितफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। मिनित 916 आव बुंनाय जादोंमोन दि इंडियन एक्सप्रेसनि मावख 'गिरिफोरजों बिनाव होनाय थानदैखौ बिजिरनायनि उनाव सानै मावदांसाफोरनि केसखौ लानो थिरांथा लादोंमोन आरो इउनियननि मावख' गिरिफोरखौ गोनां हाबाफारि जुरिनो गनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि इउनियना कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे गोदान दानथेलायनाय जागायदोंमोन आरो बेनि सिगाङाव, थामहिनबा 1 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि सिगां, गुबुन इउनियनजों जेबो थाबथानाय केस जागायाखैमोन, जायखौ आपिल खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन, जाय इउनियननि दाबि खालामै रेबगान्थि खालामजानो हागौमोन।
कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि सिगाङावबो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेनि फोरमान दंमोन दि रिपेनडेन्ट कम्पानीयाव खामानि मावग्रा 31 रादाबगिरिफोरा दिल्ली यूनियन अफ जर्नालिस्ट्सनि सोद्रोमा जादोंमोन। नाथाय जुलाई 1959 नि बिथोननि उनाव बिसोरो यूनियनआव हाबदोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेमोन दि जुलाई 1959 आव एक्शननि जाहोन नुजानायनि उनाव दिल्ली यूनियन ऑफ जर्नालिस्ट्सआव हाबा मावग्रा 31 रादाबगिरिफोरा हाबफैदोंमोन, यूनियननि एकजिक्युटिभ कमेटीनि बुंजानाय थांखिआ गनायथावै जानाय नङा मानोना नांलाय-मोनलाय आरो यूनियननि गेजेराव जेबो सोमोन्दो थानाय नङा, आरो बेनिखायनो, 1 दिसंबर, 1960 नि थांखिआ बुंजानाय नांलाय-मोनलायखौ दारिमिनारि नांलाय-मोनलायाव सोलायनायनि गोहोम गैया। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री राममूर्तिआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1 दिसंबर, 1960 नि थांखिआव बे सैथोथिजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि यूनियनआ दाबि खालामनाय खामानिनि सोमोनदै गोरोबनाय मावखान्थिखौ जागायदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ सोलायहोनो थाखाय थोजासेमोन।
गुबुन फारसेथिं, श्री गुप्तेआ कम्पानीनि थाखाय ज 'जानानै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जाय गिबि नुथाइआव गावारि बाथ्रा दान्थेलायनाया, मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दान्थेलायनायनि आखुखौ लानो हागौ जुदि बेखौ फसंथाननि खामानि मावग्राफोरनि मोनसे बाखनायथाव आफादजों लानाय जायो एबा बेखौ मदद होनाय जायो। मोनसे इउनियनजों एस्प' सलखौ थोजासे मानिनाय जायो, मानोना, बेनि ओंथिया बेनो दि बेयो बै फसंथाननि गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरजों गनायजानाय। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया बायजोआरि इउनियनजों गनायजानायब्ला, फसंथाननि खामानि मावग्राफोरा, अनजिमायाव बाखनायथाव, बेबादि इउनियननि सोद्रोमा जानांगौ। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जोंनि थि खालामनायनि सोंथिया बेनो दि दिल्ली यूनियन अफ जर्नालिस्ट्सआ सानैनि बाथ्रा दान्थेलायखौ मदद होदोंमोन होनना बुंनो हायोना नङा। खामानि मावग्राफोर; जुदि बेबादि जादोंमोन, आरो इउनियनआ जुनिया महरै इउनियननि खामानि मावग्राफोर नङामोन, अब्ला इउनियन ट्रिब्युनलआ 1960 माइथायनि 1 दिसेम्बराव बेबादि इउनियननि सोद्रोमा जानो हागौ।
टि, बे सैथोथिजों लोगोसे दि जुथाय मावख 'आरिफोरा गोरोबलायनायनि मावफारिखौ जागायदोंमोन, बेनि ओंथिया बे जानांगौ दि जुथाइया सानै मावदांसाफोरनि जाहोनखौ मदद होदोंमोन। बेले-बेजेया जुलाइ 1959 मायथाइयाव जादोंमोन जेब्ला सामलायगिरिया सानै खामानि मावग्रा 917 मानसिफोरखौ प्रुफ रिडार महरै मानिनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव मावफुं कमितिआ, फिननाय होग्रानि मावदांसाफोरजों मोनसे थानदैथिखौ बिजिरनायनि उनाव, जेरै थिरांथाआ फरायो, जुथुमनि मावख' गिरिफोरखौ बुंजानाय बेले-बेजेनि बिथिङाव मावफारि जुरिनो गनायथि होनानै बुंजानाय थांखिखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि मथै सेक्रेटारिआ गोरोबथाय मावख 'आरिनि सिगाङाव मावफारि जागायदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, जुथाइजों मदद होजानाया माबोरै सम बारासिन होनना बुंजायो बेखौ बाखनायनो हानाय नङा मानोना बेबादि मदद होजानाया नांनायनि उनावनो जानो हागौ आरो नांनायनि सिगां नङा, एबा सुबुरुनगिरि बुंनाय बायदियै, दि इउनियन अफ बम्बेआव मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि मुंख 'नायनि अक्ट' आव बाथ्रा दानथेलायनायखौ जुथाइया लादोंमोन आरो मदद होदोंमोन, नङाबा गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरजों। जुथाइया सानै खामानि मावग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो सन्देह गैया, बे सोंनायनि सिगाङाव गिबि मोननै बाहागोनि फिननायखौ थारै होनांगौ। उननि सोंथिया बे दि बबेबा दारिमिननि मोनसे थि फसंथाननि खामानि मावग्राफोरनि बाथ्राखौ जुथाइया मदद होनो हागोन ना हाया, जाय बै फसंथाननि खामानि मावग्राफोरनि नङा, नाथाय जायनि सोद्रोमाथिया बै दारिमिननि गुबुन फसंथाननि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय उदां। सेन्ट्रेल प्रभिन्सस ट्रेन्स्प 'र्ट सार्विसेस लिमिटेड बनाम रघुनाथ गोपाल पटबर्धन (2) बे कर्टआ मुंख' दों दि भारताव थि खालामजानाय जाथायफोरा दारिमिनारि दानथेलायनायनि ओंथियाव मोनथाम नोजोरफोरखौ फोरमायोः (1) सासे मावसोमग्रा आरो सासेल 'खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जानाय दानथेलायनाया मोनसे दारिमिनारि दानथेलाय जानो हाया, (2) बेयो मोनसे दारिमिनारि दानथेलाय जानो हागौ एबा (3) मोनसे ट्रेड यूनियननि दानथेलाय जानो हागौ।
एफ खामानि मावग्राफोर। आयेननि दफा 2 (के) आव बुंजानाय बायदि दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सिमाखौ सावरायखांनायनि उनाव बियो नोजोर होदोंमोन दि न्यायारि गनायथिनि गोनांथिआ रोखा महरै मोनथाम नोजोरफोरनि जोबथा फारसेमोन आरो बेनि उनथिं गोबां जाहोन दंमोन। निउजपेपर्स लिमिटेड बनाम स्टेट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, यू
पी
(3) आव थामथि मददगिरिखौ आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीजों लिनो टाइपिस्ट महरै थिस' ननाय जादोंमोन। उदायैनि दायनि सायाव बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथांनि केसखौ आर 'जलाइ खालामग्रा कंपनीनि मावदांसाफोरनि जायखिजाया जुथाइजों, एबा रोखोमसे एबा लोगोआरि फालांगियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि जायखिजाया जुथाइजों नायजायाखैमोन। नाथाय यू
पी
वर्किङ जर्नालिस्टस यूनियन, लखनऊ, जायजों थामथि मददगिरिआ जेबो सोमोनदो गैयामोन, बे बाथ्राखौ गोरोबहोनाय बर्डआव लांदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों रायखांजानाय मोनसे बिन्दोआव बुंनाय जादोंमोन दि बिखान्थिखौ हेंथा होग्राखौ इउ
पि
आ मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय महरै गनायाखैमोन।
खोन्दो 2 जों मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया जेरै मिरुआरि आयेननि दफा 2 (के) आव मोनसेनो (1); (2); (3); 918 ओंथिया बिखौ होजादोंमोन। बे कर्टआ बे बाथ्रा दान्थेलायलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि बुंजानाय नांलायलायलायनायखौ मुंख 'नाय फोसावनाया मोनसे साननायनि सायाव दावगादोंमोन दि थिस' नगिरि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे नांलायलायलायनाया दंमोन, सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्रा ताजाम्मुल हुसैनखौ "खामानि मावग्रा" महरै बरनायनो हायामोन, आरो इउ
पि
वर्किङ जर्नालिस्ट्स यूनियनखौ "बिनि खामानि मावग्रा" बुंनो हायामोन, आरो बे बादायनायखौ दारिमिनारि नांलायलायलायनायाव सोलायदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। मोनसे नांलायलायलायलायनायखौ मदद होग्रा यूनियनआ फसंथाननि खामानि मावग्राफोरनि जुथाय जानांगौ ना नाङा, जेराव सोमोन्दो गोनां मावग्राया खामानि मावो एबा दासिम नुजायाखैमोन। ओरैबादि सान्नाय जायो दि यूनियनआ बम्बेनि केसाव गिबिखेबनि थाखाय ओरैबादि मोनसे सोंथि ओंखारदोंमोन, जाय बिनि आर 'जनाय केसनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनि मोनसे हानजाया बेबादि बेले-बेजेखौ मोनसे आफाद एबा खामानि मावग्राफोरनि मोनसे गोबां बाहागोआ मोनसे सरासनस्रा जाहोन खालामाब्ला आरो (2) मोनसे आफादनि सोद्रोमाफोरा जायफोरा मावसोमग्रानि खामानि मावग्राफोर नङा, जायनि बेरेखायै बेले-बेजेखौ उत्थापनो दाबियो, बिसोर गावसोरनि हेफाजाबजों मोनसे गावारि बेले-बेजेखौ दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव सोलायनो हाया। जाय सुबुंफोरा बे जाहोनखौ हेफाजाब होनो लुबैयो बिसोर गावनो थोंजों आरो गोबाङैनो गुलाय-गुजायाव गोसो गोनां जानांगौ आरो जाय सुबुंफोरा एखे मावसोमग्रानि मावसाफोर नङा, बिसोरखौ एसेबां गोसोगुदुं होनना मानिनो हाया। कर्टआ मानिदोंमोन दि बेनि गुलाय-गुजायखौ गिबि नोजोरै मोनसे गावारि गुलाय-गुजाय जानायनि थाखाय बेखौ मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव सोलायनो गोनांमोनदि बेखौ मावसाफोरनि मोनसे जुथाइजों एबा हिन्दु, बम्बेनि बाखनायथाव अनजिमानि मावसाफोरजों लाजानांगौ। बम्बे इउनियन अफ जर्नालिस्ट्सआ हिन्दु, बम्बेनि मावसाफोरनि मोनसे जुथाइ नङा, नाथाय गासै दारिमिनारि मावसाफोरनि मोनसे जुथाइया गावनि खामानि मावग्राखौ हेफाजाब होयो।
मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव गावारि गुलाय-गुजाय। बेबादि जुथुमनि सोद्रोमाफोरखौ सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्रा आरो बिथांनि थिस 'नगिरि, हिन्दु बम्बेनि गेजेराव जानाय गुलाय-गुजायाव गोबाङैनो आरो थोंजों गोसो थानाय सुबुं होनना बुंनो हाया। नाथाय वर्कमेन बनाम, मेसार्स धर्मपाल प्रेमचन्द (2) आव बे कर्टआ सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, हिन्दु, बम्बेनि केसखौ फाराग खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (के) आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि गुवारथि थासेयावबो सासे गावारि खामानि मावग्राफोरजों बुंजानाय गुलाय-गुजायआ मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जानो हाया जेब्लासिम बेखौ बिथांनि जुथाइजों एबा गोबां खामानि मावग्राफोरजों जुथाइ गैयाब्ला, मोनसे जुथाइया थारै मोनसे गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ, बबेखानि बेयो मोनसे फसंथायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मोनसे फिसा जुथाइ जानो हागौ दि जुदि बबेबा फसंथायाव मावदांसाफोरनि जुथाइ गैया, अब्ला मावदांसाफोरनि मोनसे जुथाइया मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जानो हागौ, जाय मोनसे गावारि गुलाय-गुजायबो जानो हागौ।
जेरै, जेराव बबेबा फसंथाननि खामानि मावग्राफोरहा गावबागाव आफाद गैया आरो माखासे एबा गासिबो बैजों सोमोन्दो थानाय गुबुन फसंथाननि आफादआव हाबना दं, दारिमिन, जुदि बेबादि जुथाइया बबेबा फसंथाननि खामानि मावग्राफोरनि जाहोनखौ लायो, जायनि गावनि जुथाइ गैया, अब्ला बे जुथाइया मोनसे दारिमिनारि जुजिनायाव सोलायगोन जुदि बेबादि जुथाइया मोनसे थान्दैनि आखुखौ बे रोखोमै दाबि खालामनो हायो दि बिनि मददआ बादायनायखौ मोनसे दारिमिनारि जुजिनायाव सोलायगोन। जुथाइ मावख 'गिरिनि फोरमानआ बेनोमोन दि 1959 आव 60,31 खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा दिल्ली इउनियन अफ जर्नालिस्ट्सनि सोद्रोमामोन। 1960 61 आवबो बे 31 सोद्रोमाफोरा बै इउनियननि सोद्रोमा जाना गैयामोन। जुदि खामानि मावग्रा कम्पानिनि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि अनजिमाखौ इउनियननि सोद्रोमा महरै लानाय जायो, अब्ला 31 रादाबगिरिफोरा थारैनो इउनियननि थान्दैनि आखुखौ होयो।
बेखौ बुंनाया जुक्ति गैयै नङा दि 31, थामहिनबा बिसोरनि फ्राय 25 जौखोन्दोआ जुथुमनि सोद्रोमा जानानै जुथुमखौ थान्दैनि आखु होयो। बे फोरमाननिफ्राय रोखा जायो दि गुबै समाव रिप 'न्देन्ट कम्पानिजों खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि जेबो जुथाइ गैयामोन। बेनिखायनो, वर्कमेन बनाम मेसार्स धरमपाल प्रेमचन्द (1) जुथाइया रिप' न्देन्ट कम्पानिआव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थान्दैनि आखु दं होनना बुंनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुथाइया गावनि मावख 'गिरिफोरजों बुंजानाय थांखिखौ गावनि मावख' आरि कमितिजों गनायदोंमोन आरो बिनि मावख 'गिरिफोरा गोरोबथाय मावख' गिरिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ लाना बै थांखिखौ उनसंदोंमोन। बबेखानि 1959 माइथायनि जुलायाव सानै खामानि मावग्राफोरनि दुखु मोननाया नुजादोंमोन, जेब्ला सामलायगिरिया बिफोरखौ हिन्दु रिप 'न्देन्सनि फोरमान महरै गनायनो नेवसिदोंमोन। बम्बेनि केसाव बुंनाय अक्ट' खौ हिन्दु रिप 'न्देन्सनि फोरमान महरै गनायदोंमोन।
बेखौ बुंनो हाया दि बे गुलाय-गुजायखौ मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव सोलायनाय जादोंमोन मानोना बेखौ मोनसे जुथाइया मदद होदोंमोन, जाय साखि होग्रानि कम्पानीयाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थान्दैमोन। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनांगोन दि ट्रिब्युनलनि नोजोर दि बे गुलाय-गुजायखौ दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नङामोन। बेनिखायनो बान्थाखौ बोखारनांगोन आरो खामानि मावग्राफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। R.K.P.S
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
