1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1451। 1957 मायथाइनि ए
एस
93 आरो 169आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 11 मार्च, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय राजेश्वर राव आरो बी
पार्थसारथी। बिनायगिरिनि थाखाय डी
मुनिकन्निया आरो ए
वी
वी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ 11 मार्च, 1965 मायथाइनि ए
एस
93 आरो 169 आव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन। आर' जलाइगिरिया विजयवाड़ाआव दालिफोरनि डिलारफोरनि मोनसे फार्ममोन। बेयो गुबुन रायजोफोर जेरैः बम्बे, बेंगल, माद्रास आरो केरालायाव दालिफोर बायदि गोथां बुद आरो गोसोम बुदफोर दैथायहरदोंमोन। रेलवेनि आर 'जलाइफोरनि थाखाय 1949 माइथायनि 50 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
e बुंनाय जायोदि ₹1> 73 रां फाननाया बै समनि माद्रास रायजोनि बायजोयाव जानाय फाननायनि बिबांखौ दिन्थियो। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949 नि थाखाय लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिआ रायजोनि बायजोयाव जानाय फाननायनि बेसेनखौ एंगारालासेनो गासै फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना बुथुमदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ (माद्रास सरासनस्रा फान्नाय खाजोना (फाननाय आरो बिजिरनाय) नेमफोरनि सिङाव फान्नाय खाजोना होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जानुवारि, 1950 नि जोबनायसिम बेबादि जेबो हगारनायखौ दाबि खालामालाबानो दानारि फैसा होफिनदोंमोन आरो फान्नाय खाजोना होफिनदोंमोन। नाथाय इं 1950 माइथायनि फेब्रुआरि आरो मार्च दाननि थाखाय फैसा हरनाया रायजोनि बायजोयाव जानाय फाननायनि सायाव हगारनायखौ दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 30 मार्च, 1950 आव लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनो मोनसे जथाय फैसा दिन्थि A18 जमा खालामदोंमोन, जाय 742 रां, एबा 742 रांनि बेसेननि सायाव हगारनायखौ दाबि खालामदोंमोन।
1 खाजोना मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिनि खाजोना लागायनो हानाय फाननायखौ 2 रां, 4 रां, 2 रां थि खालामदोंमोन आरो 24 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बेखौ दिन्थिदोंमोन दि मानो आर' जलाइगिरिखौ बेनि मथै बिजिरनाय जाया। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ 2 रांनि गासै फाननायाव 26,642 रां खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो ब 'र्ड अफ रेवेन्यु, माद्रासआव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ 21,270 रां, 13 0 रांनि खाजोनानि बिबांखौ सुदजों लोगोसे नाजावनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोनि बायजोयाव जानाय फान्नायखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 285 (1) (ए) नि सिङाव खाजोना लागायनो हाया। माद्रास रायजोनि आर' जलाइनि बिजिरगिरिया 1939 मायथाइनि सेल्स एक्टनि दफा 2 नि सिङाव थानाय जज्जानो फोरमायदोंमोन।
1 एप्रिल, 1949 निफ्राय 25 जानुआरि, 1950 माइथायसिम आपिल खालामग्राया रायजोनि बायजोआव फाननायजों सोमोन्दो थानाय फाननायनि सायाव बिजिरनायखौ दायगोनां खालामनो मोन्थाइ गैया। 26 मार्च, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1950नि समफारिनि बेलायाव गाहायनि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बायजोआरि फाननायजों सोमोन्दो थानाय फाननायनि सिगांनि समफ्रा सेलस्टेक्सनि थाखाय दायगोनां नङामोन, नाथाय गासै समफारिनि थाखाय बिजिरनायनि मोनसेल 'बिथोन थानायनि जाहोनाव गासै बिजिरनाया आयेन गैयैमोन। आरोबाव गाहायनि बिजिरगिरिया आपिल ए
एस
नं
93,1957 आरो ए
एस
नं
169,1957, मोन्नैआबो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय 18 एप्रिल, 1960 मायथाइनि आपिल नं
169,1957 नि बिनि बिथोनआ बिजिरग्रा आदालतनिफ्राय बिजिरनायनि थाखाय बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया थारखौ फोरमान खालामनो हाथावना नंगौ ना नङा।
एन इन्डिया कपार कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) फोरमाननि बिबाना आर' जलाइगिरिनि सायाव नङामोन आरो बिजिरनायखौ बिनि फारसे होनांगौमोन। नाथाय 5 मार्च, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया होनाय फोरमानखौ बिजिरना मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हाया, जेराव सोंजानाय बेसादखौ दैथायग्रा रायजोफोरनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन ना नङामोन। 22 मार्च, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनआव बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिनि साखिफोरजों होनाय फोरमानखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दैथायनायफोरखौ दैथायग्रा रायजोफोरनि सिङावल 'बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहराखैमोन। गोजौ अदालते 11 मार्च, 1965 मायथाइनि ए
एस
नं
93 आरो 169,1957 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 286 (ए) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाबि खालामनो हाया।
1949 मायथाइनि 50 जौखोन्दोआ खाजोनानि सायाव सोनारनो हाथावना जागोन। बेनि फिथाय महरै सा 1957 मायथाइनि ए
एस
नं
169 खौ बिनायगिरिनि दारै हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सा 1957 मायथाइनि ए
एस
नं
93 खौ बोखारनाय जादोंमोन। माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 खौ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 100 (3) जों लोगोसे फरायजानाय लिस्ट II नि रेबगान्थि 48 जों ओनसोलारि आयेन आफादफोरनो गनायथि होजानाय आयेनारि गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय जादोंमोन। बे एक्टनि दफा 2 (एच) नि बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "भारतयाव बेनि उलथा जेखि जाया मानो, जायखिजाया बेसादनि फाननाय एबा बायनायखौ, बे एक्टनि थांखिनि थाखाय, जेरावबो फान्नाय एबा बायनायनि रादाइ खालामनाय जादोंमोन, बे प्रभिन्सआव जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। (ए) जुदि बेसादफोरा थारै बे प्रभिन्सआवमोन, जेब्ला बे प्रभिन्सआव फाननायनि एबा बायनायनि रादाइ खालामनाय जादोंमोन।
एबा बिनि सोमोनदोआव बायनाय जादोंमोन। "भारत सरकार आइन, 1935 नि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 48 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादफ्रा माखासे नंगुबै बाथ्रा एबा थासारिफोरखौ सायख 'नानै फान्नायनि खाजोना होनो हायो जाय रायजोनि खाजोना होनो हानाय गोहोजों ओनसोलारि सोमोन्दो होयो, जुदि फाननायनि रादायाव थानाय सम्पथिआ रायजोनि बायजोआव बारलाङो एबा फान्नायनि रादायाव दैथायनाया रायजोनि बायजोयाव जायो। खालि मोनसे सोमोन्दोनि सायाव सोनारनानै फान्नायनि खाजोना लानाय आयेन, जेरै बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइ, एबा फान्नायनि रादाइनि अक्ट' आव प्रभिन्सआव बेसादनि थाथाय, फान्नाय आरो आयेन बानायग्रा प्रभिन्सनि गेजेराव भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव आखा-फाखायै आइन खालामनो हायो।
जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाय जायो बैयाव बेसादनि फाननाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनानि थाथाय (1); (2) (19531 एस
सि
आर
677.747 (ए) रायजोनि बायजोआव; एबा (बि) भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव बेसादखौ दैथाइहरनाय एबा दैथायहरनायनि समाव। बुंफोरनाय। दालाय खोन्दो (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे फान्नाय एबा बायनाया बै रायजोआव जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन जेराव बेसादखौ थारैनो बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै दैथायहरनाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबोदि गुबुन रायजोआव बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि जाहोनाव बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेसादनि सम्पथि दं। (2) संसदनि आइनजों जेराव गुबुन राहा होनो हायो बेनि अनगायै, रायजो एबा मावख 'गिरिनि दारै जेबो आयेन होनाय जानाय नङा, नाथाय हादोरगिरिनि दारै जायखिजाया बेसादनि बायनाय एबा बायनायनि बिथोन लानाय जायो, जेराव गुबुन रायजोआव बेबादि बायनाय एबा बायनायनि जाहोनाव बेसादनि फाननायनि सायाव थोंजों खाजोना एबा फालांगि बिथोन होनाय जायो।
बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजो सोरखारा आयेन बायदियै खाजोना लागायजानाय बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव, बेबादि खाजोना लागायनाया बे दफानि राहाफोरनि बेरेखामोनब्लाबो, मार्च 1951नि थामजि सेथि सानसिम लागायनाया सोलिगोन। (3) बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायनाय जेबो आयेना बेबादि जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनाया एबा लागायनाया गनायथि गैया, जायखौ संसदआ आयेनजों हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना फोसावनाय जादों, बेयो हादोरगिरिजों गनायजानाय आरो बिथांनि गनायथि मोन्नायसिम गोहोम गोनां जागोन। "बेनिखायनो, दफा 286 जों फरायजानाय माद्रास आयेननि दफा 22 खौ सोफादेरनानै, 'फान्नाय' नि बुंफुरलुजों फरायजानाय खाजोना लागायनाय दफाजों गनायथि होजानाय गोहोनि गुवारथि थासेयावबो, रायजोनि आयेन आफादजों खाजोना लागायजानाय गोहोनि सायाव थाम गुननि मोनसे जखा लागायनाया गोहोम गोनां जानाय नङा।
26 जानुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय, रायजोनि बायजोयाव जानाय मुवाफोरखौ फान्नायनि सायाव एबा भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव, एबा जायखिजाया मुवाफोरखौ फान्नायनि सायाव जेराव बेबादि फान्नाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन, खाजोना लागायदोंमोन। दफा 286 (1) (ए), जायखौ माद्रास आयेननि दफा 22 जों सोफादेरनाय जादों, बेनि बुंफुरलुजों मोनसे रायजोआ बै रायजोआव जानाय मानिनाय जायो जेराव बेसादफोरा थारैनो मोनसे फिथाय महरै दैथाय हरजायो। 748 बाहायनाय थांखिनि थाखाय बेबादि फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै बै रायजोआव बाहायनाय खाजोनाया गुबुन रायजोआव बेबादि फान्नायनि जाहोनाव बेसादफोराव थानाय सम्पथि मोनब्लाबो। बम्बे आरो ए
एन
आर
बनाम दि इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड (1) रायजोआव, बेखौ 286 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
बे रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय। सिगांनि संबिजुनि आयेनफोरनि सिङाव रायजोफोरनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि सायाव हेंथा होनो थाखाय बैफोर आयेनफोराव फोसाबनाय जादोंमोन। माद्रास आयेननि सोमोनदोआव हादोरगिरिया 8 जुलाइ, 1952 माइथायाव ब्रैथि फोसाबनायखौ जारि खालामदोंमोन, जेराव बे आयेनाव मोनसे गोदान दफा, दफा 22 सोदेरनाय जादोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बे आयेनाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनाय एबा गनायथि होनाय नङा जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायो (ए) (आई) माद्रास रायजोनि बायजोआव, एबा (आई) भारतनि हायुं आवथियाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव एबा बेबादि हायुं आवथानि बायजोआव मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव, एबा (बी) जेराव आइनजों आइनजों गुबुन राहा होनो हायो, बेनि अनगायै। 31 मार्च, 1951 नि उनाव, बे आयेनाव थानाय जेबोखौबो खाजोना लागायनाय एबा गनायथि होनाय नङा होनना साननाय जानाय नङा। (ए) (आई) (आई) (आई) माद्रास रायजोनि बायजोयाव, एबा (आई) भारतनि हायुं आवथियाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव, एबा बेबादि हायुं आवथानि बायजोआव मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव।
बैफोर रायजोआव जादोंमोन होनना मानिनाय जायो जेराव बेसादखौ थारैनो बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै दैथायहरनाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि बेसादनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेसादनि सम्पथिआ बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि जाहोनाव गुबुन रायजोआव दं। "बे फोसाबनायजों एखे हेंथाफोरखौ सिगांनि संबिज 'न आयेनाव दानख' नाय जादोंमोन जेरै संबिज 'ननि आयेनफोरनि उनाव संबिज' ननि दफा 286 जों लाजादोंमोन। एप्रिल, 1949 निफ्राय 25 जानुवारि, 1950 नि समफारिनि थाखाय फान्नायनि सोमोनदै बेखौ लेङाइ फालांगियारि (1); 749 खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन दि बेसादफोरा थारैनो फान्नायनि रादाइखौ फोजोबनाय समाव माद्रास रायजोआवमोन। बेयो बे जाहोनमोनदि लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिया बै दाबिखौ नेवसिदोंमोन जाय अपील खालामग्राया बैफोर फान्नायनि सोमोनदै खालामनाय दाबिफोरखौ बिसार खालामो।
आयेननि दफा 2 (ज)। नाथाय टाटा आयरन एन्ड स्टील क 'म' नि केस (1) आरो पपतलाल शाहनि केस (2) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय उखिलाया 1 एप्रिल, 1949 निफ्राय 25 जनवरी, 1950 सिम फाननायनि सोमोनदोआव बेसेन थि खालामनायनि थारथिनि सायाव गोथौवै दानथेलायाखैमोन। 26 जनवरी, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1950 सिम समनि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि गोजौ कर्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फोरमाननि बिबाना आपिल खालामग्रानि सायावमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि दैथाय हरग्रा रायजोफोरनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायनायल 'नङामोन, नाथाय बैफोर रायजोफोराव बेसादफोरनि नंगुबै बाहायथाय दंमोन। जोंनि सान्नायाव बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो थार महरै नाजावजानांगौ। इन्डिया कपार कर्प' रेसननि केस (3) आव बे कर्टनि दारै मुंख 'नाय जादोंमोन दि बियो रायजोनि बायजोआरि बेसेन थि खालामनायनि फिथायमोनब्ला, बियो रायजोनि बायह्रायाव बेसाद फान्नायनि गिबि खाजोना हगारनायनि मोन्थाइमोन।
संबिजुनि दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि थाखाय आरो बिजिरगिरिनि थाखाय बेखौ आरोबाव फोरमान खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा दि बेबादि दैथाय हरजानाय बेसादफोरा थारै गिबि थांखि थावनि रायजोआव बाहाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव गाहायनि बिजिरगिरिया, बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमानखौ बिजिरना 27 जुन, 1962 मायथाइनि गावनि रिपर्टाव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिनि थांखिया बेनोमोन दि फान्नाय आरो दैथायनाया दैथाय हरग्रा रायजोफोराव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय जानांगौ। बेयो सैथो दि 22 मार्च, 1963 मायथाइनि बिथांनि उननि रिपर्टाव गाहायनि बिजिरगिरिया मोनसे गुबुन फिथाइ होदोंमोन। नाथाय बेयो रोखा दि गाहायनि बिजिरगिरिनि उननि रिपर्टखौ गाज्रि खालामनाय जादों मानोना बे कर्ट इन इन्डिया कपार कर्प' रेसननि केस (3) नि बिखान्थिखौ सान्ना लानाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय फोरमानजों लोगोसे, जाय केसआ 1950 माइथायनि 31 मार्चनि फाननायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ जों गोजोन होनो हानाय नङामोन।
फान्नाय खाजोना आरो आर 'जलाइगिरिनिफ्राय बे सिमासिम फान्नाय खाजोनाया आयेनारि नङि। बे आर' जलाइयाव नुजानाय उननि सोंथिया बे सैथो थासेयावबो दि रायजो सोरखारा बायजोआरि फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनायनि मोन्थाइ दंमोन (1); (2); (3) 12 एस
टि
सि
56.750 जाय 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि सिगांनिफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सान्नायखौ मोनसे आरो बोखावजायै मानिनाय जानांगौ आरो बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआ आयेनारि नङि मोनब्ला गासै सान्नायखौ सनदेरजानाय मानिनाय जानांगौ आरो उदायै मानिनाय जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव राम नारायण सन्स लिमिटेड बनाम एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ सेल्स टेक्स (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "गोनांथि", बबेखानि गासै बिजिरनाया संबिज 'नजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
आय 'डस आरो गासैयावबो उदायै। बे थांखिनि थाखाय गोहो दं दि जेब्ला मोनसे बिसावरायनाया बेसेन होथावना होनना गनायजानाय सम्पथिनि गासैनि बेलायाव मोनसेल' बोखावजायै रांखौ लाफायो, अब्ला सम्पथिनि माखासे बेसादफोरनि गोरोनथिगैयै सोफादेरनाया, जायखौ आयेननि राहाफोरनि थाखाय रोखा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, गासै बिसावरायखौ उदायै खालामो। "कर्टआ गनायथिजों बेनेट एन्ड व्हाइट (केलगेरी) Ltd.and सिनि नोगोर नं 5 (2) नि नोगोरआरि जिल्लानि न्यायारि कमितिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोखौ मुंख 'दों।" जेब्ला मोनसे बिसावरायनाया गासै रांनि थाखाय नङा, नाथाय गुबुन गुबुन रांनि थाखाय, गावस्रानाय आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबोखौ मोनसे गुबुन बेसेन होथावना बेसादनि थाखाय थि खालामनाय जायो, अब्ला मोनसे कर्टआ बेसादफोरखौ बोखावनो हायो आरो मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिनखौ दानस' नो हायो, जेराव आद्रा थानाय रांखौ रोखा खालामनाय समाव। नाथाय जेराव मोनसेल 'बिसावरायनाया गासै बिसावरायजानाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ गनायथावै मानिनाय जायो।
गोरोन्थिजों सोफादेरनाय, बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि बेबादि खान्थिया हेंथाहोजायो, आरो बिजिरनाया आबुङै गाज्रि। बे बाथ्राया मावख 'आरिजों खोबजानाय। मन्ट्रियेल लाइट, हीट एन्ड पावार कनसोलिडेटेड बनाम सिटी अफ वेस्टमाउन्ट (3) क' र्टआव (जर 'खायै एंग्लिन, सी
जे
नि बायदियै नाय) बे थासारिफोराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बिजिरनाया जाय माखासे बाहागोआव गाज्रिमोन बियो गासै समावनो सनदेरजादोंमोन, आरो बेखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। बेयाव बिसोरनि लर्डशिफोरा बिजिरनायनि समानथिनि गेजेरजों, बिजिरनाया गासै बिथिङावनो उदायैमोन होनना गनायदोंमोन। "जर' खा सैथोथिफोरनि थाखाय प्रिन्सिपलखौ बाहायनाया केसनि थासारिफोर जाय बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि केसखौ आयेन बायदियै आर 'जलाइगिरिफोरनि फिन बिजिरनायनि थाखाय बिजिरथि मावख' गिरिनाव हरफिननांगौ। एखे प्रिन्सिपलखौ बाहायदोंमोन नाथाय उननि केसाव गुबुन फिथायजों (1) एस
टी
सी
637 (2) आव।
मटर स्पिरिट फाननायनि जेंना। पेट्र 'ल खाजोना मावख' गिरिआ जम्मू-कश्मीर मटर स्पिरिट (फान्नायनि खाजोना) आइन, 2005 नि दफा 3 नि सिङाव जानुवारि 1955 निफ्राय मे, 1959 नि समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोना होनो थाखाय बिनायगिरिखौ बिजिरदोंमोन। बिनायगिरिया जम्मू-कश्मीरनि संबिज 'ननि दफा 103 नि सिङाव आर' ज खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया जानुआरिनिफ्राय सेप्तेम्बर, 1955 नि समफारिनि गेजेराव जानाय फान्नायनि बेलायावल 'फान्नाय खाजोना होनो गोनांमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ अक्ट' बर, 1955 निफ्राय मे, 1959 नि समफारिनि थाखाय खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गासै समफारिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि 1 जानुआरि, 1955 निफ्राय मे 1959 नि समफारिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मोनसे बिथोन दंमोनब्लाबो बेसेन थि खालामनायखौ बोखावनो हायो आरो फान्नो थाखाय गुबुन-गुबुन बेसादफोर आरो बिजिरनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन खाजोना थि खालामनाय जादोंमोन।
गासै समफारिनि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानाय गावारि फाननाय एबा बेसादफोरनि बायनायफोरनिफ्राय रसिदफोर, आरो, बेनिखायनो, 7 सेप्तेम्बर, 1955 निफ्राय मे, 1959 नि समफारिनि गेजेराव फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै फान्नाय खाजोनाखौ नाजावनो नाङा होनना आपिल खालामग्राखौ बिथोन होनानै मोनसे मेन्डामस रिट जारि खालामनो हायो। मोनसे आमेरिकानि मामलायाव (फ्रेंक रटारमेन बनाम वेस्टर्न यूनियन टेलीग्राफ क '
(2)) थि खालामनायनि थाखाय रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन। बै मामलायाव सोंनाया "अहिअ' नि रिभाइज्ड स्टेच्युट्स, दफा 2778 नि सिङाव मोनसे खाजोना, मोनसे टेलिग्राफ कम्पानिनि रसिदफोरनि सायाव, जाय रसिदफोरा माखासेयै हादोर गेजेरारि फालांगिनिफ्राय आरो माखासेयै फालांगिनिफ्राय दिहुनजादोंमोन" रायजोनि सिङाव, नाथाय जायखौ होफिननाय जादोंमोन आरो गासै आरो बोखावनाय एबा बोखावनाय गैयालासे मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन, फुरायै उदायै, एबा रुजुथायावल 'आरो ओरैबायदि बिबाङाव उदायैमोनदि रसिदफोरा हादोर गेजेरारि फालांगिनिफ्राय दिहुनजादोंमोन।
बेबादि रसिदफोरा हादोर गेजेरारि फालांगिनिफ्राय मोन्नाय रुजुथायावल '। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव खाजोनानि आयदाफोरखौ गुबुन खालामनो हायो जाहाथे हादोर गेजेरारि फालांगिनिफ्राय फैनाय बेसादखौ रायजोनि सिङाव थानाय फालांगिनिफ्राय फैनाय बेसादनिफ्राय आलादा खालामनो हायो, अब्ला अदालते बे फारागथिनि सायाव खामानि मावगोन आरो हादोर गेजेरारि फालांगिनि सायाव खाजोनाखौ होबथायगोन। रायजोखौ आबुङै गावनि हायुं आवथानि सिङाव फालांगिनि सायाव बेखौ बुथुमनो गनायथि होयो। बे जाथायनि बिखान्थिखौ आमेरिकानि जाथायफोराव दिदोमै उनसंनाय जादोंः (ब' मैन बनाम कन्टिनेन्टल कम्पानी (3) खौ नाय। बे केसखौ बम्बे रायजो (1) 17 एस
टी., सी
612
(2); (3) C.I./69 4 752 बनाम यूनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड (1) आव बे बिजिरसालिनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादों, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसेल' खान्थि बाहायनाया हादोरनि खाजोना बिजिरनायनि समखोन्दोआव बाहायजानांगौ।
आर
एच
31,1950 आव बिजिरनायखौ बोखावनो आरो बोखावनो हायो आरो फान्नायनि बेसादफोरखौ गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय आलादा आरो खाजोना होनो हायो। बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि आगोलनि थाखाय फाननायखौ थि खालामनाया जोबोद गोरलै आरो संबिजुनि उननि समफारिनि थाखाय बेफोर अनजिमाफोरखौ आर' जलाइगिरिया गावनो आर 'जलाइयाव होयो। बे थासारिफोराव बिजिरसालिनि थाखाय गासिबो आर' जलाइखौ उदायै फोसावनायनि सोलायै आर 'जलाइनि आयेन गैयै बाहागोखौ आलादा खालामनो आरो बै बाहागोनि सायावल' मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय गेवनाय दं। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे फोसावथाइ होनांगौ दि लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिजों बोसोर 1949-50 नि थाखाय खालामजानाय आर 'जलाइनि बिथोनआ बे सिमासिम उदायै दि फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोनानि खाजोना लानाय जायो
जाय बेसादफोरखौ 26 जानुवारि, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1950 नि समफारिनि थाखाय रायजोनि बायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन।
26 जानुआरि, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1950 सिम समफारिनि थाखाय। बिसावराय अदालते सिगांनिफ्राइनो मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ बे समफारिनि थाखाय ₹156 रांसिमनि फानलाय-फानलाय आरो बे रांनि सायाव होनोगोनां खाजोनाया ₹5,220 7 0 रां। बिनिखाय आर' जलाइगिरिया ₹5,220 7 0 रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोननि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइगिरिया नालिसनि अक्ट' निफ्राय बे बिबांखौ मोनफिन्नायसिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदनि मोन्थाइबो दं। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो 11 मार्च, 1965 मायथाइनि ए
एस
नं
93 आरो 169,1957 नि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो गोजौनि बिबाङाव मुंख' नाय बिबाङाव बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
