1966 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
208। 1962 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
530 आरो 1962 मायथाइनि सोरखारि आपिल नं
44 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 22 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
आर
चारी, एम
के
राममूर्ति, जी
राममूर्ति आरो विनीत कुमार। बि
पी
झा, बिनायगिरिनि थाखाय। 695 बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ' सीकरी, जे
आ होदोंमोन। जिब्रै सुबुंफोरखौ रोंग 'थि नैथि सेसन्स जज, भागलपुरजों गुबुन गुबुन चार्जाव बिजिरनाय जादोंमोन। बे 14 सुबुंफोरनि गेजेराव शिव प्रसाद शर्मा आरो राम प्रसाद शर्माखौ दफा 302, थामहिनबा पी
सी
शिव प्रसाद शर्माखौ दफा 304 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
148थि अक्ट 'आव बिथांखौ स्नि बोसोर गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। आर' जलाइगिरि राम प्रसाद शर्माखौ दफा 2,324,34,201 आरो 148
पि
सि
नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो बोसोरब्रैनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। गुबुन सा स्नि दायगोनांफोरखौबो साजा होनाय जायो नाथाय बै खोन्दोफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया जायनि सिङाव बिसोरखौ साजा होनाय जादोंमोन। मोनबा दायगोनां सुबुंफोरखौ नैथि एडिसनल सेसन्स जजआ उदां खालामदोंमोन। मोन्नै आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसेया रायजोजों आरो गुबुन मोनगु साजा होजानाय सुबुंफोरजों, राम प्रसाद शर्माजों लोगोसे। मोन्नैबो आर 'जलाइखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
गुबुन बिथिंफोराव गोरोनथि हमथानाय जादोंमोन। गुबुन बिथिंफोराव फोथायथिफोरखौ लाखिदोंमोन। हाइ क 'र्टआ, जिखिजायामानो, दफा 201, आई
पी
सी
नि सिङाव फोथायथिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनगु गोरोनथि होजानाय सुबुंफोरा आपिल खालामनो जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे क' र्टआ 4 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनि गावनि बिथोनजों राम प्रसाद शर्मानि सोमोनदोनि अनगायै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि आर 'जलाइआ दा जोंनि सिगाङाव दं। हाइ क' र्टजों नाजावजानाय प्रसिकिउसन केसआ, गुसुंयै, गाहायाव होनाय बायदिमोन। 15 आगस्त, 1960 मायथाइयाव, फ्राय 1:30 एबा 2 बाजिआव, दानर (दै नाला) नि सेर सेर, जायखौ बिन्दी गामियाव चकसाफिया दानर बुंनाय जायो, बेनिफ्राय बा माइल गोजानाव दं। पुलिस स्टेशन बांका, मोनसे गोब्राब जाथाय जादोंमोन। चकसाफिया दानरआ बिनि सानजाथिं थानाय गामि बिन्दी आरो बेनि सोनाबथिं थानाय गामि बांकीनि गेजेराव खारो आरो बेनि उनाव बासूनि सा आरो उरां गामिफोराव थाङो।
LI4Sup
C
I, 69 15 696 फरद अबनाशीनि गुबुन-गुबुन गामिफोरनि गाव-गावनि मोन्थाइजों लोगोसे जाय जोबथा जरिबनि समाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौनि मोन्थाइफोरखौ मोन्नो हानाय गुबुन-गुबुन गामिफोरनि गामिनि सुबुंफोरा बोसोरफ्रामबो अखा बोथोराव गंसे मोदोमाव थाङो, जेराव दैनि बोहैनायाव जेबो हेंथा गैयाबो जानो हागौ। जाथायनि अक्ट ', थामहिनबा 15 आगस्त, 1960 आव, भद्रार, नयादिह, उपरामा, बासुरा, जितनगर आरो भातकुंकी गामिनि गोबां सुबुंफोर, सरासनस्रा समाव बे दानरखौ खालि खालामनो थाखाय बोरला लाना थाङो आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेहा लाथिफोरबो दंमोन। गासै सुबुंनि अनजिमाया 150 निफ्राय 400 सो जागोन होनना अनुमान खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बिसोरो 40 किल' मिटारनि मोनसे इटायाव सौहैदोंमोन, जाय रां प्रसाद ठाकुरजों लोगोसे 40 लाखनि मोनसे हाथियारगोनां होंगो-दोंगो दंमोन आरो बैसोर गासिबो साथा लागायदोंमोन।
आरि मेहतायाव बालाफोर दंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गिबि खौरां रिपर्टाव धनुशधारी मेहतानि सायाव पिस्त' ल दंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बे दायखौ गारना होनाय जादोंमोन। धनुशधारी मेहताया सासे रिटायर्ड पुलिस इनस्पेक्टरमोन; बिथांनि फिसाज्ला राम प्रसाद शर्माआ बै समाव भागलपुराव सासे उकिलमोन। गामिनि सुबुंफोरनि बे होंगो दोंगोखौ नुनानै शिव प्रसाद शर्माआ बिसोरखौ फैफिननो बिथोन होदोंमोन आरो जुदि बिसोर बेबादि खालामनो फेलें जायो अब्ला बिसोरखौ गुलि खालामनो सिगियोमोन। माखासे गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो फारनैथिंजायनिफ्राय इटानि बेटफोर गारनाय जादोंमोन। शिव प्रसाद शर्माआ अख्राङाव मोनसे गुलि गावदोंमोन, नाथाय गामिनि सुबुंफोरा गावस्रालाङाखैमोन। बेनि उनाव धनुशधारीया गावनि सानै फिसाज्ला राम प्रसाद शर्मा आरो शिव प्रसाद शर्माखौ गामिनि सुबुंफोरनि सायाव गुलि सालायनो बिथोन होदोंमोन। बेनि सायाव राम प्रसाद शर्मा आरो शिव प्रसाद शर्मा सानैआबो गावसिनि सिलाइजों गावसिनि सिलाइखौ गावदोंमोन।
राम प्रसाद शर्माजों गुलि खालामजानाय आरो बिथाङा थैयावनो रुंसारि जादोंमोन। गोबां गामियारिफोरा सिलाइजों जखम जादोंमोन आरो शिव प्रसाद शर्मा आरो राम प्रसाद शर्मानि गुलि सालायनायनि जाउनाव, जायफ्रा 12 राउन्डसो गावदोंमोन, गामिनि सुबुंफोरा गावस्रादोंमोन। दुखु मोननाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासे सबबन मण्डलआ साथाम गुबुन दुखु मोननाय सुबुंफोरजों लोगोसे पुलिस स्टेशनआव थाङो, जेरै छोटन राय, पीडब्लु 5, जगदेव चौधरी, पीडब्लु 8 आरो किशोरी प्रसाद सिंह, पीडब्लु 12, जाय सिलाइजों गुलिजों जखम जादोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिशनल सेसन्स जजआ प्रसिक्युसननि सल' खौ नेवसिगारदोंमोन दि कलेश्वर यादवखौ गुलिजों बुथारदोंमोन। बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जाथायनि अक्ट 'नि सिगां कालेश्वर युदाव थैयोमोन। गोजौ अदालते प्रसिक्युसननि रोखोमखौ मानिना लादोंमोन आरो बेखौ 697 नि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
कालेश्वर यादवखौ गाहाय महरै चौकिदारनि हाथ चिथा (एक्स
डी.) नि फोरमान खालामजानाय रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै नारसिन्नाय, जायनि बायदिब्ला कालेश्वरनि थैनाया 12 आगस्त, 1960 खालि गोपालपुर मौजायाव जादोंमोन, थामहिनबा जाथायनि थाम सान सिगां। रोंग 'थि गोनां एडिसनल सेसन्स जजआ फार्स्ट इनफार्मेशन रिपर्टनि सायावबो सोनारदोंमोन जेराव कालेश्वर यादवनि मुंखौ मुंख' नाय जायाखै। जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर नुजायो, गिबि, हाथ चिथाया फोरमानआव गनायजाथाव नंगौना नङा, आरो नैथि, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव बेयो गुबुन रोखोमै फोरमान जायो दि कालेश्वर यादवखौ आर 'जलाइगिरि राम प्रसाद शर्माआ गावदोंमोन। बे रेबगान्थियाव लिरनाय रेबगान्थिफोरनि बायदिब्ला, एक्स
डी
कालेश्वर यादवआ 12 आगस्त, 1960 खालि गोपालपुर मौजायाव रुंसारि जादोंमोन आरो बे रेबगान्थियाव फोरमायदोंमोन दि बिथाङा "बहानो" नि रेबगान्थियाव फोरमायदोंमोन, जाय आइनजों फोरमान खालामजानाय अक्ट' जों फोरमान खालाम जादोंमोन।
बे खाख्रिआव जिल्ला अनजिमा बिगियान मावख 'गिरिनि फोरमाननि अक्ट' (15 अक्ट 'बर, 1960), सासे शुकदेव चौधरीनि मुंसाइनि उनाव 22 सेप्तेम्बर, 1960नि अक्ट' आरो एडिसनेल सेसन्स जजनि मुं थिसननायनि अक्ट '(25 जुन, 1962) दं। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि थार महरै मुंख' नाय जादों, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बे कपिखौ सरासनस्रा नङै रोखोमै रेबगान्थियाव लादोंमोन। प्रसिक्युसननि साखीया 21 जून, 1962 आव जोबदोंमोन आरो 25 जून, 1962 आव, बे फोरमान खालामजानाय कपिखौ जेबो फोरमान गैयालासे फोरमान महरै थिसनदोंमोन। बै सानावनो गुबैखौ लिंहरनानै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। अखानायैनो पाब्लिक प्रसिक्युटारा बे खाख्रिखौ मुंसाइ महरै थिसननायनि सायाव हेंथा होनानै आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव 4 जुलाई, 1962 आव आर 'जिसननि खोनानायखौ दावगाहोनाय जादोंमोन। पब्लिक प्रसिक्युटारा आरोबाव मोनसे आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन दि बे रेबगान्थियाव जेबो फोरमान लायाखैमोन।
रेबगान्थिजों दोनजानो थाखाय। गुबैखौ फिन खेबसेबाव लिंहरनाय जादों। बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव सावरायनाय जागोन। "गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादों दि बिथोन बिलाइयाव रेबगान्थिनि जेबो मुंख 'नाय गैया। 7 जुलाइ, 1962 मायथाइआव बाथ्रा दानथेलायनाय जोबखांनायनि उनाव, केसखौ बिजिरनायनि थाखाय दानद' नाय जादोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि बिजिरनाया दिन्थियो दि गुबैखौ उनाव बिथाङा 10 जुलाइ, 1962 मायथाइनि बिलायजों मोनदोंमोन आरो बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा बेनि थारथिनि 698नि बागै गोजोनदों मोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि एदिसनेल सेसन्स जजआ रेबगान्थिनि गनायथावथिनि सोंनायखौ नायनांगौमोन। सनातन सेनानी बनाम सम्राट (1) आरो ब्रिज मोहन सिंह प्रिया बनाम ब्रैट नारायण सिन्हा (2) नि उनाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि रेबगान्थियाव रेबगान्थिखौ गनायथाव नङामोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि दफा 35 नि गेजेरजों फोजोबनायाव गनायदोंमोन।" मोनसे रेबगान्थि एबा गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव सासे सोरखारि मावख' गिरिजों एबा हादोरनि आइनजों जर 'खायै बिथोन होजानाय मोनसे बिबान मावफुंनायाव जायखिजाया गुबुन सुबुंजों, जेराव बेबादि बिजाब, रेबगान्थि एबा रेबगान्थिखौ दोननाय जादों, मोनसे नंगुबै बाथ्रा एबा सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्रा, गावनो मोनसे सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्रा। "बे बादियाव बेयो फोरमान जायाखै दि सोंजानाय हाबग्राया गावनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालाम जादोंमोन। जेरै बे अदालते ब्रिज मोहन सिंह बनाम प्रिया ब्रैट नारायण सिन्हा, (2) आव नोजोर होदों," मोनसे रायजोआरि एबा गुबुन मावख' आरि बिजाब, रेबगान्थियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों थिसनजानायनि जाहोन, रेबगान्थियाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा एबा मोनसे सोमोनदो गोनां सैथोखौ मुंख' नाय रेबगान्थिया बेनो दि जेब्ला सासे सोरखारि मावख 'गिरिया बेखौ गावनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव गावनो खालामो, बिनि नंगुबै आरो थारै गोजौ रेबगान्थियाव थानायनि जाथावनाखौ फोरमान खालामनाय जादों।
था, खौ हाइ क 'र्टआ गनायजायै होन्ना थि खालामदोंमोन। हाइ क' र्टआ बेनि उनाव रेबगान्थियाव थानाय गुबुन फोरमानफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कालेश्वरखौ मोख्थाङाव आपिल खालामग्रा राम प्रसाद शर्माआ गावदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बे फिथाइफोरखौ गाग्लोबनो नाजादोंमोन नाथाय बियो बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखैमोन दि हाइ क' र्टआ मा रोखोमै गोरोन्थि खालामदों। हाइ क 'र्टआ बुंदोंमोन दि जि साखिगिरिफोरा कलेश्वरखौ नैथि सुबुं होनना मुं होदोंमोन जायखौ गुलि खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव, कालेश्वरनि फिसाज्ला आरो रानदि, पी
डब्ल्यू
24 आरो 34, चमक लाल यादव आरो कर्मा देवी, जाय फोरमान होदोंमोन दि जाथायनि सानाव कालेश्वरआ गावनि न' निफ्राय मोनसे कुदल लाना ओंखारदोंमोन आरो गुबुनफोरजों लोगोसे चक्सफिया दानराव थाङोमोन। बिसोर उननि सानाव आरोबाव फोरमान होदोंमोन दि बिसोरो नंद सिंहनिफ्राय मिथिनो हादोंमोन, पी
लाल, जायखौ हाई क 'र्टआ गावदोंमोन।
मानोना बिथाङा मोनसे हुल्लाखौ खोनादोंमोन दि घोलतानखौ बुथारनाय जादोंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते मोनसे थार (1) ए
आइ
आर
1945 पैट
489
(2) [19651 3 एस
सि
आर
861,864.699 फोजोबनायाव फैदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 नि बुंफुरलुखौ गनायनायाव थारमोन। रोंग 'थिगोनां उखिलाया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बियो सन्देह गोनांमोन दि 12 राउन्ड गुलि सालायनाय जागोन। बिथाङा गामियारिफोरजों मोननाय जखमफोरनि अनजिमाखौ दिन्थियो। नाथाय बेफोर गारायफोरा प्रसिकिउसननि सल' खौ हेफाजाब होयो। द्वारका नाथ प्रसाद, पि
डब्ल्यू
41 जों आनजाद नायजानाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि सायाव जानाय गारायफोरनिफ्राय, जाय सुबुंफोर थैयोमोन आरो जायनि देहाफोरखौ सिनायजायै सुबुंफोरजों सावनाय जादोंमोन, बै सुबुंफोरनि अनगा, ओरैबायदि मोनदाङो दि 20 सुबुंफोरहा सिलाइजों गुलि सालायनाय जादोंमोन; सासेआ गोबां लाख 'गुलि सालायनायमोन आरो गुबुन 14 लाख' लाख 'गाराय जानायनि जाहोन दंमोन।
