1969 मायथाइनि दफा 102। हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिन' भगत, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। एस
पी
मित्रा, जी
एस
चटर्जी, सुकुमार बसुनि थाखाय, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो श्यामल चक्रवर्तीजों संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ, जायखौ (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जादों) नि सिङाव हमथ' नाय जादों। गियानगोनां सुबुरुनजों मोनथाम जाहोनफोरखौ नारसिननाय जादों दि जों मानो हेबियास कर्पासनि रिटखौ हगारनांगौ, बिखौ हगारनो बिथोन होनायः (1) बन्दिनि थानदैखौ सोरखारा गनायाखैमोन, (2) भारतारि साजा दारानि सिङाव मुंख 'नाय दायफोरनि थाखाय होनाय बिथाफोर आरो बेखौ हमथानायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, नाथाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय आरो रेबगान्थि लाखिनायनि जेबो जाहोनफोर गैया।
) अक्ट '13थि नबेम्बर, 1968आव पुलिस कमिस्नार, कलकत्ताजों आयेननि दफा 3 (2) जों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना गनायथि होजादोंमोन। हमथानायखौ 13 नबेम्बर, 1968 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन आरो एखे सानाव इंराजि आरो ओनसोलारि मोन्नैबो रावावनो हमथानायनि जाहोनजों साजा होजादोंमोन। 15थि नबेम्बर, 1968 मायथाइयाव पुलिस कमिस्नारआ बिनायगिरिनि बेबादि हमथानायनि सैथोथिखौ बिथोननि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय जाहोनफोर आरो गुबुन गुदिफोरजों लोगोसे फोरमायदोंमोन। 19थि नबेम्बर, 1968 मायथाइयाव, रायजो बेंगिरिया आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव हमथानायनि बुंजानाय बिथोनखौ गनायथि होनो थाखाय खुसि जादोंमोन आरो बै सानावनो रायजो बेंगिरिया आयेननि दफा 3 (4) नि सिङाव मिरु सरकारनो रिपर्टखौ बिथोननि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय जाहोनफोर आरो गुबुन गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे जमा होदोंमोन। 7थि दिसेम्बर, 1968 मायथाइयाव, बिथांनि केसखौ बोर्डनि दफा 9 नि सिङाव गनायथिनाय जादोंमोन।
बिनि सिगाङाव दोननाय सुबुरुनआ बेमोनदि बिनायगिरिखौ हमथानायनि थोजासे जाहोन दंमोन। बिनायगिरिआ अब्लासिम रायजो सोरखारा जेबो थानदै होफिनाखैमोन। 8 जानुआरि, 1969 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों रायजो बेंगिरिया हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामना खुसि जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि 13 जानुआरि, 1969 आरो 16 जानुआरि, 1969 माइथायाव हमथानायफोरा 764 थानदै होदोंमोन। बेफोर थानदैखौ मोनखांनायनि उनाव बेखौ नखर बिफानजों पुलिस कमिस्नारनो बिथांनि रिप 'र्टनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। 1 एप्रिल, 1969 माइथायाव पुलिस कमिस्नारआ नखर बिफाननो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिखौ हगारनो थाखाय गनायथिनाय नङामोन। नाथाय बिनायगिरिनि थानदैखौ पुलिस कमिस्नारनिफ्राय 1 एप्रिल, 1969 मायथाइनि गावनि लायजामजों मोनफिनाखैमोन। उनाव पुलिस कमिस्नारआ 13 जानुआरि, 1969 मायथाइनि थानदैखौ नखर बिफाननो हरफिनदोंमोन। बे आदालतआ 28 मार्च, 1969 माइथायाव मोनसे दफा 32 जारि खालामदोंमोन।
बेनि उनाव आइन निसीखौ मानो हगारनो नाङा, बेनि जाहोन फोरमायनो थाखाय पुलिस आरो रायजो सोरखारा थाम सप्तानि उनाव फिन हरनांगौ। बे फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा 13 जानुआरि, 1969 मायथाइनि थानदैनि सायाव जेबो बिथोन होनाङाखिसै। 16 जानुआरि, 1969 मायथाइनि थानदैया नागिरनो हाथाव नङा, नाथाय बेखौ नागिरनो नाजानाय जागासिनो दं। पुलिस कमिस्नारनि बायदिब्ला बेयो 13 जानुआरि, 1969 मायथाइनि थानदैनि रोखोमसेमोन। बेखौ फिन दिहुनफिननाया गोनांथार आरो बिसोरो गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दंः "नोंथांखौ (1950 नि एक्ट IV) नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे हमथानाय बिथोननि बायदियै गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव हमथानाय जादोंः नोंथाङा दंगानि दायफोरनि गेजेरजों राइजोआरि बिथोननि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावगासिनो दं, नोंथांनि लोगोफोरा एसिद बाल्डजों लोगोसे 68 (6 पी
बी
एस.), 68 (6 पी
बी
एस.), बायदि बायदि गुवारै फोरमायथि होनाय जादों।
कुमारतुली पार्कआव मोनसे दावराव-दावसि खालामदोंमोन, जेराव नोंथाङा 20ए, अभय मित्र स्ट्रीटनि श्री अमल कृष्ण रायखौ गोरायै गाग्लोबदोंमोन आरो लहानि रड, एसिड बाल्ब बायदिफोरखौ सुबुं जिउखौ खैफोदाव खोख्लैनो थाखाय सांग्राङै बाहायनाय जादोंमोन। (2) 23 7 68 खालि 6.10 रिंगानि गेजेराव नोंथाङा लाथि, लहानि रड, हकी स्टिक बायदिफोरजों लोगोसे गावनि लोगोफोरजों लोगोसे गौड़ीया मठनि खाथियाव कालीप्रसाद चक्रवर्ती स्ट्रीटआव श्यामपुकुर पी
एस
नि कनस्टेबल शंकर लाल बोस आरो जगदीश सिंहखौ गाग्लोबदोंमोन, जाय बैहाय गावसोरनि आयेन गोनां हाबाफोरखौ मावनो थाङोमोन, जायनि जाउनाव कनस्टेबल शंकर लाल बसआ गावनि सुबुंनि सायाव थै बोहैनाय जखम जादोंमोन। (3) 3,1068 रिंगानि मोनायाव नोंथांनि लोगोफोरजों लोगोसे 765 रिंगानि गेजेराव मोनसे जिउ सिगांग्रो हाथियार लाना गाग्लोबदोंमोन, जायखौ बुग्गनी स्ट्रीटनि मोनसे बाहागोआ बुग्गनी बाजारखौ बारलांदोंमोन, जेराव नोंथांनो बुंनाय जादोंमोन दि बथलफोर आरो इटाजों बुंफबनाय मोनसे सुबुं जिउखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन।
होबथानायनि बिथोननि बेरेखायै रायजो सरकारनो बिथोन होनाय आरो बेबादि थानदैखौ सोनाब बंग सरकार, नखर बिफान, जर 'खा खोन्दो, लिरगिरिफोरनि न' फोर, कलकातानि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिखौ लिंहरनांगौ आरो जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों दैथायहरनांगौ जेराव नोंथांखौ थाबै होबथानो हायो। नोंथांनो बेखौबो मिथि होनाय जायो दि (1950 नि एक्ट IV) नि दफा 10 नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डआ, जुदि नोंथाङा खोनानो लुबैदोंब्ला, नोंथांखौ गावनो खोनांगोन आरो जुदि नोंथाङा बोसोनहोग्रा बर्डजों बेबादि खोनानो लुबैदोंब्ला नोंथाङा रायजो सरकारनो गावनि थानदैयाव बेबादि लुबैनायखौ फोरमायनांगोन। "दा रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय गिबि बिन्दोआव फैनाया जोंनो ओरैबादि मोनदाङो दि आयेननि राहाफोरखौ जेबो सिफायाखै। बे कर्टआ बुंदों दि बन्दिफोरजों खालामनाय थानदैफोरखौ सामलायनाया सरकारनि सायाव गोनांथार, नाथाय गोजौनि खारिफोरा दिन्थियो दि बिथोनहोग्रा बर्डजों सोमोन्दो थानाय थानदैखौ सायख 'नायनि सिगां सायख' नाय जायाखै।
बेनि उनाव, आरो बेनि उनाव रायजो सोरखारा थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायनि मावखान्थियाव दंमोन जेब्ला बे अदालते फोसावथाइखौ हगारदोंमोन। बेनि अनगायैबो, 13थि जानुवारि, 1969 मायथाइनि थानदैयाव, हमथानायफोरा माब्लाबासो बुंदोंमोन दि जाहोनफोरा गोरोन्थिमोन आरो हमथानायफोरा सासे निखावरि सुबुंमोन आरो नखरनि थासारिफोरा गाज्रिमोन आरो बिथाङा सोहोराव गोजोनयै थादोंमोन आरो माब्लाबाबो ओरैबादि जेबो खामानि मावाखैमोन जाय रोखा महरै राइजोआरि खान्थि एबा हारियारि गोरोबथिखौ लाखिनायनि थाखाय हेंथा गोनांमोन। बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि "थासारिफोराव, आं नोंखौ अन्नानै ज 'खालामनो आर' ज खालामो। आंखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हाजिर खालाम आरो हगार। बै थाखोआव बिखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हाजिर खालामनाया जाथावैमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्राखौ सामलायदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों बुंनो हाया दि दफा 7 खौ सिफायदोंमोन। जों फोथायो दि रायजो सोरखारा दा थाबैनो थानदैजों सोमोन्दो थानाय थानदैफोरखौ सामलायगोन एबा मोनसे खाबजाथाव बिन्दोफोर हगारगोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय 2 आरो 3, लोगोसेयै आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानाय बायदियै, बेयो सैथो दि बे कर्टआ गले गले मानिदोंमोन दि बिथायफोरा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां जानांगौ, आरो बेफोरो खालि 766 बिथोननि सामलायनायजोंल' सोमोनदो गोनां जानो नाङा। बेयो सैथो, जेरै बे कर्टजों थि खालामजादों, दि जायखिजाया आयेननि सिफायनायानो जेब्लाबो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय बेखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंनो हानायनि सिगां बेयो सुबुं समाज एबा सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो जानांगौ। जेरै रामास्वामी, जे., बेखौ पुष्कर मुखर्जी आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो (1) आव दोनो, "बे सोमोनदोआव जों गोब्राब आरो गाज्रिसिन रोखोमनि बेले-बेजेनि गेजेराव मोनसे फाराखालामनाय दादोंमोन जाय हारियारिखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो एबा सुबुं मोजांखौ खहा खालामो आरो रुजुथायारियै मोनसे थि जायगायारि ओंथिगोनां गोजोननि फिसा सिफायनायफोर जाय गुबैयै सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो।"
बेनिख्रुइबो बांसिन एबा बेनि सोमोन्दोआ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायजों दं नामा? बेखौ नुनो मोनगोन दि बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव हमथानायफोरा लाथि, लहानि रड, एसिड बाल्ब बायदिफोरजों हाथियारगोनां लोगोफोरजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन। बिथाय नं 1 आव बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि बिथाङा दावराव-दावसि खालामदोंमोन आरो एसिड बाल्ब, लहानि रड, लाथि बायदिफोरखौ सांग्राङै बाहायदोंमोन, जाय सुबुं जिउखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन। बे फोथारखौ खालि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायावल 'मुंख' नाय होनना बुंनो हाया मानोना बेयो ओनसोल आरो ओनसोलाव थाग्रा साफ्रोमखौबो गोहोम खोख्लैयो। रोखोमसेयै, नैथि बिथायाव, बिथाङा गावनि लोगोफोरजों लोगोसे पुलिस कन्स्टेबोलफोरखौ गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायो आरो बिबदियै ओनसोलाव थाग्रा साफ्रोमखौबो गोहोम खोख्लैयो। बिथाय नं 3 आव, आरोबाव गासै जायगाया खैफोदआव दंमोन मानोना हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरा बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन आरो थारै सुबुं जिउनि थाखाय बाहायजादोंमोन।
थाबथानायनिफ्राय थाबथानायसिम। जों बुंनो हाया दि बेफोर जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै पुलिस कमिस्नारआ बे थिखिनियाव सौहैनो हायाखिसै दि हमथानायया जानो हागौ इयुननि राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावो आरो बिखौ बे बायदि खालामनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन। सैथोआ बेनो दि राइजोआरि बिखान्थिआ मोनसे आइनजों गोहोम खोख्लैजायो जाय भारतारि पेनाल कोडनि सिङावबो मोनसे दायमोन जाय जोंनि थाखाय सोमोनदो गैयै मोनदाङो। फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। जि
सि
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
