vil आपिल नं
1537 निफ्राय 1968 नि 1545 सिम। 4 एप्रिल, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल आसाम गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रुल्स नं
233 निफ्राय 236 आरो 238 निफ्राय 1961 नि 242 सिम। नौनीत लाल आरो एस
एन
चौधरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। एम
सी
चागला आरो सुकुमार घोष, साखिगिरिफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनगु सोमोन्दो गोनां आपिलफोर मोनसे आई
डी
1 निफ्राय फोरमान बिलाइजों आसाम आरो नागग्लैन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय मोनगु आर 'जलाइफोर, जायनि गेजेरजों संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय मोनगु आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आसाम आबाद आय खाजोना आइन, 1939 नि राहाफोरनि सिङाव होनाय बिजिरथि बिथोनफोरखौ, जायखौ बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जादोंमोन, दानस' नाय जादोंमोन।
बिसोर मुंख 'जानाय एस्टेटआव गोसोम साहानि आबाद, दिहुनथाय आरो फाननायनि फालांगि खालामदोंमोन, जेराव बिसोर हारसिङैनो बाहागोआरिमोन। बाहागोआरि फार्मखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव आय खाजोना आइन बुंनाय जायो आरो बेखौ 1951 मायथाइनि थाखाय आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै इनक' मेटेक्सनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरसंगिरिफोरनो गोबां सुग्लाय होनाय जादोंमोन। साहा एस्टेटखौ फान्नायनि उनाव बेफोर बिजिरसंगिरिफोरा जेबो आबादारि आय गैया खालामदोंमोन। आर 'ट पिटिसनआव होनाय बायदि बिजिरसंगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि 25 जानुवारि, 1961 मायथाइआव, बिसोरनि गेजेराव सासेआ आबाद आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय मोन्नैखौबो 'बिजिरसंगिरिफोरखौ 1949 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय गावसिनि आबाद आयनि बिजिरसंनाय रेबगान्थिखौ जमा खालामनो बिथोन होनानै 1953 मायथाइनि दफा 54 निफ्राय 1953 मायथाइनि दफा 23 नि थाखाय मोनसे फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1950 नि थाखाय आबाद आय खाजोना महरै मोनसे थि बिबांनि 51। बिजिरसंनाय 782 बिथोनखौ आयेननि दफा 20 (4) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। रोखोमसे बिथोनफोर होनाय जादोंमोन आरो उननि बोसोरफोरनि सोमोनदै दाबिफोर खालामनाय जादोंमोन, जेरै 1951 52,1952 53 आरो 1953 54। बेफोर गासिबो बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनब्रै आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों जुजिनाय जादोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि अनगा जाय गाहाय हेंथा लानाय जादोंमोन बियो बेमोन दि आयेननि दफा 30 नि सिङाव जेबो फोसावथाइखौ हेंथा होनाय बिथोनफोरनि सिङाव थानाय बिजिरसंनायनि सोमोनदै जायखिजाया समावनो दैथायहराखैमोन। बेबादि फोसावथाइखौ रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायनि थाम बोसोरनि गेजेरावल' हगारनो हायोमोन। थि समफारिनि गेजेराव गोजौनि फोसावथायनि मावमिन गैयाब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिहा जेबो बिजिरसंनाय खालामनो आरो बोसोरथाम जोबनायनि मोनफ्रोम समफारिनि उनाव बेबादि बिजिरसंनायखौ खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गुबुन दफा 226 नि सिङाव गुबुन आर' जलाइफोर।
दा इस्टार्न टी एस्टेट प्राइबेट लिमिटेड कम्पानीजों संबिजिरा दाखिल खालाम जादोंमोन। बे कम्पानिया मोन्नै साहा एस्टेटफोर, चान्दना टी एस्टेट आरो मार्टिचेरा टी एस्टेटनि बिगोमामोन। चान्दना टी एस्टेटखौ 1950 आव इन्डियान टी एंड मिल इंडस्ट्रीज लिमिटेडनिफ्राय बायनाय जादोंमोन आरो मार्टिचेरा टी एस्टेटखौ मेसार्स डी
सी
चौधरी आरो एस
सी
दत्तनिफ्राय 9 जुलाई 1953 आव बायनाय जादोंमोन। कम्पानिया मामोन दि 1951 निफ्राय 1955 56 सिम एसेसमेन्ट बोसोरनि थाखाय एक्टनि दफा 19 (2) नि सिङाव जेबो फोसावनाय जायाखैमोन आरो बेनिखायनो जेबो रिटर्न दाखिल खालामाखैमोन। 9 अक्ट 'बर 1959 आव कम्पानिया आबाद आय खाजोना मावख' गिरि, शिलंनिफ्राय मोनसे लायजाम मोनदोंमोन, जेराव बेखौ 1950 51 नि एसेसमेन्ट बोसोरनि थाखाय मार्टिचेरा टी एस्टेटनि सोमोनदै रिटर्न जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। कम्पानिया 18 नबेम्बर 1959 आव एग्रिकालसारेल इनक 'मेट मावख' गिरिखौ लिंहरना मोनसे खौरां होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेनि सिगाङावबो इन्टारक 'मिया एक्टनि सिङाव जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन।
19 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइयाव कम्पानीआ आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मार्टिचेरा टी एस्टेटनि थाखाय सिगांनि बोसोरनि सोमोन्दोआव रिटर्न जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। फोसाव बिलाइनि फिननायाव कम्पानिया 31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइ जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय रिटर्न जमा खालामदोंमोन, जेराव साहा बागानफोरनिफ्राय आबादजों जानाय आयखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। उनाव गोबां फोसावनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दोनि आरोबाव सोलाय-सोल' जादोंमोन। कम्पानिया दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि आबादारि आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय 23 जानुवारि, 1960 मायथाइआव मोनसे लायजाम मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया 1950 51 निफ्राय 1958 59 बोसोरफोरनि थाखाय रिटर्न जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ गुसुंयै मानो फोजोबाङा। सोमोन्दोनि आरोबाव सोलाय-सोल 'नि उनाव कम्पानिया 19 जून, 1961 मायथाइआव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन, जाय बोसोर 523 मायथाइनि बिजिरनाय जादोंमोन।
आयेननि नं 20 (4) आ मोनसे थि बिबांनि आबाद आय खाजोना होनायनि दाबि फोसावनायजों लोगोसे। रोखोमसे बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ दफा 20 (4) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1952 53,1953,54,1954 55 आरो 1955 56 नि सोमोनदोआव दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो बिजिरसंनायफोरखौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनबा आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों जुजिनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो आर' जलाइफोराव गाहाय बाथ्रा बुंनाया बेनोमोन दि आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव गावारि फोसावथाइफोर होजायाब्ला आयेननि दफा 30 नि सिङाव मावखान्थिनि अनगा दफा 20 (4) नि सिङाव जेबो बिजिरसंनायखौ खालामनो हाया। आबादारि आय-खाजोना मावख 'गिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो आर' जलाइफोराव दाखिल खालामजानाय हरफिथाइफोराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायफोरा दफा 19 (2) आरो दफा 30 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरनि मावमिनखौ नाजावनो नेवसिदोंमोन।
जेराव आयेननि दफा 19 (2) एबा 30 नि सिङाव फोसावथाइ होनायनि गोनांथि दंमोन आरो जाय बिजिरथिफोरखौ खालामनाय जादोंमोन बेफोर सिमा गोनांमोन। मेहरोत्रा, सी
जे
आरो एस
के
दत्त, जे
जों लोगोसे आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गासिबो आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन नाथाय गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। रोंग' थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया बुंदों दि जेराव दफा 19 (1) नि सिङाव सरासनस्रा फोसावथाइ बायदियै जेबो दाखिल खालामजायाखै, आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 30 नि सिङाव दावगालांनो गोनांमोन आरो थि समफारिनि गेजेराव आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोनांमोन, थामहिनबा, रांखान्थियारि बोसोर जोबनायनि थाम बोसोर। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि दफा 19 (2) एबा दफा 30 नि सिङाव सोंजानाय बिजिरथि बोसोरफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिनि सायाव जेबो फोसावथाइ गैया। एस
के
दत्तानो मिथिनो मोनदों दि गाहाय बिजिरगिरिया खोन्दो 30 नि सिङाव दावगालांनो गोनांमोन, नाथाय बिथाङा कलकाता हाइकोर्टनि गाहाय आय खाजोना कमिस्नार सुल्तान आलीनि सायाव सोनारदोंमोन।
एम
आइ
(1) जेराव हरकचान्द माकनजी एन्ड क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (2) नि बम्बे बिजिरनायनिफ्राय मोनसे गोरोबलायै फोरमायजादोंमोन, बे सोंनायाव दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आयेननि 4थि खोन्दोआ दा नोजोर होजानो हागौ। दफा 19 आरो 20आव आय खाजोना आयेननि दफा 22 आरो 23जों रोखोमसे राहाफोर दं। आयेननि दफा 19 (1) नि सिङाव आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिआ थि अक्ट' नि सिगां खौरां बिलायाव फोसावनायनि गेजेरजों फोसावनाय जागोन एबा नङाब्ला मोनफ्रोमबो सुबुंखौ जायनि आबाद आयआ दफा 6आव थि खालामजानाय खाजोना गोनां आयनि सिमाखौ बारायो, बेबादि समफारिनि गेजेराव जाय थि खालाम जानाय 30 सानफोरनि बाङाइसिन नङा, सिगांनि बोसोरनि समाव गावनि आबाद आयखौ थि फरमाव हरफिननाय। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव, जायनि गासै आबाद आयआ, आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिनि साननायाव, बेबादि सुबुंखौ जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय आबाद आय खाजोना होनायनि बिबान होनो थाखाय, बिथाङा बै रांखान्थियारि बोसोराव बिथोन होनो हागौ, जेराव बिथांखौ थि समफारिनि गेजेराव हरनायनि गोनांथि दं।
जि खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (2) जों एबा बिनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो फैसा एबा फोसाबनाय फैसा होनो थाखाय गनायथि होजानाय सम। बेबादि आयेननि दफा 19 नि दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (3) आ आय खाजोना आयेननि दफा 22 नि दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (3) जों रोखोमसे आरो गोरोबनाय। आयेननि दफा 20 नि सिङाव जुदि आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिया गोजोन मोनो दि दफा 19 नि सिङाव होनाय फैसा थार आरो आबुं, अब्ला बिथाङा बेनि बायदियै बेसेन थि खालामग्रानि गासै आबाद आयखौ बिजिरनांगोन। जुदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दङ दि बेबादि फैसा गोरोनथि एबा आबुं नङा, अब्ला बिथाङा बै सुबुंनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ हरनांगोन जाय फैसा होसानि सायाव सोनारनो हानाय जायखिजाया फोरमान होनो थाखाय फैसा होदोंमोन। बेबादि फोरमान खोनानायनि उनाव जाय सुबुंफ्रा फैसा होफिन्नायनि मददआव सोनारनो हागौ आरो गुबुन फोरमान होनो हागौ, बेफोर दफा (4) नि राहाफोर।
गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "जुदि बबेबा कम्पानिनि गाहाय मावख 'गिरिया एबा गुबुन सुबुंआ, जेरैखिजाया, दफा 19 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव हरफिननायाव फेलें जायो एबा हरफिननायाव फेलें जायो, बे खोनदोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गासिबो बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, एबा बे खोनदोनि दालाय दफा (3) नि सिङाव गोनां फोरमान दिनथिनायाव फेलें जायो, आबाद इनक' मिटेक्स मावख 'गिरिया गावनि बिजिरनायखौ साबसिनै बिजिरगोन, आरो बेबादि बिजिरनायनि बिथायाव बेसेन होग्राजों होनोगोनां रांखौ थि खालामगोन...............................................................................................................................
एखे खोनदोनि दालाय दफा (4) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइ एबा मोनसे हरफिन्नायनि उनाव, बे खोनदोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गासिबो बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाय, इनक 'मिटेक्स मावख' गिरिआ गावनि बिजिरनायनि साबसिनै बिजिरथि खालामगोन आरो बेबादि बिजिरथिनि बिथायाव बिजिरसंगिरिजों होनोगोनां रांखौ थि खालामगोन आरो मोनसे फार्मनि बेलायाव बेखौ रेबथुमनो नेवसिनो हागौ एबा बेनि रेबथुमनायखौ बोखारनो हागौ जुदि बेयो सिगाङावनो रेबथुमजानाय।
हारिमुआरि आय एबा, मोनसे कम्पानिनि बेलायाव बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव, दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव थाफानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ, आरो बेबादि आयखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहायजागोन, जेरै फोसावथाइया बै दालाय दफा सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोनः होफादेरनाय..., आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेननि दफा 20 (4) नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायनि थाखाय बेखौ गोनांथि गैया दि दफा 30 नि सिङाव मावफारि लानाय जानांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 19 (1) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ फोसावनायजों बिजिरसंनाय मावफारि जागायो आरो दफा 20 (4) नि सिङाव 786 खौ साबसिन बिजिरसंनाय खालामनो आबाद आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय गेवनाय दं, जायखिजाया सम सिमा गैयालासे।
थासारि। हरकचान्द माकनजी एन्ड क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) नि नायखांनायाव फोथायथिखौ दोननाय जादों दि आय खाजोना आयेननि दफा 22 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे रायजोआरि फोसावथाइ होखांनायनि उनाव, जाय आयेननि दफा 19 (1) नि बिथिङाव रोखोमसे, बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ जागायजेननाय होन्ना सान्ना लानांगौ आरो आय खाजोना मावख' गिरिनाव सासे 'गाव हारसिङैनो बिजिरसंगिरि' खौ सिबिथाइ होनो जेबो बिबान गैया। नाथाय एखे जाथायावनो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया गोनांथि जायो जुदि बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायाव बिजिरसंग्रा आरो आय खाजोना मावख 'आरिफोरा गाव हारसिङैनो फोसावथाइ होनानै दफा 22 (2) नि सिङाव दावगानो लुबैयाब्ला। बेनि उनाव बेखौ बुंनो हायोदि बिजिरसंनाय बोसोरआ जोबबायमोन आरो जेबो होफिथाइ होजायाखैमोन आरो मावख' आरिफोरा दफा 22 नि सिङाव गोसो जानाय बायदियै दावगालांनो नाङा।
y बनाम रणछोड़दास करसनदास, ब 'म्बे (2), नाथाय जाय बाहागोखौ दिहुनदों, बियो बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामाखै, जायखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादों। थारै बेखौ रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलजों बांसिन गोरायै सोनारनाय जादों। जुदि बे नोजोरखौ थार होनना गनायनाय जायो, अब्ला आइननि दफा 30 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया गोनांथि जागोन, जुदि बिजिरसं बोसोरनि जोबनायाव बिसावरायगिरिया जेबो फैसा खालामाखै आरो मावख' गिरिफ्रा दफा 19 (2) नि सिङाव दावगालांनो लुबैदोंब्ला। केसआ आबुङै गुबुन जागोन जेराव बिथाङा गावनो गाव सायख 'यो। फैसा खालाम। बे आयेननि दफा 19 (1) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव बियो बेखौ खालामनो हायो। जुदि फैसा होफिन्नायनि जेबो सोंथिया ओंखारो। दफा 19 (3) नि राहाफोरनि सिङाव फैसा हरनाया जायखिजाया समनि सिगां आइनआव होजानो हागौ।
ज 'यै गुबुन गुबुन जायो जुदि खाजोना लाग्राजों जेबो फैसा होजायाखै आरो जेराव आयखौ जेबो जाहोन एबा गुबुननि थाखाय जेबो बेसेन थि खालामनायनि मावफारि जागायाखै। बेयो आयेननि दफा 30 नि सिङाव "बासिना थानाय बेसेन थि खालामनायनि" मोनसे जाथाय जागोन। बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों घनश्याम दास बनाम ओनसोलारि हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना कमिस्नार, नागपुर (4) आव मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि राहाफोरनि सोमोनदै गुवारै नायसंनाय जादोंमोन। (1) (2); (3) [1969] 1 एस
सि
आर
698
(4); 787 गाहायाव होनाय खान्थिफोरा बै केसाव थि खालामनाय जादोंमोन जाय मख' जाथावः (1) सासे रेबथुमजानाय डिलारनि बेलायाव कमिस्नारनि सिगाङाव नंगुबै महरै जागाय जेननाय मावफारिफोरा जेब्ला फैसा होजादोंमोन एबा जेब्ला बिथांखौ दफा 10 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय खाजोना बिजिरनायनि दफा 11 (4) नि सिङाव मोनसे फैसा होफिनाखैमोन एबा मोनसे फोसावथाइ होफिनाखैमोन।
फारिखान्थिखौ जागाय जेनो। (2) फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 10 (3) एबा दफा 11 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय बायदियै मोनसे आयेनारि दाखिल खालामखांनायनि उनाव जोबथा बिजिरसंनाय जायागौमानि फारिखान्थिया जोबाखैमोन। (3) फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 11 ए आव "बासिना थानाय बिजिरसंनाय" बुंफुरलुआव मोनसे फाननायनि बाथ्रा दंमोन जायखौ जेबो जाहोन एबा गुबुननि थाखाय जेबो बिजिरसंनाय मावफारि जागायाखैमोन आरो बेनि सोमोनदै जेबो बिजिरसंनाय खालामजायाखैमोन। गोजौनि खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ मानिनो गोनां दि बिजिरसंगिरिफोरजों रेबथुमनायनि आंखालाव आयेननि दफा 29 (1) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा फोसावथायनि बायदियै आथिखालनि मामलायाव दाखिल खालाम जानाय बिजिरसंनायखौ दफा 19 (2) नि बायदियै एबा आयेननि दफा 30 नि सिङाव फारिखानथि जागायनायनि उनावल 'खालामनो हायो। दफा 19 (2) नि बायदियैब्ला दफा 30 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे सुबुंखौ फोसावनाय गोनां जायो।
बै खोन्दोआ बै रांखान्थियारि बोसोर जोबनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव। बे सोमोनदोआव बेखौबो गोसोखांनो हायोदि आयेननि दफा 43 (2) (ए) आ बिजिरनायनि थाखाय फोरम सायख 'नायनि बिथिङाव बिजिरगिरिनि सायाव मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ होयो। बै राहा बायदियै सासे बिजिरगिरिया दफा 19 (2) नि सिङाव बिथांखौ होनाय गिबि फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव आबाद आय खाजोना मावख' गिरिनाव आर 'ज खालामनो हायो, जायजों बेबादि फोसावथाइखौ होनाय जायो, बेखौ सरासनस्रा थाग्रा जायगायाव एबा जेराव बिथांनि आबाद आयजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिफोरखौ दोननाय जायो। आबाद आय खाजोना मावख' गिरिया बेनि उनाव बिथोन होनो हायोदि बिजिरसंगिरिखौ आर 'जियाव थि खालामनाय जायगायाव बिजिरनाय जागोन एबा बिथाङा बे बाथ्राखौ आबाद आय खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारनो दैथायहरनांगोन, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बेबादि जेबो मोन्थाइखौ बिजिरसंगिरिखौ दफा 19 (सि) नि सिङाव सरासनस्रा फोसावथाइ फोसावनायजों लोगोसे होनाय जाया।
788 फोसावनाय फालांगियारि दफा 19 (2) जोंल 'जागायनांगौ एबा आयेननि दफा 30 नि राहाफोरखौ बाहायनांगौ। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया इनक 'मेटेक्स आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनाय थिरांथाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो नागिरदों दि आयेननि दफा 20 (4) नि सिङाव दफा 19 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव फैफिननो फेलें जानायनि सायाव साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनो हायो, जेराव आय खाजोना आयेननि दफा 23 (4) नि सिङाव बेबादि बिजिरनाया अब्लाल' जागायनो हागौ जेब्ला सोरबा सुबुंआ दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय जायखिजाया फोसावथाइजों नांगौ जानाय फैफिन्नायखौ होनो फेलें जायो, जाय आयेननि दफा 19 (2) जों समान। बे फारागथिया माब्लाबासो थार नङा जेब्ला बे आदालतजों थि खालामनाय खान्थिफोरा नोजोरयाव लाखिजायो। बिनि मददाव उखिलनि उखिलनि थाखाय उखिलनि थिरांथाखौ ग 'केन्टिल काउन्सिल अफ इनकाम मेन्डालिया (1) नि प्राइभ
मोनसे आय खाजोना (सामलायथाय) आइन, 1952आ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बैफोर राहाफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन आरो थिरांथाआ बै आयेननि दफा 71 नि सोदोबफोराव सोनारो। बेनिखायनो, बेयो दानि मामलायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसि जायो।
