1986 मायथाइनि 883 निफ्राय 892 सिम आपिलफोर। 1963 माइथायनि 44 आरो 53 नं जर 'खा न्यायबिधाननि मामलायाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
के
डेफ्टारी आरो डी
एन
मुखर्जी (गासिबो आपिलफोराव)। डि
नरसाराजु आरो आर
एन
सचथेया फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। सी
जे
एम./एस
हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव सोफादेरजानाय मोनसे कम्पानिया सोरखारि सेक्टराव भारत सरकारनि मोनसे फसंथान। कम्पानिया मार्च 1959 माइथायनि जोबथा दानथामनिफ्राय 1947 माइथायनि उरिसा फान्नाय खाजोना आइन 14 नि सिङाव मोनसे डिलार महरै रेबथुमजानाय। 1954 आरो 1959 मायथाइनि गेजेराव कम्पानिया स्टिल प्लान्टनि थाखाय कारखाना न 'फोर, थाग्रा न' फोर आरो बिनि हेफाजाबारि न 'फोर, लामाफोर बायदि बायदि बानायगासिनो दंमोन।
टेन्डारआव थि खालामनाय हारफोराव जगायजानाय बेसादनि बेसेन। उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव खाजोनाखौ बिजिरनायनि मावखान्थियाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ मान होदोंमोन दि कम्पानिया लुनाय बेसादनि सासे डिलारमोन, आरो कन्ट्रेक्टरफोरनो बेसादखौ फानदोंमोन आरो उरिसा फान्नाय खाजोना आइननि सिङाव थि हारफोराव खाजोना होनो गोनांमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ कम्पानीखौ दिसेम्बर 31,1958 खौ फोजोबनाय जि बाहागोनि थाखाय होनोगोनां खाजोना आरो सासे डिलार महरै गावखौ रेबथुमनायाव फेलें जानायनि थाखाय खाजोनानि अनगायै जरिमानाखौ होनो बिथोन होदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव ट्रिब्युनला खाजोना मावख 'गिरिफोरजों गोरोबदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि कम्पानिया कन्ट्रेक्टरफोरनो जगायजानाय 755 इटा, सिमेन्ट आरो स्टीलनि फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन। ट्रिब्युनलआ बबेखानि कम्पानिनि सायाव लाजानाय जरिमानाखौ गोबाङैनो खमायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिदिन्थिआव कम्पानिखौ उरिसानि फोलेरनि सिङाव मोनद' सो सोंथिफोर थिनदोंमोन।
24 (1) उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि। सोंथिफोरा जाबायः "ए
केसनि सैथो आरो थासारिफोराव मेसर्स हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडखौ उरिसा फान्नाय खाजोना आइननि दफा 2 (सि) नि ओंथि सिङाव 'डिलार' खालामनो हागोन नामा? बि
कम्पानिजों कम्पानिनि थाखाय खामानि मावग्रा गुबुन गुबुन कन्ट्रेक्टरफोरनो मुवाफोर फान्नाया, जायनि थाखाय फान्नाय खाजोनाखौ बिजिरनो नागिरो, आयेननि दफा 2 (जि) नि ओंथि सिङाव 'फान्नाय' नि समान नामा? सि
बेबादि मुलाम्फा खालामनो जेबो थांखि गैयाब्ला माखासे मुलाम्फानि ज 'थायनाया आयेननि सिङाव खाजोना होग्राखौ' डिलार 'खालामनो हागोन ना नङा आरो केसनि थासारिफोराव ट्रिब्युनलआ मोनसे बिजिरनायाव फैनायाव न्यायगोनांमोन दि कम्पानि दि
दि
नि फारसेनिफ्राय मुलाम्फा खालामनायनि थांखि दंमोन।
केसफोर आरो जाथायफोरनि थासारिफोर
टेन्डर फर्मफोरनि सोमोनदोआव खाजोना लाग्राजों मोन्नाय बिबांखौ 'फान्नाय बेसेन' बुंनो हायो? एफ
आयेननि दफा 12 (5) नि सिङाव जरिमानाया थारै लाजादोंमोन आरो दाहारनि गोब्राब बेले-बेजेखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन नामा? "गोजौ अदालते थारै ए, बी, सी, डी आरो एफ सोंनायनि फिन होदोंमोन आरो नेगेटिभाव ई सोंदोंमोन। जुनिया जिरायनायजों दाखिल खालामनाय बे आर' जफोराव गोबाङैनो मोनथाम आयदाफोरा थि खालाम जायोः 1
कम्पानिया सोंजानाय क्वार्टरफोरनि समाव कन्ट्रेक्टरफोरनो बिल्दिं बेसाद फानदों नामा? 756 2
कम्पानिया उरिसा फान्नाय आइननि ओंथि सिङाव लुनाय बेसादनि सोमोनदोआव डिलारमोन ना नङामोन। खाजोना आइन 3
रेबथुमग्रानि थाखाय जरिमानाया लाजानायया थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा?
उरिसा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (जि) जों गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "फान्नाय" नि ओंथिया जादों, बिनि गासै रावारि फारागथिफोर आरो मोनदांथिगोनां फोरमायथिफोरजों, नगद रां एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय बेसादफोराव सम्पथिनि जायखिजाया सोलायसोल ', जेराव कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायजों लोब्बागोनां बेसादफोराव सम्पथिनि सोलायसोल' दं, नाथाय मोनसे बन्दक सानथांखि मासुल एबा बाउसोमनाय लाफादेराखैः....
कम्पानिया कन्ट्रेक्टारिफोरनो गनायजानाय हारफोराव बिल्दिं बेसाद जगायदोंमोन। मोनब्रै गुदिमुवाफोरनि गोरोबनाय दंमोन जाय फाननायखौ दाथायो (1) हानजाफोरा कन्ट्रेक्टनि समफारियाव गनायथि होदोंमोन; (2) बिसोर कन्ट्रेक्टनि समफारियाव गावजों गाव गनायथि होदोंमोन; (3) बिल्दिं बेसादफोराव आबुं सम्पथिखौ कन्ट्रेक्टारिफोरनो बारस्लायनो गनायनाय जादोंमोन; आरो (4) बेसेनखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सासे डिलार महरै रेबथुमनायाव फेलें जानायः आयेननि दफा 9 (1) खौ दफा 25 (1) (ए) जों लोगोसे फरायनाय जायो। नाथाय जरिमानाया सासे डिलार महरै रेबथुमनायाव फेलें जानायनि फोरमाननि सायावल 'नुजाया। मोनसे आयेनारि बिबानखौ मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय जुरिमाना होनाय बिथोनआ मोनसे समानथायारि फारिखान्थिनि फिथाय, आरो जरिमानाया सरासनस्रायै लाजाया जेब्लासिम हानजाया आइनखौ नेवसिगारनानै मिथिखायै खामानि मावदोंमोन एबा गाज्रि एबा गोरोनथिगैयै आखुनि थाखाय दायगोनांमोन, एबा गावनि बिबानखौ सांग्रांयै नेवसिगारनानै खामानि मावदोंमोन। जरिमानाया खालि बेनि थाखाय लाजानाय नङा मानोना बेयो आयेनगोनां। मोनसे आयेनारि बिबानखौ मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय जुरिमाना होनांगौ ना नाङा, बेयो न्यायारि महरै आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बाहायजानो गोनां मावख' आरिनि सानथांखिनि बाथ्रा। बाङाइसिन जरिमानाया बिथोन होजायोब्लाबो, रोंग 'थिगैयै जरिमानाखौ होनो नेवसिनाया थार जागोन, जेराव बिरोंदामिनारि राहाफोरखौ सिफायनाय जायो।
आयेननि एबा जेराव आइनखौ सिफाइनाया मोनसे नंगुबै फोथायनायनिफ्राय बोहैलाङो दि दायगोनांआ आयेनजों बिथोन होजानाय आदबजों खामानि मावनो गोनां नङा। कम्पानिनि हाबाफोरनि बिबानारिफोरा कम्पानिखौ सासे डिलार महरै रेबथुमनायाव फेलें जानाय समाव सैथो आरो 757 नंगुबै फोथायनायाव खामानि मावदोंमोन दि कम्पानिया सासे डिलार नङामोन। बेखौ गनायनानै दि बिसोर गोरोन्थि खालामदोंमोन, जरिमानानि जेबो जाथाय खालामजायाखैमोन। फान्नाय खाजोना होनायनि दायआ आयेननि दफा 4 जों लाजायो। मोनफ्रोमबो डिलार जायनि गासै बोसोरारि फैनाया 10,000 रांनिफ्राय बांसिन जायो/जि क्वार्टरनि गेजेराव खाजोना होनो गोनां जायो। "डिलार" सोदोबा सोमोन्दो गोनां समाव ओंथि महरै बुंजादोंमोनः "डिलार" नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय उरिसायाव जायखिजाया रादाइखौ मावफुंो एबा कमीशन, रां होनाय एबा गुबुननि थाखाय मुवाफोरखौ फान्नाय एबा जगायनायनि फालांगि खालामो आरो जेरावबो फार्म एबा जायखिजाया हिन्दु नखर क्लाब, एबा आफाद, जाय बिनि सोद्रोमाफोरनो मुवाफोर एबा फालांगिखौ फानो। "
बे आयेना उरिसायाव मुवाफोर फाननाय एबा दैथायनायनि फालांगि सालायनो नांगौ। "फालांगि" सोदोबा आयेनाव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। नाथाय अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम अब्दुल बखी आरो ब्रादार्स (1) आव बे कर्टजों नायजानाय बायदि "फालांगि" सोदोबा गुवारै बाहायजायोब्लाबो खाजोना लागायनायाव अरायथा नङै मोनसे सोदोब। बेखौ मोनसे जिउ राहा एबा जिउ राहानि ओंथियाव बाहायनाय जायो जाय सासे सुबुंनि सम, गोसो होनाय आरो मावसोमनायखौ आवग्रिना लायो, सरासनस्रायै मुलाम्फा खालामनायनि थांखिजों। मोनसे मावथायखौ फालांगि होन्ना सान्नो थाखाय मोनसे फालांगि फारिखान्थि थानांगौ, नंगुबै महरै गेलेनाय एबा गोजोननायनि थाखाय नङा, मुलाम्फा थांखिजों सोलिबाय थानो एबा सोलिबाय थानो सानना लानाय। "फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो ट्रिब्युनला बुंदों दि कम्पानिया कन्ट्राक्टरफोरनो मुवाफोर फाननाय एबा दैथायनायनि फालांगि सालांगासिनोमोन आरो बे नोजोरजों गोजौ अदालते गनायदोंमोन। कम्पानिया गावनि बानायजानाय इटाखौ फ्लेट कन्ट्राक्टरफोरनो 30 जौखोन्दोनि बांसिन बेसेननि फानदोंमोन।
"नैथि थाखोनि इटा" नि बेलायाव बेसेन आरो "सेथि थाखोनि इटा" नि बेलायाव 25 जौखोन्दो प्रिमियाम। स्टिल, सिमेन्ट आरो गुबुन मुवाफोरखौ जागायजेननायाव कम्पानिजों होनाय बायनायनि बेसेननि सायाव 3 1/2 जौखोन्दो प्रिमियामाव दैथायहरनाय जादोंमोन। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खालि बेनि थाखायल 'दि कन्ट्रेक्टरफोरनो लानाय बेसेना कम्पानिजों बेसादफोर आरजिनो होनाय बेसेनखौ बारायो, मुलाम्फानि थाखाय लुनाय बेसादफोराव फालांगि खालामनो कम्पानिनि थांखिया अनुमान खालामनो हाया। कम्पानिया, बेयो सैथो, बै मुवाफोरनि सायाव जानाय खरसानि सोमोनदै जेबो आलादा सानरिखि लाखिया। कम्पानिनि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनि उखिलाबो मानिना लादोंमोन दि कम्पानिया आलादा सानरिखि लाखियाखैमोन जायनिफ्राय फोरमान खालामनो हायोदि इटा, सिमेन्ट, स्टील आरो गुबुन मुवाफोरनि दैथायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि फिथाय महरै जेबो मुलाम्फा गैया। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेयो मोनसे गासै कम्पानि जाय स्ट 'र्स बिफानमोन जाय गासै कम्पानि।
कम्पानिनि लुनाय आरो सामलायनायनि खामानिनि थाखाय बाहायजानाय मुवाफोर बुथुमनाय, दोनथुमनाय आरो फान्नाय मोननैनिबो थाखाय गोनांथि जानाय गासै बेसादफोरनि बायनाय, दोनथुमनाय आरो फान्नाय। कम्पानिया खालि दालानफोरल 'नङा, लामाफोर, रेलवे बायदिफोरखौबो लुनांगौमोन, स्टिल प्लान्टफोर गायसन्नाय आरो टाउनसिप लुनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन हाबा-हुखाफोरखौ मावनो गोनांमोन। फोरमायथियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि कम्पानिया जायखिजाया समावनो गावनि स्ट' र्स बिफाननि सामलायनायनि थाखाय जानाय गासै खरसाखौ इटानि, सिमेन्ट, स्टील बायदि बायदि बेसादनि थाखाय जानाय खरसानि गेजेराव रान्नायनि बागैबो सानदोंमोन। बेबादि रान्नायखौबो सानना नायाखैमोनब्ला, बेखौ बुंनाया जुक्ति गैयै जागोन दि जेब्ला बेफोर मुवाफोरखौ गोजौनि बेसेनफोराव बिल्दिं कन्ट्रेक्टरफोरनो फान्नाय जादोंमोन, अब्ला कम्पानिनि थांखिया खालि गोजौनि बेसेनफोरनि सायाव सोनारनाय बेसेननि फारागथिखौ बाहायनायल 'मोन।
आइ
सि
एल
आरो बेनि जेबो मुलाम्फागोनां थांखि गैयामोन। "बेयो खाफालगोनां दि केसनि फोरमायथिखौ जमा खालामनायाव ट्रिब्युनलआ जेबो नंगुबै बाथ्रा बुंजायाखैमोन, आरो खालि कम्पानीजों जमा खालामजानाय सोंथि आरो सोंनायखौल 'जमा होदोंमोन, जाय ट्रिब्युनलनि नोजोरै बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आपिलखौ थि खालामनायनि बिथोनआवबो, जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव फोजोबनाया बिथा खालाम जानायमोन, रोखा महरै थि खालामजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि कम्पानिनि गुदि थांखिया स्टिल प्लान्ट गायसन्नायमोनब्लाबो, मेमोरेन्डामआ कम्पानीखौ" जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि "सालायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन जायखौ बियो गावनि मोजांनि थाखाय मोजां जागोन सानोमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोनः" बे नुथायाव बिजिरनाया बेखौ सोलो गोनां सान्दोंमोन दि गावनि मावसाफोरखौ दिदोम लाखिना दोननायनि सोलायै आरो जेबो फैसा खालामालाबानो सामलायनायनि खरसाखौ खांनायनि सोलायै, जाय बिसोरनो हेफाजाबारि कम्पानिनि माखासे सुदखौ बाहायगोन आरो
759 खौ नोजोर होनानै कम्पानिया गावनि हायाव इटा बानायनो थाखाय कन्ट्रेक्टर लाबोनो हागौमोन, बिसोरनिफ्राय बेखौ बायनो हागौमोन, डिलारफोरनिफ्राय सिमेन्ट, खैला आरो गुबुन मुवाफोर बायनो हागौमोन, स्ट 'र्स बिफान खुलिना बैफोर मुवाफोरखौ गावनि स्ट' रफोराव दोननो हागौमोन आरो बेनि उनाव कन्ट्रेक्टरफोरजों लोगोसे बायजोआरिफोरनो मुवाफोरखौ फान्नो हागौमोन। कम्पानिया मिथियोमोन दि बिनि बिल्दिंफोर आरो कारखानाखौ गोख्रैयै लुनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरनो बेफोर मुवाफोरनि गोनांथि जागोन आरो बेनिखायनो कम्पानिया बेबादि फालांगियाव हाबोब्ला खहा जानाय नङा। बेनि अनगा बे फालांगिया कम्पानिनि मोजांनि थाखाय जागोन। कम्पानिया जायखिजाया फालांगियाव हाबनो गोसो गैयाब्ला
इटाखौ बानायनो थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरखौ लाबोनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, बैफोरनिफ्राय गासै स्टकखौ बायनो हायोमोन, बेखौ दोनथुमनो हायोमोन आरो बेनि उनाव बेखौ गावनि बिल्दिं कन्ट्रेक्टरफोरनो फान्नो हायोमोन। "
कन्ट्राक्टरफोरजों जमा खालामजानाय टेन्डारनि फर्माव माखासे सरासनस्रा नेमफोर आरो कन्ट्राक्टरफोरनि बिथोननि थाखाय बिथोनफोर थायो। दफा 8 आव बुंनाय जादोंः "एच
एस
लिमिटेडजों जगायजानाय बेसादनि समफारि, आरो बेनि जारि खालामनायनि हार, टेन्डार फर्म हगारनायनि सिगां डिवीजनल मावख 'गिरिनि मावख' आव आबुं खालाम जागोन आरो आबुं खालाम जागोन। जुदि मोनसे फर्मखौ सासे गोसो गोनां टेन्डारारनो होनाय जायो, जायखौ आबुं खालामालासेनो होनाय जायो, अब्ला बिथाङा गावनि टेन्डारखौ आबुं खालामनायनि सिगां बेखौ खालामनो थाखाय मावख 'खौ आर' ज खालामगोन। बेनि उनाव कन्ट्राक्टनि सर्तफोरखौ मानि जायनि सर्त नं
10 आ गुदि बाथ्रा; बेयाव बुंनाय जायो" जुदि खामानिनि थि खालामनाय एबा अनुमानाव इन चार्ज इन्जीनियारनि स्ट 'रनिफ्राय जगायजानाय बेसादनि जायखिजाया जुनिया बरनायनायनाय बाहायनायखौ बिथोन होनाय जायो, एबा जुदि बेखौ गोनांथि जायो दि कन्ट्राक्टरआ इन् चार्ज इन्जीनियारजों जगायजानाय बेसादनि स्ट' र एबा स्ट 'रफोराव
कन्ट्रेक्टरनि सुबिदानि थाखाय जेराव बाहायजाथावसिम मुंख 'नाय जादों, नाथाय बेयाव सरजाबनाय समफारि एबा मेमोरेन्डामाव मुंख' नाय बे कन्ट्रेक्टनि ओंथि एबा गोहोमखौ दबथायनो थाखाय जायखिजाया राहायै नङा), कन्ट्रेक्टरनो सम-सम नांगौ बायदि मुवाफोर आरो स्ट 'रफोरखौ कन्ट्रेक्टनि थांखिनि थाखायल' बाहायनाय जागोन, आरो बेबादि बुंनाय समफारि एबा मेमोरेन्डामाव थि खालामनाय हारफोराव जगायजानाय मुवाफोर आरो स्ट 'रफोरनि आबुं बिबांनि बेसेनखौ बै समाव होनोगोनां रांनिफ्राय बोखारनो एबा दानस' नो हागौ, एबा बेनि उनाव कन्ट्रेक्टनि सिङाव कन्ट्रेक्टरनि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ, एबा नङाब्ला एबा रैखाथि डिपोजिटनि बेरेखायै एबा बेनिफ्राय। कन्ट्रेक्टरनो जगायजानाय गासिबो बेसादफोरा कम्पानिनि आबुं सम्पथि जागोन, आरो जायखिजाया हिसाबाव खामानिनि थावनिनिफ्राय बोखार जानाय नङा, आरो जेब्लाबो चार्ज इन्जीनियारजों नायसंनो थाखाय गेवनाय जागोन, आरो बेबादि बेसादफोरा आबुङै आबुं जानाय एबा आबुं जानाय जायखिजाया समाव।
कन्ट्रेक्टखौ इन चार्ज इनजिनियारनि स्ट 'रआव होफिननाय जागोन, जुदि बिथांनि आखाय सिङाव लिरना मोनसे फोसावथाइजों बिथाङा नांगौ जायो;.........................................................................................................................................................................
"बेगफोराव सिमेन्ट" नि सायाव 1/2% दोनथुमनाय मासुल, "दाथायारि स्टिल आरो एम
एस
रड" नि सायाव 31% दोनथुमनाय मासुल आरो "सेथि थाखोनि इटानि" सायाव 1000 इटानि थाखाय 31% दोनथुमनाय मासुल। रोखा नुनो मोनो दि कन्ट्रेक्टरफोरा सिमेन्ट आरो दाथायारि स्टील आरो एम
एस
रडफोरनि सायाव दोनथुमनाय मासुल महरै थि बेसेननि सायाव 31% रां होनो राजि जादोंमोन। नं
थि जौखोन्दोआ इटानि बेलायाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे लाफादेरनाय बेसेनखौ खाजोना लानो हानाय खालामनाय जादोंमोन। समफारिनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनानै, कम्पानिनि सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरफोर आरो कम्पानिआ रोखा महरै गनायदोंमोन दि बेसादफोरनि गनायजानाय बेसेननि सायाव 3.5% रां दोनथुमनाय मासुल महरै लाजानायमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन दि स्टील आरो सिमेन्टनि सायाव हानि हारआ दाथायारि बेसेनाव होजायो, जाय दाथायारि बेसेनाव कम्पानिआ बायजानाय बेसादनि थाखाय थि बेसेनाव होजानाया गोब्राबमोन।
कम्पानिया सिमेन्ट आरो दाथायारि स्टिल फाननायनि फालांगि खालामाखैमोन। थारै समफारियाव जेबो फोरमायथि गैया दि कम्पानिया इटानि थाखाय गावनि कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय बेसेननि बारा बेसेन लानाय बेसेना दोनथुमनाय बेसेननि सोमोनदोआवमोन। नाथाय ट्रिब्युनल एबा गोजौ अदालते बे गोनां फोरमानखौ मुंख 'नाय गैया आरो जों बेफोर आपिलफोरखौ थि खालामनो हाया जेब्लासिम जोंहा सोमोन्दो गोनां फोरमाननि सोरांाव खारिथिनि मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमायथि गैया दि कम्पानिया सिमेन्ट आरो स्टील (रोखा महरै दोनथुमनाय मासुल बुंनाय जायो) आरो इटाखौ बुथुमनो थाखाय होनाय बेसेननि बारा आरो बारा मासुल लानायआ मुलाम्फा जानायनि थांखि दंमोन ना नङामोन। जुदि कम्पानिया दोनथुमनाय, बीमा आरो भारानि मासुलनि थाखाय बेसेननि सायाव मोनसे थि जौखोन्दो लानो राजि जायो, अब्ला बेखौ थारै सान्ना लानाय जायो दि कम्पानिया मुलामफा खालामनायनि मोनसे बाहागो महरै बेसाद दैथायनायनि फालांगि खालामाखैमोन।
आरो गावनि बिजिरसंनायफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनायाव ट्रिब्युनला मोनसे जोबोद गोनांथार फोरमानखौ नेवसिगारो। जोंनो मुंख 'नाय सोंथिफोरनि फिननायखौ होनो थाखाय, बेयो गोनां दि ट्रिब्युनलखौ बे सोंनायनि सायाव मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा होनो थाखाय लिंहरनांगौ दि कम्पानिया सिमेन्ट आरो दाथायारि स्टिल जगायनायनि थाखाय दोनथुमनाय बेसेननि अनगायै माबा मुलाम्फा लायो ना लाया, आरो कन्ट्रेक्टरफोरनो लानाय बेसेन आरो इटानि थाखाय कम्पानिजों बिनि जगायग्राफोरनो होनाय बेसेननि गेजेराव फारागथिया दोनथुमनाय आरो गुबुन हरखाब बेसेननि सायाव सोनारनाय नङामोन ना नङामोन। ट्रिब्युनलआ केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ ट्रिब्युनलाव सौहैनायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव बे कर्टाव जमा होनो थाखाय। भि
पि
एस., बिथोन होनाय जादोंमोन।
