1968 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1953। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 17 सेप्तेम्बर, 1962 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1955 मायथाइनि आई
टी
आरज नं
167
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, जी
एल
संघी आरो बी
आर
आगरवाला, उकिलनि थाखाय जगदीश स्वरूप, सालिसिटर जेनेरेल, एस
के
लायर, आर
एन
सचथी आरो बी
डी
शर्मा, फिन होग्रानि थाखाय। इं 1946-47 मायथाइनि थाखाय इनक' मेटेक्सखौ बिजिरनायनि मावखान्थियाव, आपिल खालामग्रानि फार्मखौ सेयार फान्नायाव मुलाम्फा महरै मोन्नाय रां आई
डी
1 नि बिबांखौ खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। फार्मनि आर 'जलाइया "केपिटेल गेन" मोन आरो बै हिसाबाव खाजोना होनो हाथाव नङामोन। मददगिरि मावख' गिरिनि नोजोरै "आय बिजिरग्रा मावख 'गिरिया आय बिजिरग्रा ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय गावनि थांखि लाजानाय आय खाजोना फुंखाफोरखौ आबुङै बाहायदोंमोन।
एन
आ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि थाखाय बुंदोंमोनः "एलुमिनियाम कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड, जे
के
इनभेस्टमेन्ट ट्रास्ट आरो रेमन्ड वूलन मिल्सनि सेयारफोरखौ फाननायनि गेजेरजों मोनफिन्नाय बांद्राय रांखौ गासै रू
3,99,587 एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खाजोना लानो गोनां खाजोना आयमोन नामा? गोजौ अदालते थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन। फार्मआ जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। 1944 आव फार्मआ रेमन्ड वूलन मिल्स लिमिटेडनि 50,000 सरासनस्रा सेयारफोर (बेनि उनाव" रेमन्ड "बुंनाय जायो) खौ रू
<आई
डी
3
आव बायदोंमोन। फार्मआ 4 नबेम्बर, 1944 आव रू
<आई
डी
2.> रां होदोंमोन आरो 6 दिसेम्बर, 1944 आव आद्रा थानाय रांखौ होदोंमोन। लेन-देनखौ हिन्दुस्तान बेंक लिमिटेडनिफ्राय 70 लाख रांनि दाहार लानानै खालामनाय जादोंमोन।
फार्मआ एलुमिनियाम कर्प 'रेसन 722 लिमिटेडनि 67 डिबेंचर, 5,582 प्रिफारेन्स सेयार आरो 18,576 सादारन सेयार (बेनि उनाव "एलुमिनियाम" बुंनाय जायो) खौबो 8,57 रांआव बायदोंमोन, डिबेंचरजों लोगोसे गासै सेयारखौ 1 फेब्रुआरि, 1945 आरो 13 आगस्त, 1945 नि गेजेराव 3 रांआव फान्नाय जादोंमोन। आखायआव थानाय सेयारनि बेसेनखौ गोरोबहोनायजों फार्मआ बै ट्रेन्जेकसनआव 60,278 रांनि गासै मुलाम्फाखौ मोनदांदोंमोन। फार्मआ जे
के
इनभेस्टमेन्ट
ट्रास्ट लिमिटेडनि 290 "ए" क्लास सेयारबो बायदोंमोन। (बेनि उनाव "जे
के
ट्रास्ट" बुंनाय जायो) 4 फेब्रुआरि, 1945 आव (बेनि उनाव "जे
के
ट्रस्ट" बुंनाय जायो) आरो बेखौ 22 आगस्त, 1945 आव आई
डी
4 रांआव फानदोंमोन, जायनि फिथाय महरै रेमंड फार्मनि गासै सेयारफोरखौ सामलायग्रा मावख' गिरिफ्रा 72,364 रां मुलाम्फा खालामदोंमोन, आरो बेनि उनाव रेमंड फार्मनि गासै सेयारफोरखौ गावनि हेफाजाबगिरिफोरनो रानस्लायदोंमोन।
मोनसे खाथायारि दोहोननि खाथायारि रां खाथायनाय जानायनि जाहोनाव, सेयारफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों मोननाय मुलाम्फाया आयनि सायाव सोनारनो गोनां नङामोन। फार्मआ बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि जेब्ला एलुमिनियामनि खाथायथिनि गोदान इस्यूनि मोनसे बाहागोआ सुबुंफोरजों लाजाया, अब्ला जे
के
ग्रुप अफ इन्डास्ट्रिजनि रां खाथायगिरि महरै फार्मआ सेयारफोरखौ आरो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव साब्सक्राइब खालामै डिबेंसारफोरखौ लादोंमोन। बे ट्रेन्जेकसनआ, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, खाथायारि रां खाथायनायनि आखुनिबोमोन। बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि सेयारफोरा "रांखान्थियारि लाजिगोजानाय" नि जाहोनाव फानजादोंमोन आरो आय आर्जिनो थांखि लायाखैमोन, आरो फान्नायनि गेजेरजों मोनफिन्नाय मुलाम्फाया खाजोनाखौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन। जे
के
ट्रास्टनि सेयारफोरनि बेलायाव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बिफानारि मावख 'गिरिफोरा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बिसोरजों गनायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा नुदोंमोन दि फर्मआ शेयारफोरनि आद्रा थानाय रांखौ 4 दिसेम्बर, 1944 खालि रां, आई
डी.
23 नबेम्बर, 1944 मायथाइआव शेयारफोरखौ फान्नाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि शेयारफोरखौ खालि "लोगोआरि फसंथान" फोरावल 'रान्नाय जादोंमोन। माखासे शेयारफोरखौ दालालनि गेजेरजों बायजोआरिफोरनो फान्नाय जादोंमोन। बेयो मोनसे ओंथिगोनां थासारि दि फार्मआ 2 एप्रिल, 1946 मायथाइसिम रेमन्डनि गासिबो सेयारफोरजों गावस्रादोंमोन आरो बै अक्ट' नि उनाव मोनसेबो सेयार दोनाखैमोन। बेयो सैथो दि माखासे शेयारफोरा जे
के
इन्डास्ट्रिज लिमिटेड आरो जे
के
नि गुबुन फसंथानफोरजों लाजादोंमोन। नाथाय जे
के
सिम बारस्लायनायाबो 'मुलाम्फानि थाखाय गासिबो जाथायफोरमोन। रेमन्डनि सेयारफोरखौ बायनायनि माखासे सानफोरनि गेजेराव, "फार्मआ बेफोरखौ ल' ड खालामनो जागायदोंमोन।" आरो शेयारफोरा माब्लाबाबो मुलाम्फा खालामालाबानो फानजायाखैमोन। रेमन्डनि डेबिट फाइनेन्सिंनि थाखाय हिन्दुस्तान कमार्शियेल बेंक लिमिटेडनिफ्राय दाहार लानाय दाहारनि थाखाय होनाय सुतआ मोनसे खाजोना महरै रेबगान्थि खालामनायमोन, आरो बेखौ दाबि खालामनाय फार्मफोरा गावनि 723 "सानारि सानरिखिफोरनि थाखाय गनायजाथावमोन।
ओनसार्न "जायखौ जे
के
इन्डास्ट्रिज महरै मिथिनाय जायो। फार्मनि केस दि" रांखान्थियारि नारसिन्नाय "नि थाखाय सेयारफोरखौ फान्नो गोनां जादोंमोन, रोखा नंगुबैमोन। ट्रिब्युनलआ जोंनि बिजिरनायाव थार सान्ना लादोंमोन दि" सेयारफोर बायनाय "आरो फान्नाया मोनसे फालांगियारि हाबामोन जाय सोलिबाय थादोंमोन", आरो मानोना फार्मआ "मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे मोजाङै सानथांखि खालामनाय बिथांखियाव हाबदोंमोन आरो बै मुलाम्फा बानायनायनि बिथांखिखौ दावगाहोनायाव आरो मावफुंनायाव बिसोरो थि समाव सेयारफोरखौ फान्दोंमोन" आरो "सेयारफोरनि फान्नाया दाबि खालामनाय बायदि खालि रांआरि लाजिगोजानायनि जाहोनावल 'नङामोन, सेयारफोरनि फान्नायनि गेजेरजों फार्मआ आरजिनाय मुलाम्फाखौ मोनसे सरासनस्रा रसिद महरै बरनायनो हायामोन, आरो बेखौ मोनसे खाथायारि सम्पथिनि थाखाय आरजिनाय महरैबो मानिनाय जायामोन। बबेखानि, मददगिरि बिथोनआव माखासे रोखा नङि फोरमायथियाव गोख्रों सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन" एपेलेट कमिस्नार "
बेयो मिलफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ आरजिनो गोसो जानाय आरो थांखिजों थुलुंगानायमोन। जुदि बे मुलाम्फा खालामनायनि बिथांखियाव मोनसे मावथाय नङा, अब्ला बेबादि ट्रेन्जेकसननि थाखाय मा जागोन बेखौ मिन्थिनाय जायाखै। "जानो हागौ गिबि खोनदोनि नैथि दफायाव टाइपग्राफिकेल गोरोन्थि दं, आरो" नङा "सोदोबखौ मिथियै बोखारनाय जादों; नङाब्ला जाय बिथिङाव बे खोनदोआ नुजायो बेनि जेबो ओंथि गैया। जायखिजाया थासारियाव जेरै गोजौ आदालतआ थारै फोरमायो ट्रिब्युनलजों होनाय जाहोनफोर आरो बेजों रेबगान्थि खालामजानाय फोजोबनाया रेमन्ड उलेन मिलफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ आरजिनाय मोनसेल 'थांखिजों सेयारफोरखौ बायदोंमोन आरो मुलाम्फा खालामनो थाखाय नङा। फार्मनि उखिलाया रामनारायेन सन्स (पी) लिमिटेड बनाम आय आय कमिस्नार (1) नि गेजेराव बे कर्टनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
मोनसे कम्पानीखौ रां खाथायनाय होनना गनायनाय जागोन आरो बाहागोआरि फालांगि नङा। रामनारायण सन्सनि मामलायाव (1) आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया सेयार आरो सेक्युरितिफोरनि डिलारमोन आरो गुबुन कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्ट महरैबो फालांगि खालामदोंमोन। मोनसे कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ आरजिनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया सामलायग्रा एजेन्टफोरनिफ्राय सासन खालामग्रा हाथाइनि हारनिफ्राय फ्राय 50 जौखोन्दोनि हाराव सेयारफोरनि मोनसे गिदिर ब्लक बायदोंमोन। नै दाननि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया बै सेयारफोरनि मादाव मोनसे फिसा ल' टखौ खहाजों फानदोंमोन आरो खहा जानायखौ (1) 724 फालांगि खहानि महरै दाबि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बै मामलायाव मोनदों दि सेयारफोरखौ बायनायनि थांखिया बेफोरखौ सेयारफोराव खाजोना होग्रानि फालांगिनि स्टकनि बाहागो महरै आरजिनाय नङामोन, नाथाय कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सिनि आरजिनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय, जाय थार खारिथियाव खहाजों आरजिनायमोन, मोनसे फिसा खहा आखुथायारि केस महरैल 'बिजिरदोंमोन।
खाजोना होग्राया सेयार बायनो थाखाय सुदआव दाहार लादोंमोन एबा बियो सेयारफोराव सासे डिलारमोन आरो बेनि मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनजों सेयारफोराव फालांगि खालामनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन, बेनि जेबो गोहोम गैयामोन। फोरमानखौ नायसंनायाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सेयारफोरखौ सामलायग्रा एजेन्सिखौ आरजिनाय थांखिजों बायनाय जादोंमोन आरो बे नोजोरजों गोजौ अदालते गनायदोंमोन। फालांगिनि आखुआव मोनसे ट्रेन्जेकसनआ साहसगोनां नंगौना नङा, बेयो गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोथिनि सोंथिः मोनफ्रोमबो जाथायावनो ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि आयेनारि गोहोम, जायनि सायाव खाजोना होग्राखौ सेयारफोराव सासे डिलार एबा रां खाथायगिरि महरै मानिनाय जायो, बेखौ थि खालामनांगोन। आथिखालनि मामलायाव जागायनायनिफ्राय ट्रेन्जेकसनखौ मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि आखुजों गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोनो। दाहार लानाय हारफोराव शेयारफोरनि गिदिर ब्लकखौ बायनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव थाबैनो शेयारफोरनि मोनसे फिसा मुलाम्फा ल' टआव फान्नाय जादोंमोन।
माखासे एबा गासिबो सेयारफोरखौ गावनि लोगोफोरनो "रानसारनाय" जादोंमोन होनना फार्मनि सल 'या फोरमान जायाखै। सेयारफोरखौ बायनो थाखाय दाहार लानाय रांनि थाखाय फार्मआ जाय सुदखौ होनांगौमोन बेखौ खाजोना सानरिखियाव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ खाजोना बानथा महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे फार्मनि जाथाय नङामोन दि एल्युमिनियाम आरो जे
के
ट्रास्टनि सेयारफोरखौ बायदोंमोन। सामलायग्रा एजेनसिखौ आरजिनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सेयारफोरखौ लानाय जादोंमोन मानोना सुबुंफोरा बै सेयारफोरखौ नाजावाखैमोन। बेयो फार्मनि मोनसे थांखिमोन जाय बिनि लोगोआरि आयदाफोरनि थाखाय रां खाथायनायमोन आरो बै सेयारफोरखौ लाजानायमोन जायफोरखौ सुबुंफोरा साब्सक्राइब खालामाखैमोन, जाय फार्मआ गावनि फालांगिनि समाव खामानि मावदोंमोन। फार्मआ बै सेयारफोरखौ बायनायनि एसे उनावनो फान्नो जागायदोंमोन। एल्युमिनियाम सेयारफोरखौ 26 जानुवारि, 1945 आरो 5 एप्रिल, 1946 नि गेजेराव बायनाय जादोंमोन, (माखासेखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो फार्मनि फालांगि मावखान्थिनिफ्राय उदां सेयारफोराव रां खाथायनायमोन। बे सल 'दि रांखान्थियारि जेंनाफोरनि जाहोनाव सेयारफोरखौ फान्नो गोनां जादोंमोन, बे बाथ्राया रोखा नङा दि फार्मआ एल्युमिनियाम सेयारफोरखौ बायनो आरो फान्नो लादोंमोन। जे
के
ट्रास्टनि सेयारफोरखौ 14 फेब्रुआरि, 1945 माइथायाव बायनाय जादोंमोन आरो 22 आगस्त, 1945 माइथायाव फान्नाय जादोंमोन। एल्युमिनियाम सेयारजों लोगोसे जे
के
ट्रस्टनि सेयारफोरखौ 725 मुलाम्फायाव आरो दालालनि गेजेरजों फान्नाय जादोंमोन। बे ट्रेन्जेकसनफोराव मुलाम्फानि थांखिजों खालामनाय फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरनि आखुथाइजों लोगोसे स्टाम्पबो होनाय जादोंमोन आरो बेयो खाथायारि रां खाथायनायनि आखुथाइजों खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोर नङामोन। हाइ क' र्टजों रेबगान्थि खालामजानाय फिननाया बेनिखायनो थार। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। वी
पी
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
