1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1635। 1961 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
205 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 7 मे, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा राय, आर
के
चौधरी आरो बी
पी
महेश्वरी। जगदीश स्वरूप, सलिसिटर जेनेरेल, एस
सी
मनचंदा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 'कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जाय बेखौ नेगेटिभाव आरो एसेसिनि बेरेखायै मुंख' दोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, विलियम जुट लिमिटेडनि फर्टनि सेयारफोरखौ फान्नायाव एसेसिन रां खहा जादोंमोन।
बेखौ जेब्लाबो सेयार फालांगि फालांगिनि मुलाम्फा एबा खहानि महराव मानिनाय जायो। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1954 55 नि समाव, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समखोन्दोआ रांखान्थियारि बोसोर 1953 54 मोन, फर्ट विलियम जुट कम्पानि लिमिटेडनि 1,575 सायख 'नाय सेयारफोरखौ फान्नायाव एसेसिआ ₹1 रांनि खहा जादों मोन। बे सेयारफोरखौ 22 मे, 1952 माइथायाव मुगनीराम बांगुर एन्ड कम्पानिनिफ्राय मोनफ्रोम सेयाराव ₹186 रांनि हाराव बायनाय जादोंमोन आरो 23 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव एखे कम्पानीनो मोनफ्रोम सेयाराव ₹115 रांनि हाराव फान्नाय जादोंमोन। जाय बिन्दोआव बेफोर ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन बेखौ नुनो मोनगोन। केटलवेल बुलेन एन्ड कम्पानिआ फर्ट विलियम जुट कम्पानि लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्टफोरमोन। 21 मे, 1952 माइथायाव केटलवेल बुलेन एन्ड कम्पानि आरो मुगनीराम बंगुर एन्ड कम्पानिनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय केटेल बुलेन क' लिमिटेडनि गासै ह 'ल्डिंफोरनि बायदियैब्ला फर्ट विलियम बंगुर एन्ड कम्पानि लिमिटेडनो बेसेन गैयै 600 सेयारफोर फानदोंमोन।
185/'रां मोनफ्रोम सायख' नाय बाहागो आरो 400/रां मोनफ्रोम सादारन बाहागोनि गनायजानाय बेसेन। बे रादाइखौ उनसंनानै केटलवेल बुलेन एन्ड क '
आ फर्ट विलियम जुट क'
लिमिटेडनि गासिबो बाहागो लागिरिफोरनो मोनसे सारकुलार बिलाय हगारदोंमोन, जाय बिसोरनो रादाइनि बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि केटलवेल बुलेन एन्ड क '
आ 1 जुलाइ, 1952 निफ्राय सामलायग्रा थानदैफोरनि मावख' निफ्राय बिबान एंगारगोन। बे बिलायाव बुंनाय जादोंमोन दि "मोनफ्रोमबो सादारन बाहागोनि बायनायनि बेसेना 400/रांमोन आरो मोनफ्रोमबो सायख 'नाय बाहागोनि बेसेना 185/रांमोन। बे रादाइनि आरोबाव मोनसे सर्तमोनदि मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड क'
आ कम्पानिनि गासिबो बाहागो लागिरिफोरनो (सादारन आरो सायख 'नाय) गावसोरनि बाहागोफोरखौ बेनि उनाव मुंख' नाय रोखोमसे बेसेनाव बायनो थाखाय जासियो।" बंग लिमिटेडनि/एम
ए
नि सामलायग्रा थानदैफोरा 122 /
22 मे, 1952 माइथायाव बेसेन थि खालामग्राया मोनफ्रोम सेयाराव 186 रां होयो। फ 'र्ट विलियम जुट क'
लिमिटेडनि सायख 'नाय सेयारफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ मुगनीराम बांगुर एन्ड क'
जों मोनथाम कम्पानिफोराव सोलायदोंमोन, जायफोरा गोरोबथिनि बिथिङाव 8,617 नि बांसिन सायख 'नाय सेयारफोर लानो गोनां जादोंमोन। जाय कम्पानिफोराव बेफोर सेयारफोरा सोलाय जादोंमोन बेफोर जाबाय (1) मनवर टेक्सटाइल एजेन्सि लिमिटेड; (2) यूनियन क'
लिमिटेड, आरो (3) स्टार क 'लिमिटेड, बेसेन थि खालामग्राया। मेसार्स बंगुट ब्रादार्सखौ फ' र्ट विलियम जुट कम्पानिनि सामलायगिरि थानदै महरै थिसनदोंमोन। फ 'र्ट विलियम जुट क'
लिमिटेडनि सायख 'नाय सेयारफोरनि गासै अनजिमाखौ बेसेन थि खालामग्राया मुगनी बंग 775 राम क'
आरो क '
निफ्राय आरजिदोंमोन।
जनीराम बांगुर एन्ड क '
आ मोनफ्रोम सेयाराव 115 रांआव खहा जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै शेयारफोराव फालांगि खालामनायनि सरासनस्रा फालांगिनि समाव खहा जानाय रांखौबो लाफानायसै। "रां थिसननायनि फाननायाव खहा जानाय" मुंनि सिङाव मुलाम्फा आरो खहा सानरिखियाव दानस' नाय जादोंमोन। बिजिरग्राया बेखौ गावनि फालांगिनि सरासनस्रा लामायाव जानाय खहा होन्ना दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरि आरो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि शेयारफोरखौ फर्ट विलियम जुट क'
लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
एबा बिनि मुं थिस' नगिरिजों आरजिनाय बिथांखियाव बिहोमा महरै बायनायमोन। बेनि उनाव बंगुर लिमिटेडनि शेयारफोरनि ल 'डखौ मुलामफा होनाय जादोंमोन।
बे स्किमनि सोमोन्दै ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेमोन दि मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
आ एसेसि फार्माव बांसिन सेयार थानायजों दबथायनाय इन्टारेस्ट दंमोनब्लाबो बेबादि जेबो सान्नाया गोनांथार नङा दि एसेसिआ फ' र्ट विलियम जुट क '
लिमिटेडनि सेयारफोरखौ शेयारफोराव डिलार महरै गावनि मावखान्थिनि मोनसे जखा महरै बायाखैमोन। बबेखानि ट्रिब्युनला बुंदों दि सेयारफोरा एसेसिनि सेयार फालांगि फालांगिनि समाव आरजियाखैमोन मानोना 31 मार्च, 1954 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव एसेसिआ सासे डिलार महरै आरो सेयारफोराव रां खाथायगिरि महरै गावनि ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव फाराग खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि फालांगियाव बेनि स्ट' क फाननायनि मुलाम्फाखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव बेबादि बरनायनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
o
आरो मोनसे ल 'टआव एखे फसंथाननो फिन फानफिनदोंमोन जाय आबुङै सरासनस्रा नङैमोन। (3) केटलवेल बुलेन एन्ड क'
आरो मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
नि गेजेराव गोरोबनाय जानायनि सानसे उनाव बिसावरायजानाय सेयारफोरखौ बिसावरायगिरिया बायदोंमोन। (4) 22 मे, 1952 मायथाइयाव मोनफ्रोम सेयाराव 186 रांआव 100 रां बेसेननि सायख' नाय सेयारफोरखौ बायदोंमोन, जेब्ला सिगांनि सानाव हाथायाव बिसावरायनाया मोनफ्रोम सेयाराव 119 रांल 'मोन। गासै सावगारिखौ लानानै गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि बिसावरायगिरिया बांगुरफोरनि बिथायाव सायख' नाय सेयारजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनआव बाहागो लादोंमोन, जाय बिसोरखौ मद 'द खालामनायनि थांखिनि थाखायमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बे बादियाव जेबो फोरमान गैयामोन दि बे बिसावरायफोरा सरासनस्रा केसाव बिसावरायखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
जोंनि फालांगिनि एबा बेफोरखौ बायनो हागौमोन नाथाय मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
खौ सामलायग्रा एजेन्सिनि मोन्थाइखौ आरजिनाय बिथांखियाव मदद खालामनो थाखाय। "ओरैबायदि मोनो दि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव रेबगान्थिनि बिथायाव बेखौ गनायनो हायोदि राजथावनि सानरिखिजों सोमोन्दो थानाय सेयार ट्रेन्जेकसनफोरा रां खाथायनायनि मोनसे राहा महरै आरजिनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाय, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि, बेयो दि गोजौ अदालते 777 मायथाइनिफ्राय अपीलेट ट्रिब्युनलनि सैथोनि फिथाइफोरखौ उलथा खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन, बै फिथाइफोरखौ जुजिनाय मोनसे सोंनायनि थाखाय थि मावखान्थिनि गेजेरजों बिफानानो बेखौ जुजियाखैमोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि मूल्याङ्कन खालामग्राखौ फ' र्ट बंगुर एन्ड क '
बेखौ बुंनाय जायो दि थि खालामग्राया बै बिथांखि बायदियै सायख 'नाय बाहागोफोरखौ आरजिदोंमोन। बेबादि ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख' गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव गावखौ बाखनायनाय नोजोरखौ सोलायदोंमोन आरो बै सिमासिम ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ थि खालामग्रानि फारसेमोन आरो बिफाननि गोसोयाव जेबो मुंख 'नाय गैयाब्ला गोजौ आदालतजों सोलायजानो एबा आलादा खालामनो हायामोन। बेयो मख' जाथाव दि जाय सोंजानाय सोंनाया सरासनस्रा बाथ्राफोरजों गोरोबनाय आरो थि खालामग्रानि बेरेखायै ट्रिब्युनलजों होनाय जाहोनफोरजों सिमागोनां नङामोन। आयेननि सोंनाया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानांगौमोन। आथिखालनि मामलायाव होनाय बिथोनआ बिफाननि फारसेमोन आरो थि खालामग्रानि बेरेखायैमोन। बेयो सैथो दि माखासे जाहोनफोर जाय हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिनाव आपिल खालामदोंमोन आरो एपेलेट टेक्स कमिस्नारआ एपेलेट ट्रिब्युनलजों गनायजायाखैमोन।
बियो गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैदोंमोन जाय आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गुदिमोनः "जों बेनि मथै मावख 'आरिफोरजों लाजानाय नोजोरखौ हमथाना दोनो दि फ' र्ट विलियम जुट क '
लिमिटेडनि 1,575 सायख' नाय सेयारफोरखौ फान्नायाव जानाय ₹1 रांनि खहाया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखायब्लाबो सेयार फालांगि खालामनायाव आपिल खालामग्रानि फालांगिनि समाव जानाय खहामोन। जाय सोंनायखौ जोबथा फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जादोंमोन आरो जोंनि बिजिरनायाव बिफाननि थाखाय बिफाननि फारसे गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय ट्रिब्युनलजों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया गोनां नङामोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे सोंनाया गलाय मोनदेर खारि आरो आयेनारि खारिफोरनि गेजेराव मोनसे, जेराव ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिफोरखौ थार होनना गनायनांगौमोन। ट्रिब्युनलनि हेफाजाबगिरि मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन आरो आर 'ज खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
फ 'र्ट उइलियाम जुट क'
लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिनि सोलायसोल 'नि बिथांखियाव बिसावरायग्रा महरै। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आपिल ट्रिब्युनल 778 नि बिजिरनायखौ जोबथा मानिना एखे थिखिनियाव फैनाया गेबें नङामोन। जोंनि नोजोरखौ आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी IV
ग्रीव्स क' टन एन्ड क '
लिमिटेड (1) नि नायसंनायाव लिंहरनाय जादों दि बियो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा, फोरमाननि फिन बिजिरसंनायखौ जुरिनो आरो ट्रिब्युनलनि बैफोरनि उलथा नंगुबै फिथाइफोरनि मोनखांनायाव सौहैनो थाखाय। बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान गैयाब्ला एबा नागिरनाया नंगुबै एबा उलथा मोनब्ला नंगुबैनि नागिरनाया आइनआव गोरोनथि जागोन, नाथाय बियो बेबादि मोनसे बाहागोखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा, जेब्लासिम आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायाव बेखौ गेवनाय जायाखै।
आइन आरो सैथोआ, गोजौ बिजिरसालिनि थारथिनि गुदि सोंथिनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ जोबथा महरै गनायनांगोन, बबेखानि ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गोनां आयेनारि खान्थिफोरखौ थारै बाहायदों ना खालामाखै बेखौ नायसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गोजौ अदालते एपेलेट ट्रिब्युनलनि गोजौनि बिजिरनायखौ गाज्रि एबा गावनोगाव महरै दिन्थियाखै आरो खनसे बे बिजिरनायखौ नाजावब्ला बेखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैया दि मुलामफा होग्राखौ फर्ट विलियम जुट क 'लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ मुगनीतारे बंगुट एन्ड क'
एबा बंगुट ब्रादार्स लिमिटेडजों सोलायसोल 'खालामनायनि सानथांखिनि बेलायाव बानगुरफोरनि सानै दिथागिरिफोरजोंल' सोमोन्दो दंमोन। जायखिजाया जाथायावनो गोबां नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि मुलामफा होग्राया गोजौनि सानथांखि खालामजानाय बिथांखियाव गोथों एबा बाहागोआरि नङामोन। बियो सामलायग्रा एजेन्सिनाव जेबो गोसोगुदुं मोननो हायाखैमोन आरो
गोजौ बिजिरसंनाय बिन्दोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ गोसोयाव लाखियालासेयावबो, जाय सोंनायखौ बिसावरायगिरिनि बेरेखायै फिन हरनांगौमोन। गनायनाय आरो फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिसावरायगिरिया सरासनस्रा फालांगिनि फारियाव सायख 'नाय बाहागोफोरखौ आरजियाखैमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंनो हायोः (1) सायख' नाय बाहागोफोरनि हाथाया 16 एप्रिल, 1952 आरो 21 मे, 1952 नि गेजेराव 119 रां/रांनि अनजिमायाव दिदोमै थादोंमोन। (2) 21 मे, 1952 आव मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
आरो केटलवेल बुलेन एन्ड क'
नि गेजेराव गोरोबथिया सामलायजानाय कम्पानीयाव सामलायग्रा एजेनसिनि गासै ह 'ल्डिं बायनायनि थाखाय खालाम जादोंमोन। (1) (2) 779 (3) 22 मे, 1952 आव, बिसावरायजों 1,620 बाहागोफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन। मुगनी बंगुर एन्ड क'
नि सेयारनि बेसेना 27/27 रांनिख्रुइ बांसिनमोन।
हाथाइनि बेसेना जाय खाजोना लाग्राजों बायजानायनि सानसे सिगां सोलिबोगासिनो दंमोन। (4) मुगनीराम बांगुर एन्ड क 'मनिफ्राय खाजोना लाग्राजों लाजानाय 1,670 सेयारफोरनि मादाव 1,575 खौ एखे कम्पानीनो मोनफ्रोम सेयाराव 115 रां हाराव फान्नाय जादोंमोन। (5) 1954 मायथाइनि मुलामफा आरो खहानि सानरिखिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि गुबुन सेयारफोरनि फालांगिखौ सोमोन्दो गोनां सेयारफोरनि रुजुनायाव जोबोद एसेल' बेसेननि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सेयारफोरनि थाखाय जानाय मुलाम्फा आरो खहाबो रुजुथावै एसेल 'आखुनिमोन। (6) फ' र्ट विलियम जुट क 'लि
नि सेयारफोरखौ खाजोना लाग्राया मोनसे बेंकनिफ्राय अभारड्राफ्ट लानानै बायदोंमोन। गोजौनि गासैबो बाथ्राफोर आरो थासारिफोर, जेराव माखासे सरासनस्रा नङै आखुथायफोर दङ, बेफोरो बे रोखा थिखिनियाव सौहैनो हानायसिम दैदेनदोंमोन दि सेयारफोरनि नाजावनायाव जाय थांखिफोर हाबदोंमोन, बेफोरो थारै सासे दाम लाग्राखौ फालांगि खालामग्रानो थारै फान्नाय नङामोन। (6) फ' र्ट विलियम जुट क 'लि
नि सेयारफोरा मोनसे बेंकनिफ्राय अभारड्राफ्ट लानानै बायजादोंमोन।
, नेगेटिबाव था आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै था आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै होफिननाय जादोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। R.K.P.S आपिलखौ बोखारनाय जायो।
