1968 मायथाइनि अनजिमा 188 आरो 189। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जफोर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय भि
कृष्णमूर्ति, दफा के
ढोलकिया आरो जे
बि
दादाचानजी (मोन्नैबो आर' जियाव)। साखिगिरिफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आर 'जियाव) दफा शुक्ला आरो दफा पी
नायर, एटर्नी जेनेरेल निरेन डे, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे रिथ आर' जफोराव संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
आरो गोदानै आबाद मावजानाय गासिबो हाफोरखौ इनामदारफोरनि गावारि सम्पथि महरै गनायनायनि मोन्थाइ। माइसुर (गावारि आरो गुबुन गुबुन) इनाम फोजोबनाय आइन, 1954 (बेनि उनाव 1955 नि माइसुर एक्ट 1 बुंनाय जायो), माइसुर आयेन आफादजों गनायजादोंमोन आरो 18 मार्च, 1955 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 19 मार्च, 1955 आव माइसुर गेजेटआव फोसावजादोंमोन। उनाव 1956 नि माइसुर एक्ट 7 जों फोसाबजादोंमोन जाय हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोनः 28 जुन, 1956 आव आरो जाय 5 जुलाइ, 1956 आव माइसुर गेजेटआव फोसावजादोंमोन। हेंथा आयेननि दफा 1 (iv) नि सिङाव 2 अक्ट 'बर, 1956 नि फोसावनाय बायदियै, मोन्नै इनाम गामिफोर, माइसुर रायजोनि सिङाव थानाय, क्षतिपूर्ति आइननि दफा 3 नि सिङाव गुबुन गुबुन जेंनाफोरनि थाखाय दायगोनां आयजेंफोर आरो बिसावराय आयजेंफोरनि बिसावराय बिसावरायगिरिफोर थिसनजादोंमोन, जाय बिसावराय आयजेंफोरनि बिसावराय आयजेंफोरमोन।
जर 'खा लेङाइ आय' गगिरिजों दानथ 'नाय आयेननि दफा 17 आरो 20 नि सिङाव खालामनाय। बिनायगिरिफ्रा दानथ' नाय आयेननि दफा 31 नि सिङाव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि 89 आरो 130 अनजिमानि गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ 27 अक्ट' बर, 1960 नि मोनसे जथाय बिथोनजों मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय आरो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोन्नै आर 'जलाइखौ 1965 नि 196 आरो 197 अक्ट' बराव सिविल आर 'जलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोनाय जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ 25 अक्ट 'बर, 1967 माइथायाव खोनानाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसालिनि दारै बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि के
वेंकटरमन एन्ड क '
बनाम माद्रास रायजोनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आयेनारि आर' जलाइफोराव आयेननि राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनो हाया। (1) बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनाय बे आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा गाहाय बाथ्रा दानथ 'लायनाय जादोंमोन, जाहाते आर' जलाइफोरा थोजासे खहा होफिन्नायनि राहा गैया।
गुबुन सोदोबफोराव, आरआ मोनसे "समान समान" नङामोन, आरज खालामनाय समाव सम्पथिनि हाथाइनि बेसेन आरो बेनिखाय संबिजुनि दफा 31 (2) नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायदोंमोन। हेंथा होजानाय आयेना "बेल्लारी जिल्लाखौ गारना माइसुर रायजोआव गावारि इनामफोर आरो माखासे गुबुन-गुबुन इनामफोरखौ फोजोबनायनि" राहा होनो थाखाय मोनसे आयेन महरै मोन्थाइ दं। बिथोबआव बुंनाय जादों दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेल्लारी जिल्ला आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरखौ गारना माइसुर रायजोआव 'गावारि इनामफोर आरो माखासे गुबुन-गुबुन इनामफोरखौ फोजोबनायनि राहा खालामनाया मोजां जागोन आरो रायजोनि दफा 1 (4) आ बे खोन्दोखौ आरो (1); दफा 2,27,38 आरो 40 आ जायखिजाया इनम गामि एबा फिसा गामिनि बेलायाव बेबादि फोसावथायनि अक्ट' नि गेजेरजों बाहायजागोन, जेराव रायजोनि दफा 1 (1) नि सिङाव रायजोनि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फिथाय होनाय जायो।
जायखिजाया इनामनि बेलायाव माइसुर गेजेतआव फोसावजादों, अब्ला जायखिजाया रादाइ, दान एबा गुबुन आगजु एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थासेयावबो, हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय आरो गुबुन फारसेथिं रोखा महरै होनायफोरखौ गारना, गाहायाव होनाय फिथाइफोरा नुजागोन, जेरैः (ए) गुबुन हादाबजों सोमोन्दो थानाय हा खाजोना बिखान्थिनि राहाफोर, जाय फिसा इनामफोरनि बेलायाव बे आयेना बाहायजाथाव नङा, बेखौ इनामाव गावसोरनि आर' जनायाव बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन; आरो हा खाजोना बिखान्थिनि राहाफोर आरो गुबुन नङि गामिफोराव बाहायजानाय गुबुन गासैबो आइनफोरा बुंजानाय इनामाव बाहायजागोन; (बी) गासैबो हारियारि हाफोर, आबाद मावजानाय हाफोर, आबाद मावजायै हाफोर, बेसेन थि खालामजायै हाफोर, खनिजफोर, खनिफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैमाफोर आरो दै सारनाय हाफोर, फोरानफोर, फोरानफोर, फोरानफोर आरो दै सारनाय हाफोर लोगोसे इनामदारनि गासिबो मोन्थाइ, मुं आरो सुदफोर, जेराव गासैबो हारियारि हाफोर, आबाद मावजानाय हाफोर, आबाद मावजानाय हा, आबाद मावजानाय हा, आबाद मावजानाय हा, आबाद मावजानाय हा, आबाद मावजानाय हा
केस आरो गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां मैसूर रायजोआव आबुङै थिसनजानाय; दफा 9 आ आइन बानायो "इनामदारनाव दोनजानो थाखाय हा आरो दालानफोर (1) मोनफ्रोमबो इनामदारआ, बिबान होनायनि अक्ट 'निफ्राय आरो बेनिफ्राय, (1) हारियारि हा, गारनाय हा, ग' म 'ल हा, अरन हा, टेंक बेड, माइन, क्वारि, दैमा, निजोरा, टेंक आरो दै जगायनाय हाबाफोरनि अनगा गासिबो हाफोरनि दखलगिरि महरै रेबथुमजानायनि मोन्थाइ दं; (2) जाय हाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया सुबुंआ' दफा 4,5,6,7 एबा 8 नि सिङाव रेबथुमजानायनि मोन्थाइ दं; आरो (3) जाय हाफोराव इनामदारनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि बिगोमाफोरनि न 'फोर लुनाय जादों। (2) इनामदारनि सिमानि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो बिल्दिंआ, जाय दान होनायनि अक्ट' नि एसे सिगां बिगोमामोन, बे अक्ट 'निफ्राय गुबुन हादाबफोरनि बिगोमा महरै रेबथुमजानायनि मोन्थाइ दं।
दफा 26 आव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, जायखिजाया इनामनि बेलायाव होनोगोनां गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 9; (ए) बांगाल 'र, माइसुर आरो दावनगेरे नोगोरमाफोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव आरो बेबादि सिमानिफ्राय से माइलनि ओनसोलनि सिङाव एकरफ्रोमबो स्निजि रां; आरो (बी) कलार, तुमकुर, चितलद्रग, शिम' गा, भद्रावती, चिकमगलुर, हासन आरो मान्ड्या सोहोरफोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव एकरफ्रोमबो ब्रैजि रां आरो बेबादि सिमानिफ्राय से माइलनि सिमानि सिङाव; आरो (सी) गुबुन गासैबो ओनसोलफोराव एकरफ्रोमबो नैजि रां; (iv) रोखोमसे मिथिंगानि नैजि गुन समान रां, माबाफोर दंब्ला, बेबादि इनामदारनि सिङाव फिसा-फिसौ इनाम हमग्रा सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय इनामदारजों दिहुनजानाय; आरो (वी) बोसोरसेनि सानजेर सानजेरजों समान मोनसे रां, बेबादि इनामदारनि सिङाव फिसा-फिसौ इनाम हमग्रा सुबुंफोरनिफ्राय बोसोरसेनि आयनि नैजि गुन; आरो (4) दफा 9 नि सिङाव जायखिजाया हादाबनिफ्राय थाबैनो दिहुनजानाय
(ए) चन्दन दंफां एबा जायखिजाया गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोरनिफ्राय आयखौ अरननिफ्राय बोसोरारि आयाव सोफादेरनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेनि मोन्थाइखौ सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों इनामदारनो रोखा महरै होनाय जायामोन; (बी) खनिमुवाफोरनि सायाव रयेल्टी एबा माइनिं लीजनिफ्राय आयखौ फैगौ बोसोराव सोफादेरनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि खनिमुवाफोर एबा खनिफोरनि मोन्थाइखौ सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों इनामदारनो रोखा महरै होनाय जायामोन आरो बेबादि मोन्थाइखौ हा खाजोना दारानि दफा 38 नि सिङाव गनायथि होनाय जायामोन; (सी) फेरिफोरनिफ्राय आयखौ लाफादेरनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि फेरिफोरनि मोन्थाइखौ सासे रोंग 'थि मावख' आरिजों इनामदारनो रोखा महरै होनाय जायामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग' थि उखिलाया बे बाथ्रा सायाव जर होदोंमोन दि एस्टेटनि इनामदारखौ दफा 9 (1) आव मुंख 'नाय हानि थाखोनि सोमोनदै जायखिजाया रोखोमनि खहानिफ्राय आबुङै एंगारनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्राया दफा 6 (2) नि सिङाव अरायथा नङि खाजोना लाग्राजों होनोगोनां बेसेननि 75 जौखोन्दो। थामहिनबा, सरकारा दफा 6 (2) नि सिङाव हा खाजोनानि 40 गुन बेसेन मोनो आरो इनाम एस्टेटनि बाहागोलागिरिफोरनो 75 जौखोन्दोनि बांसिन खहा सुख 'यो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आरजिनाय अक्ट' आव हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो संबिजुनि दफा 31 (2) आव थानाय गारान्टिखौ सिफायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनाब बेंगल रायजो बनाम श्रीमती बेला बेनर्जी आरो गुबुनफोर, (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 42 (2) नि सिङाव आयेन आफादनो सायख' जाथाव (1) (1954) (आई
डी
1) होनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 8 नि बिथोनआ खहा खालामनायनि बिबांखौ सिमा होयो जाहाथे 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव हानि हाथाइनि बेसेनखौ बारायनो हाया, जेब्लानो हाखौ आरजिनाय जायो। बेखौ नोजोर होनानै दि हेंथाहोजानाय आयेना मोनसे अरायथा आइन आरो बेनि सिङाव हा आरजिनाय जानो हागौ, 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव हा आरजिनाय समाव हानि सिलिं महरै हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाया गावनोगाव आरो बेखौ लिरथाइ आरो गोसोआरि महरै गनायनो हाया। दफा 31 (2) "जोंनि सान्नायाव, बे खान्थिया आथिखालनि मामलायाव हेंथाहोजानाय आयेननि उदायथिखौ आनजाद नायनायाव बाहायनो हाया। दफा 31 (2) आ संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आयेना बिनि फोसाबनायनि सिगां दफा 31 (2) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (2) जायखिजाया समफति, सोलायसोल' एबा दिदोम, जेराव जायखिजाया सुद, एबा जायखिजाया कम्पानिनि बिगोमा, एबा जायखिजाया फालांगियारि थांखिनि गोनांथि दं, लोगोसे बेबादि उद्य 'गखौ गनायनाय नङा।
आइनआ दखल खालामनाय एबा आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामाब्ला आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामाब्ला, एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामब्ला, जायनि सायाव खहा होनायनि रांखौ थि खालामनाय आरो होनाय जायो। "8 नाथाय दफा 31 ए खौ संबिजुवाव संबिजुवाव (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 नि दफा 4 जों उनदाहा गोनां गोहोमजों सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः" 4
संबिजुवानि दफा 31 नि उनाव, गाहायाव होनाय खोन्दोखौ सोफादेरनाय जागोन, आरो जेब्लाबो सोफादेरनाय होनना गनायनाय जागोन, जेरैः 31 ए। सम्पथि आरजिनाय आरो बायदि बायदिनि थाखाय आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय। (1) बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोराव जेखि जाया मानो, रायजोआ जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि राहा खालामनाय जेबो आयेना उदायै नङा, एबा बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै होनना गनायनाय नङा।
जेराव बेबादि आयेना बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन, बे दफानि राहाफोरा बेबादि आयेनाव बाहाय जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा। (2) बे दफा (ए) आव 'एस्टेट' सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सोमोनदोआव बै ओनसोलनि हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आइनआव थानाय रोखोमसे ओंथि दङ 'आरो बेयाव जायखिजाया जागीर, इनाम एबा मौफी एबा रोखोमसे गुबुन मददफोरबो दंफायो; (बी) मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव' मोन्थाइ 'सोदोबा सासे बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, बिगोमा, समगान्थि हमग्रा एबा गुबुन गेजेरआरि आरो हा खाजोनानि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइफोर एबा खाबुफोर दंफायो। दफा (ए) नि दफा (1955) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
गासिबोखौ जेब्लाबो सोलायजानाय होनना गनायनाय जायो, जेरैः (1) दफा 13 आव जेखि जाया मानो, (ए) रायजोआ जायखिजाया सम्पथिनि आरजिनाय एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइ एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, एबा (बी) रायजोआ जायखिजाया सम्पथिनि सामलायनायखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय एबा सम्पथिनि थि सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय लानाय; एबा (सी) सुबुं मोजांनि थाखाय एबा बबेबा निगमनि थि सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोननै एबा बांसिन निगमफोरखौ ज 'खालामनाय, एबा (डी) सामलायग्रा थानदैफोर, मावख' गिरिफोर आरो ट्रेजाररफोर, सामलायगिरिफोर, दिथागिरिफोर एबा निगमफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, एबा बेनि बाहागो लागिरिफोरनि जायखिजाया भ 'ट मोन्थाइ, एबा (ई) खनिजनि मोन्थाइनि थाखाय सोलायनाय एबा सोलायनाय, खनिजनि मोन्थाइनि थाखाय आरजिनाय, थाव एबा लाइसेन्सनि थाखाय आरजिनाय।
बेबादि जायखिजाया रादाइ, खाजोना एबा लाइसेनसखौ समनि सिगां फोजोबनाय एबा दानस्लायनायखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जागोन दि बेयो दफा 14, दफा 19 एबा दफा 3-1 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै, एबा बोखारनाय एबा सिफायनाय; जेराव बेबादि आयेना रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन, बे दफानि राहाफोरा बेबादि आयेनाव बाहाय जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय संरैखाथि खालाम जानाय, बिथांनि गनायथि मोन्नाय नङा; आरो (ख) दफा (2) आव, (i) दालाय दफा (a) आव, 'सोदोबफोरखौ हो' सोदोबफोरनि उनाव आरो माद्रास आरो त्रावणकोर कचीन रायजोफोराव, जायखिजाया जनम मोन्थाइ 'जागोन, आरो जेब्लाबो सोफादेरनाय होनना मानिनाय जागोन।
एड आयेना जायखिजाया बिजिरसालिनि गाग्लोबनायनिफ्राय बे बिथायाव रैखाथि होजायो दि बियो संबिजुनि दफा 31 (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। बेनि जाहोना बेनो दि हेंथा होनाय आयेना मोनसे आयेन जाय रायजोजों जायखिजाया एस्टेटखौ आरजिनो एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिनो एबा संबिजुनि दफा 31 ए जों गनायजानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनो एबा फोसाबनो थाखाय राहा होयो। हेंथा होनाय आयेना एल7 सुपार होयो। C.1.169 2 10 मैसूर रायजोनि इनाम एस्टेटफोराव इनामदारफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनो थाखाय आरो बेनि थांखिया गासिबो गेजेरआरि हमथाग्राफोरखौ बोखारनाय आरो सरकार आरो इनाम गामिफोराव हा दखलगिरिफोरनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गायस 'ननाय, जायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बे आयेना आबाद फोसाबनायनि मोनसे बाहागो महरै लानाय जादोंमोन, जायखौ मैसूर रायजो आयेन आफादआ सिगांनि रायजोआव लाबोनो थांखि लादोंमोन।
बे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय दि दफा 31 खौ सिफायनाय जादों, खहा होनायनि जेबो खान्थि गैया एबा बेनि थाखाय होनाय खहा होनायनि बिखान्थिआ गोरोन्थि एबा थोजासे नङा। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री कृष्णमूर्तिया माद्रास रायजो बनाम डी
नमसिभाया मुदलियार आरो गुबुनफोर (1) जेराव माद्रास लिग्नाइट (हा आरजिनाय) आइन (1953 नि माद्रास एक्ट 11) खौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जादोंमोन दि खहा होनायनि सोमोनदोआव आयेननि राहाफोरा संबिजुनि दफा 31 (2) खौ सिफायदोंमोन मानोना बेयो संबिज 'न (4थि फोसाबनाय) आइन, 1955 नि सिगाङाव दंमोन आरो सोनाब बेंगल रायजो बनाम श्रीमती बेला बेनर्जी आरो गुबुनफोर (2) आव थि खालामनाय खान्थिया बाहायजाथावमोन। बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौबो मुंख' नाय जादोंमोन।
दाबि खालामग्राफोरनि हाफोरखौ न 'न बिथांखिफोरनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन आरो आरज खालामनायनि थांखिया स्लाम क्लियरेन्समोन। बे मामलायावबो बे आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि बेला बेनर्जीनि (2) जाथायनि बिखान्थिखौ बाहायनांगौ आरो दफा 31 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै आयेन आफादफ्रा आरजिनाय आयेनखौ बानायनायाव बिगुमाया जायनिफ्राय बारग' दोंमोन बिनि मोनसे "समान समान" नि राहा होनांगौ एबा बेबादि "समान समान" थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिखान्थिफोरखौ रोखा खालामनांगौ। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गुबै आयेन आरो फोसाबनाय आयेननि रुजुथायारि बिजिरनाया दिन्थियो दि जुदि फोसाबनाय आयेननि सिङाव न' न 'बिथांखिनि थाखाय हा आरजिनाय जायो, अब्ला दाबि खालामग्राया माखासे रायजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय एखे एबा रोखोमसे हानि थाखाय मोन्नो हानाय बेसेननि रुजुनायाव एसेल' बेसेन मोनगोन। जाय सुबुंफोरनि हाफोरा न 'बिथांखिफोरनि थाखाय आरजिनायमोन बिसोरनि गेजेराव फारागथिआ "समान समान समान" आरो बैफोर रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बैफोर हाफोरखौ गनायथाव
सोफादेरनाय आरो फोसाबनाय आयेना रोखा महरै संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो उदायैमोन। जोंनि सान्नायाव, माद्रास रायजो बनाम (1) [1964] 6S.C.R.936
(2) [1954] S.C.R.558
(3), 11 D.Namasivaya मुदलियार आरो गुबुनफोर
(1) आरो पी
वज्रवेलु मुदलियार बनाम जुनिया लेङाइ कालेक्टर, माद्रास आरो ए
एन
आर
(2) आव मोन्नै थिरांथाफोरनि रुजुज' खाया आथिखालनि मामलायाव जेबो आर 'ज गैया मानोना आबादारि फोसाबनायजों सोमोन्दो गैयै आयेनजों सोमोन्दो थानाय बैफोर जाथायफोर आरो संबिज' ननि दफा 31 ए नि रैखाथिआ बै जाथायफोराव जुजिनाय मोन्नैबो आयेनफोरनि थाखाय मोनथावना नङामोन। जों बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय उननि सोंनायखौ गनायनो थाङो, जेरै, हेंथा होजानाय आयेना मैसूरनि आयेन आफादनि गोहोनिफ्राय गोजानावमोन ना नङामोन, रेबगान्थिनि दफा 36 नि सिङाव रेबगान्थि आरो रेबगान्थि
मुंदांखा ओनसोलनि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय रायजो आयेन आफादखौ गनायथि होनायनि थांखिया जाबाय, जेरै गावारि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय मोन्थाइ। बेबादि गोहोखौ एंग्ल 'सेकसन न्यायबिगियानाव राइजोआरि गोनांथि आरो खहा होनायनि गेजेरजों गनायथि होजादों। बे हादोरनि गासैबो आयेन जाय 1824 नि नेमखान्थि 1 निफ्राय हा आरजिनाय आइन 1894 सिम सम्पथिनि बेबादि आरजिनायखौ गनायथि होयो, बे बिथायावनो सोलियो। रायजोआरि थांखिनि थाथाय आरो खहा होनायनि बिबानआ, बेनिखायनो, गावारि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनायजों लोगोसे गोनां, आरो बेनिखायनो, "आरजिनाय" सोदोबखौ गोजौनि मोन्नै सर्तफोरजों गोनांथार गोहोमजों लाबोजानाय महरै सानना लाथारनांगौ। बेयो आयेन लुनायनि थाखाय मोनसे गनायजानाय नेमबो, जेराव आयेननि सोदोबफोरा बेबादि रोखा दाबि खालामाब्ला, मोनसे आयेनखौ एटर्नीनि सम्पथिनि खहा खालामालाबानो बोखारनाय बायदि सानना लानाय जाया।
गोनांथार महरै रां होनायनि मोन्थाइखौ मुंख 'नाय जायोः सेन्ट्रेल कन्ट्रल बर्ड बनाम केनन ब्रुअरी (4)। एन्ट्रि 36 आव "लिस्ट 111 आव एन्ट्रि 42 नि राहाफोरनि सिङाव" सोदोबफोरा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोख्रों खालामो, मानोना बे सोदोबफोरनि ओंथिया बे जानांगौ दि सम्पथि आरजिनाय सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनायनि गोहोखौ बे सर्तनि सिङाव बाहायनो नांगौ दि बेबादि आयेना एन्ट्रि 42 आव मुंख' नाय आयदाफोरनि थाखायबो राहा होनांगौ, गुबुन सोदोबफोराव, रायजोआरि थांखिनि थाखाय नै गुन हेंथा आरो खहा होनायनि (जाय मोन्नैखौबो एन्ट्रि 42 आव मुंख 'नाय जादों) एन्ट्रि 36 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव लाजानाय जायो।
मोनसे रायजो एबा जायखिजाया गुबुन रायजोआरि थांखिनि थाखाय थि खालामजानांगौ, आरो बेबादि खहा होनायनि महर आरो आदब। "संबिज 'न (7थि फोसाबनाय) आइन, 1956 जों, लिस्ट I नि लिस्ट 11,33 नि रेबगान्थि 36 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो लिस्ट III नि रेबगान्थि 42 खौ सोलायनाय जादोंमोन आरो सोलायजानाय रेबगान्थिखौ गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय जादोंमोनः" सम्पथिनि आरजिनाय आरो दाबि खालामनाय "बबेखानि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि फोसाबनाया सिगांनि नङैमोन आरो दानथ 'नाय आयेननि उदायथिखौ लिस्ट II नि रेबगान्थि 36 आरो लिस्ट III नि रेबगान्थि 42 नि रावजों आनजाद खालामजानांगौ मानोना बेफोर गुबै समाव दंमोन। जोंनि सान्नायाव, बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बेयो सैथो दि एंग्ल' सेक्स 'न न्यायबिगियानआव गनायजानाय मुंदांखा ओनसोलनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव रायजोआ गावनि सम्पथिनि आयदाखौ लानो हाया अब्लासिम बिनि रायजोआरि थांखिनि थाखाय खहा आरो खहा जानायखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
बिथोन होनाय जायो दि बेबादि जेबो आयेना जाय बेफोर रैखाथिफोरखौ बोखारो एबा सिफायो, आरो बेबादि जायखिजाया आयेना, जुदि बानायजायो, उदायै जागोन, बेनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय जायगा थानो हाया, आरो रेबगान्थियाव थानाय "सम्पथि आरजिनाय" सोदोबफोरखौ सम्पथि आरजिनाय हाबानि गावनि मिथिंगायारि ओंथिआव बुजिनो नांगौ, बे सोदोबआव रां होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ
फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 36आव "आरजिनाय" सोदोबनि ओंथिआव लाबोनो नागिरनाय। दफा 31 (2) नि रोखा राहाफोरनि गेजेराव आयेन बानायग्रा गाहायफोरनि सायाव बेबादि जेबो गोहोम गोग्लैनायखौ फरायनो जेबो जायगा गैया। स्निथि फारिफोरनि रेबगान्थिफोरखौ जुथाइ आरो रायजो आयेन आफादफोरनि आयेन बानायनायनि रोंग 'थिखौ रोखा खालामनो आरो सिमा थि खालामनो थाखाय बानायनाय जादों। बेबादि सोमोन्दोआ आयेन बानायनायनि गोहो बाहायनायनि सायाव रोखा हेंथा होनायनि थाखाय माब्लाबासो आरजाथाव नङा, जाय सरासनस्रायै संबिजनाव मोजां आइन बानायनायनि आयदाफोर। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "फारिलाइ 111 नि रेबगान्थि 42 नि राहाफोरनि सिङाव थानाय" सोदोबफोरखौ बे ओंथिआव लानो नांगौ दि रेबगान्थि 36 नि सिङाव आयेन बानायग्रा गोहोखौ रायजोआरि थांखि आरो रां होनां मोन्नै सर्तफोरनि सिङाव बाहायनो हायो, जाय मोननैखौबो रेबगान्थियाव मुंख' नाय जादों। 42 आव बाथ्रा दानथेलायनाय, खालि मोन्नैबो गाहाय रेबगान्थिफोरल 'नङा।
गुबुन गुबुननि सायाव सोनारनाय नङाबा आबुं खालामनाय नङा। रेबगान्थि 36 नि बे सोदोबफोरनि ओंथिया बेनि बारा जेबो नङा दि मोनसे रायजोनि आयेन दारै रेबगान्थि 36 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आयेनखौ फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 42 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायग्रा जुथाइ आयेन दारै बोखारनो एबा सोलायहोनो हायो। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि रोखोमसे सोदोबफोरा फारिलाइ सेनि रेबगान्थि 33 आव नुजाया जाय संसदनो जुथुमनि थांखिनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ होयो। मानोना राइजोआरि थांखि आरो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पार्लियामेन्ट आरो रायजो आयेन आफाद मोन्नैनिबो फारसे लुबैनायखौ गोजौनि मोननै हेंथाफोरनि सिङावल 'बाहायनो हायो, आयेनारि रेबगान्थियाव जायखि जाया जाहोनजों नङा, नाथाय दफा 31 (2) आव थानाय मोजां राहाफोरनि जाहोनाव। नाथाय दफा 31 ए नि सिङाव गोग्लैग्रा आयेनखौ बै राहाफोरखौ मानिनि थाखाय आयेन आफादआव सोंनो हाया, बेबादि आयेनखौ आयेनारि नङि आरो उदायै महरै बोखारनो हाया। जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां खालामनो हाया दि हेंथा होजानाय आयेना जेब्ला बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन बै समाव मैसूर आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि आर 'जलाइगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव सुग्लाय होनो थाखाय जेबो केस खालामाखै। बेफोर रिट आर 'जलाइफोरा बिनि बायदियै फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट जागोन। भि
पि
एस
नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
