1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
381। 1954 मायथाइनि सेथि आपिलखौ मावफुंनायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 2 मे, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिनायगिरिनि थाखाय नौनीत लाल, बिनायगिरिनि थाखाय
भि
ए
सैयद मुहम्मद आरो एस
पि
नायर, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ग्रोवर, जे
आ होदोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल जाय जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामो, बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे मावफुं आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। 16 जुन, 1948 मायथाइआव बिनायगिरिया बिनायगिरि नं
अज़ीज आहमेद खानजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। बरेली सोहोराव न' फोर आरो प्ल 'टफोर थानाय माखासे सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय I। बिनायगिरिनि दारै रां 1,45,000 नि फान्नायनि सायाव बिजिरनायखौ सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरि आरो फानग्रानि गेजेराव मोनसे दानथेलायनायखौ रोखा खालामो।
30 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो। बान्थानि बिथायाव आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जायो। माब्लाबा माब्लाबा 22 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि उनाव फानग्रा आजिज अहमद खानआ भारतनिफ्राय पाकिस्ताननि थाखाय ओंखारबोयो। 7 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव आपिल खालामग्राया लेङाइ कस्ट 'डियन (जुडिसियेल) मेरठ सार्कलआव जायगा सोलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय दि एडमिनिस्ट्रेशन अफ इवाक्युई प्रप' र्टी अर्डिनेंस, 1949 (1949 माइथायनि अर्डिनेंस नं
27) नि दफा 38 नि सिङाव एबा (1950 माइथायनि एक्ट 31) नि दफा 40 नि सिङाव जायगा सोलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय थाङो। 9 मे 1951 मायथाइआव लेङाइ कस्ट 'डियनआ रोखा खालामो। बबेखानि, एडिसनल कस्ट' डियनआ गावनि बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ बाहायना गावनोगाव हाबाफारि लायो आरो लेङाइ कस्ट 'डियननि बिथोनखौ नेवसिगारो। 4 एप्रिल, 1952 मायथाइआव आपिल खालामग्राया लेङाइ कस्ट' डियन (जुडिसियेल) मेरठ सार्कलआव थाङो।
कालेक्टरनि गनायथि महरै सम्पथिफोरखौ 29 जुलाइ, 1949 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव मोन्नो हायाखैमोन, जाय 1949 माइथायनि इउ
पि
इवाक्युई प्रप 'र्टी अर्डिनान्स नं
1 नि दफा 26 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोननि अक्ट' आव सम्पथिफोरनि सोलायनाया कस्टडियनजों रोखा जायागौमानि गोहोम खोख्लैजानो हायामोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि दानथेलायनाय सम्पथिफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि फारसे जेबो सुद लायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि 1950 माइथायनि सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 17 (1) आ बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा सोमजिहोदोंमोन। मावफुं आर 'जलाइखौ फिथाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला 22 फेब्रुआरि, 1968 माइथायाव बे कर्टनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइ फैदोंमोन, अब्ला बेखौ गोख्रै सानना लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव माखासे बाथ्राफोरखौ हाइ कोर्टाव दैथायहरदोंमोन आरो बेनि थाखाय अजीज खान (1) खौ दानस' नाय जादोंमोन।
घ पाकिस्ताननो। (2) यु
पि
नि अर्डिनान्स 1 नि सिङाव एबा 1949 नि सेन्ट्रेल अर्डिनान्स 12 नि सिङाव, जायखौ 1949 नि इउ
पि
अरडिनान्स 20 नि गेजेरजों इउ
पि
रायजोआव बाहायनाय जायो, एबा 1949 नि सेन्ट्रेल अर्डिनान्स 27 नि सिङाव एबा सेन्ट्रेल एक्ट 1950 नि सिङाव, आजिज अहमद खाननि सम्पथिफोरा होखारग्रा सम्पथिनि कस्ट 'डियननाव दं ना गैया। गोजौ अदालते बेफोर आयदाफोरखौ जिल्ला जजनो थिनहरदोंमोन। गिबि सोंनायाव बिथांनि बिजिरनाया बेमोनदि अजीज अहमद खानआ 22 नबेम्बर, 1949 नि उनाव बबेबा अक्ट' आव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन। नैथि सोंनायाव बिथाङा मोनदों दि अजीज अहमद खाननि सम्पथिफोरा जायखिजाया अर्डिनान्स एबा सेन्ट्रेल एक्ट 1950 नि सिङाव होखारग्रा सम्पथिनि कस्ट 'डियनआव गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे दाजाबदेरनाय फोरमानफोर दिनथिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते जिल्ला जजनि फिथाइ महरै माखासे बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन दि मोन्नैबो खोनदोआव बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो खोन्दोआ गनायजाथाव नङामोन।
1949 नि मिरुआरि बिथोनलाइ 27 नि 7 (1) एबा 1950 नि मिरुआरि आइन 31 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ आजिज आहमेद खानखौ होखारग्रा होनना फोसावनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि साननायाव बेबादि फोसावनाया गोनांमोन जुदि बिथांनि सम्पथिफोरखौ होखारग्रा सम्पथिफोर फोसावनाय जादोंमोन। मुंख' नाय बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ आदालतजों होफिन्नायनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बिथोनलाइखौ मावफुंनायाव जेबो हेंथा थानो हाया जाय बान्थानि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेयो 799 आव मुंख' नाय जादों दि जाय फोजोबनायाव गोजौ अदालते दा सौहैबाय, अज़ीज अहमद खाननि सम्पथिफोरखौ माब्लाबाबो 1949 नि मिरुआरि बिथोनलाइ 27 एबा 1950 नि मिरुआरि आइन 31 नि सिङाव होखारग्रा सम्पथिफोर होनना फोसावनाय जायाखै, आरो बिसोर थि मावखान्थि फोसावजासिम कस्ट 'डियननि सिङाव थानो हाया।
एल
डी
आरो अपील खालामग्रानि फारसे रोगानायखौ मावफुंजानांगौमोन मानोना अज़ीज़ आहमेद खानआ दा मोनथावना नङामोन एबा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो रेबथुमनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि सिगां कस्टडियननि रोखाथि मोन्नो हायोमोन। आपिल खालामग्रानि सुबुरुन बायदिब्ला एडिसनेल कस्टडियनआ सिगांनि थाखोआव सोलायनायखौ रोखा खालामनो नेवसिगारदोंमोन मानोना फान्नाय एबा सोलायनायनि जेबो दलिल गैयामोन। फिन होग्रानि सुबुरुनआ आजिमुन्निसा आरो गुबुनफोर बनाम लेङाइ कस्टडियन इवाक्युइ प्रपार्टिस, जिल्ला देवरिया आरो गुबुनफोर
(1) जेराव इउ
पि
नि फोसावथायनि गोहोम। 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स 1आ आदालतफोरजों उदायै होनना गनायजानाय, जेरै उननि होखारनाय आयेन, जेरै, 1949 मायथाइनि सेन्ट्रेल अर्डिनान्स 27, सेन्ट्रेल एक्ट 1950 आरो 31, एभाक, एडमिनिस्ट्रेशन एक्ट 1960, जेराव सम्पथि फोसाबनाय आइन, 1949 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे सैथो थासेयावबो कस्टडियनाव दं दि इलाहाबादनि गोजौ अदालते आजिमुन्निसा आरो अर्स बनाम एसिस्टेन्ट कस्टडियान (2) आव भेस्टिंखौ उदायै मानिदोंमोन। बेयो 960 नि सेन्ट्रेल एमेन्डमेन्ट एक्ट 1 जों 1931 नि सेन्ट्रेल एक्टआव दफा 8 (2 ए) खौ जागायनायनि फिथायमोन। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, अजीज अहमद खानआ 22 नबेम्बर, 1949 नि उनाव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन। बै समाव बेयो 1949 नि सेन्ट्रेल अर्डिनान्स 27 मोन जाय सोलिबोगासिनो दंमोन। बेयो जोबोरैनो सन्देहगोनां नुजायो दि फिन होग्राया इउ
पि
अर्डिनान्स 1 नि सिङाव थानाय गावनोगाव भेस्टिंनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हागौ। बबेखानि, आपिल खालामनायनि लामायाव मोनसे गोब्राब हेंथा दं, जेब्ला 1949 नि सेन्ट्रेल अर्डिनान्स 27 एबा सेन्ट्रेल एक्ट 31 नि राहाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
सोलाय-सोल 'नि अक्ट' नि उनाव बे सोलाय-सोल 'आ ओरैबायदि गोहोम गोनां जागोन दि बेखौ कस्ट' डियानजों रोखा खालामाब्ला बेबादि सोलाय-सोल 'नि थाखाय बाहागोआरिफोरनो जायखिजाया मोन्थाइ एबा राहा होनाय जायो। मिरुआरि आइन (1) नि दफा 40 नि राहा; (2) ए
आइ
आर
1957 गासिबो। LI5SupCI/69 7 800 31 1950 आव रावाव मोनसे थि सोलायनाय थासेयावबो रोखोमसेमोन। बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दंमोनः "14थि आगस्त, 1947 नि उनाव जेबो सोलाय-सोल' खालामजायाखै, नाथाय 7थि मे, 1954 नि सिगां, जायखिजाया सुबुंजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया रोखोमनि जायखिजाया सम्पथिनि सोलाय-सोल 'या गोहोम गोनां जागोन जाहाथे बै बाहागोआरिफोर एबा बिसोरनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि सोलाय-सोल' नि सोमोनदै जायखिजाया मोन्थाइ एबा राहा होनाय जायो, जुदि जायखिजाया समाव, बोखारजानाय एबा बोखारजानायनि उनाव, बे दफा 2 नि सिङाव सम्पथिनि सोलाय-सोल 'नि ओंथिया रोखा खालाम जानाय नङा, अब्ला कास्ट' डियान एबा बोखारग्रानो सम्पथिनि सोलाय-सोल 'खौ फोसावनाय जाया।
बे आयेननि राहाफोर बायदियै। "बे मोन्नैबो आयेननि सिङाव सम्पथिनि सोलाय-सोल 'या गोहोम गैयैमोन जेब्लासिम खाजोना दाराजों रोखा खालामजायाखैमोन, जुदिबो बेखौ सासे सुबुंजों खालामनाय जादोंमोन, जाय जायगा सोलाय-सोल' जादोंमोन। सोलाय-सोल 'खालामनायनि अक्ट' नि उनाव। बेयो गोनां नङामोन दि सम्पथिखौ गोजौनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो सिगां जायगा सोलाय-सोल 'सम्पथि होनना फोसावनाय एबा फोसावजानांगौमोन। आयेननि दफा 40 (1) नि सिङाव, सोलाय-सोल' या मोन्नैबो जाथायफोराव गोहोम गैयै जानो गोनांमोन; (1) सोलाय-सोल 'खालामग्रानि सोलाय-सोल' नि उनाव दफा 2 नि ओंथियाव जायगा सोलायग्राया जायगा सोलाय-सोल 'जादोंमोन एबा (2) सोलाय-सोल' खालामग्रानि सम्पथिखौ जायगा सोलाय-सोल 'सम्पथि होनना फोसावनाय एबा फोसावनाय जादोंमोनब्ला। बेयो गोबाङैनो रोखा दि सोलाय-सोल' नि उनावबो जुदि आजिज आहमेद खानआ जायगा सोलाय-सोल 'जादोंमोन। बिथोनलाइनि दफा 38 (1) आरो दफा 40 (1) नि ओंथिया जायगा सोलाय-सोल' जादोंमोन।
भारत आरो पाकिस्ताननि हायुं आवथा गायसननायनि थाखाय एबा नोगोरारि गुलाय-गुजायफोरनि थाखाय एबा बेबादि गुलाय-गुजायफोरा 1947 माइथायनि मार्चनि सेथि सानाव एबा बेनि उनाव भारतनि बाहागो जानाय हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव जायखिजाया थावनिखौ नागारनायनि गिनांगौनिफ्राय, "आजिज अहमद खानआ गोजौनि बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे होखारग्रा जादोंमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ गोनांमोनदि जाय आजिज अहमद खानजों सोमोन्दो गोनां सम्पथिफोरखौ गावनि फारसे सोलायसोल 'खालामनायनि सोमोनदै कस्टडियननि रोखाथि मोन्नो हायो। उफेरा कस्टडियनआ सोलायसोल' खौ रोखा खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिबदियै सोलायसोल 'नि सिगांनि सर्तआ गोहोम गोनां जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बान्थायावबो जाय बिथोननि बिथायाव बेखौ होनाय जादोंमोन" नैथि हानजाया (खानजों) अज़ीजनि सायाव मुंख' जानाय सम्पथिफोरनि सोलायसोल 'नि सोमोनदै बिथांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइन बायदियै रोखा खालामनाय एबा गनायथि मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय, जेराव फेलें जानाय गिबि हानजाया, गावनि सायख' नायाव, बे बान्थानि बिथायाव बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ मावफुंगोन आरो रेबथुमगोन, जायखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम खालामनाय जागोन। बेनिखायनो बान्थानि बायदियै सोलायसोल 'खाख्रिफोरखौ आइन बायदियै मावफुं आरो फोजोबनायनि सिगां नेग्रानि रोखा खालामनाय एबा गनायथि मोन्नो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिनि सायाव बेयो गोनांमोनदि बिथाङा दानस्लायनाय खाख्रिखौ मावफुं आरो रेबथुमनायनि बिथिङाव आदालतफोरजों लाजानाय जायखिजाया उननि आगानफोरनि थाखाय सोंनो हानायनि सिगां रोखा खालामनायनि बिथोनखौ मोन्नो हायो। 1949 नि मिरुआरि अर्डिनान्स 27 नि दफा 39 नि सिङाव दफा 38 आव मुंख 'नाय आखुनि जेबो खाख्रिखौ रेबथुमनो हाया जेब्लासिम नेग्राया सोलायसोल' खौ रोखा खालामाखैमोन। रोखोमसे राहाफोरा मिरुआरि आइन 1950 नि दफा 40 आव दंमोन। आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जजों हेफाजाब होनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बियो बिथोननि दफा 5 खौ मावफुंग्रा आदालतजों गनाय एबा गनायथि होनो हायाखिसै। बबेखानि, मोनसे बाथ्रा दं, जायनि सायाव जों जेबो नोजोर होनो नाङा आरो आपिल खालामग्रानो बेबादि राहा लानो थाखाय बेखौ गेवनो नाङा, जायखौ बिथाङा बोसोन होनो हायो। बान्थानि दफा 6, जाय बिथोननि बाहागो जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः "बे सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' नि थाखाय गिबि हान्जानि दाबिआ गासै गुबै रां आरो सुद आरो नैथि हान्जानि श्री अजीज अहमद खाननि बेरेखायै सानजानाय गुबुन खरसानि थाखाय ₹1 (से लाख बाजि रोजा), जायखौ नैथि हानजाया गिबि बाहागो श्री सरदानानि फारसे गोजौवाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि ट्रेन्जेकसन आरो ट्रेन्सफारआ जायखिजाया रोखोमै रोखा एबा गनायथि होजायाब्ला आरो जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय 12 जौखोन्दो सुदजों होनो हागोन।
नैथि हानजानि गुबुन गासैबो सम्पथिफोरनि बेरेखायै आरो बिथांनि सुबुंनि बेरेखायैबो गोजौ दाबिनि रां होनायखौ बाहाय। "आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ अदालते बे सोंनायखौ ओरैबायदि नायदोंमोन जेरै साजायजानाय सम्पथिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव गोनांथिनि बागै नारसिनजानाय जाहोननि सायाव, 1949 नि मिरुआरि अध्यादेश 27 एबा 1950 नि मिरुआरि आइन 31 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे फोसावथायनि बे बाहागोआ थार नुजाया। बबेखानि, जों जायखिजाया जोबथा बिबुंथिखौ फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थाहैगोन मानोना मोन्नैबो फारसेथिं समान महरै बे सोंनायखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिजों लोगोसे थि मावखान्थियाव थिरांथा लानो थाखाय हगारनांगौ। गोजौनि नायसंनायफोरजों आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। वाई
पी
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
