N: दिभिनल आपिल नं
1629 निफ्राय 1968 नि 1631 सिम। 1961 नि वेल्थ टेक्स मेटार नं
372 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 29 जानुआरि, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, टी
ए
रामचन्द्रन, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा (गासिबो आपिलाव)। एम
सी
चाग्ला, आर
के
चौधरी आरो बी
पी
महेश्वरी, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 29 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों लाबोजायो।
दिदोम दोहोनफोरखौ आय खाजोनानि थाखाय लिरजानाय बेसेननि सायाव बिजिरनाय जाथों, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनायनि उनाव, जेबो गोरोबहोनाय गैयालासेनो बै बेलेन्स शीटआव थायो। 1957 58 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोन 791आव धोन खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि जाहोनफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बेसेन थि खालामग्राया दाबि खालामदों दि इनक' मिटेक्स आयेननि सिङाव गनायजानाय बेसेन खमायनायनि आबुं बिबांखौ बेलेन्स शीटआव होजायाखै, बेनि थाखाय सिगांनि थाखाय होजायाखै बेसेन खमायनायनि बिबांखौ दा सम्पथिनि बेसेननिफ्राय दानख 'नाय जाथों जाहाथे गासै धोनखौ मोननो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ माब्लाबासो नाजावनो हायो। आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायथाव बेसेन खमायनाया सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो हाया। आय खाजोनानि बेसेन थि खालामनायाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनायनि थांखिया जोबोद गुबुन-गुबुन। धोन खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गावनि आय थि खालामनायनि बिथोन 59 आव गावनि आय थि खालामनायनि बिथोनखौ गनायनाय जायो।
खाजोना मावख 'गिरिआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "हानि बेसेनखौ एंगारनानै, बेलेन्स शीट बायदियै दिदोम सम्पथिनि गासै बेसेना रू
60,53,811, जेराव बिसावरायगिरिया गावनि फैनायाव बेनि बेसेनखौ रू
<आई
डी
2आव दिन्थिदों। बेफोर बेसेनफोरखौ बिसावरायगिरिया आय खाजोनानि लिरजानाय बेसेननि बिथायाव दिन्थिदों आरो बेसेन थि खालामनायनि बुहुमनां खान्थिनि सिङाव गोनां जानाय बेलेन्स शीटनि बेसेनफोरनि बिथायाव नङा। बेयो सरासनस्रा गियान दि थांनाय माखासे बोसोरफोरनि गेजेराव लाबोजानाय दाजेमारिफोरनि बेसेना गोबां बांदों आरो, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव, आं सानाखै दि बिसोरनि बेसेना बेलेन्स शीटआव होनाय बेसेननि रुजुनायाव खम जानांगौ।" आपिलाव मददगिरि आपिल कमिस्नारआ दिदोम सम्पथिनि बेसेनखौ रोखा खालामदोंमोन। आरोबाव आपिलाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि केसाव गासैबो बोसोरनि थाखाय लिरजानाय सम्पथिनि बेसेनखौ अपील कोर्सनि थाखाय लिरजानाय बेसेन महरै आजावनाया मोजां जागोन।
इबुनालआ बुंदोंमोनः "आय खाजोना बिजिरसंनाय बेसेन खमायनायखौ गुदि बेसेननि सायाव बिगियानारि आरो खान्थि बायदियै सम्पथिनि आखुखौ नोजोर होनानै सान्नाय जायो। बेनिखायनो, आय खाजोना बिजिरसंनायाव थि खालामजानाय लिरजानाय बेसेनखौ बांसिन जाथायफोराव फालांगियारि सम्पथिनि गासै बेसेननि थार इन्डेक्स महरै लानो हागौ। बबेखानि बेखौ आयेननि मोनसे दिदोम नेम महरै दोननो हाया दि मोनफ्रोमबो जाथायावनो लिरजानाय बेसेनखौ फालांगियारि सम्पथिनि गासै 792 बेसेन जानांगौ। बेबादि जायोब्ला, आयेन आफादआ दफा 7 (2) (ए) आव बेंखननायाव बाहागो लानायनि सोलायै रोखा सोदोबफोराव बेबादि बुंबाय जानांगौमोन। बे थि जाथायआव, ओरैबादि नुनो मोनोदि, बिजिरसंगिरिफोरा बेसेन खमायनायनि थाखाय जेबो दोनथुमनाय खालामाखै आरो सम्पथिफोरा फालांगिनि जागायनायनिफ्राय गोजाम। बेफोर थासारिफोराव, जोंनि गनायथिया गासैबो जाथायफोराव लिरजानाय सम्पथिनि बेसेननि थाखाय आर 'ज गोनां जागोन।"
एफ आय खाजोनानि सायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 27 (1) नि सिङाव आइननि गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे केसखौ बुंदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलनि दफा 7 (2) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बे बिथोन होनाया थारमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि थि सम्पथिनि लिरजानाय बेसेनखौ बेनि बेसेन महरै आजावनांगौ, बिसोरनि बेलेन्स शीटनि बेसेननि सोलायै?" 29 जानुआरि, 1965 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते थार आरो फिन होग्रानि फारसेनि सोंथिनि फिनखौ होदोंमोन। आयेननि दफा 7 आ गुबै समाव गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः "(1) बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रांनि अनगा जायखिजाया सम्पथिनि बेसेनखौ अनुमान खालामनाय जागोन, जाय बेसेननि सायाव बिजिरगिरिया हाथाइ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट '(जेराव जेबो बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय गैयाब्लाबो) खुलियाव फानगोन।
जाय सानरिखिफोरखौ बियो नेमबादि सामलायो, अब्ला धोन खाजोना मावख 'गिरिया बेबादि फालांगियाव बेसेन थि खालामग्राजों लाजानाय मोनफ्रोमबो सम्पथिनि बेसेनखौ आलादा आलादा थि खालामनायनि सोलायै, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेबादि फालांगिनि आद्रा थानाय रांखौ नोजोर होनानै गासै फालांगिनि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनो हागौ आरो बे बादियाव नांगौ बायदि गोरोबहोनो हागौ। 793 केस 'राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम धोन खाजोनानि कमिस्नार, (मिरुआरि) कलकत्ता (1) आव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया 31 मार्चखौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय गावनि आद्रा थानाय रांखौ दिन्थिदोंमोन, (ID1), माखासे गोरोबनाय खालामखांनायनि उनाव, गावनि सम्पथिनि फिन बेसेन थि खालामनायनि सायाव बेसेन थि खालामनाय, (ID2), 357 रांआव आरो दोनथुमनाय रां दोनथुमनायाव (ID3000), जाय सम्पथिनि बेसेन बांनायखौ दिन्थियो। (ID3000) कम्पानिनि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, (ID1) मावख' गिरिआ दाबि खालामदोंमोन।
फिन बेसेन थि खालामनायनि सायाव बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बेसेन बांनायखौ नोजोर होनानै मोनसे गोरोबनाय खालामजानांगौ। बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि रुजुनायाव सम्पथिनि बेसेनखौ रावबो मोजाङै मिन्थिनो हाया, वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिआ आपिल खालामग्रा कम्पानिजों दिन्थिजानाय गोख्रोंथिजों सम्पथिनि बेसेनखौ नाजावनायाव थारमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिनि थाखाय मावख' गिरिफोरखौ फोथायहोनो थाखाय गेवनायमोनदि बे अनजिमाखौ गनायजाथाव जाहोनफोरनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन; नाथाय बियो बेबादि जेबो नाजानाय नङामोन। अपील खालामग्रा कम्पानिजों होनाय अनजिमाखौ नेवसिनाया वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिनि थाखायबो गेवनायमोन आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय, अपील खालामग्राया होनाय अनजिमाखौ गोरोनथि मोनब्ला गुबुन मोनसे अनजिमा नाजावनाया थोजासेमोन। आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि केस' राम कर्टनि खान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नङामोन दि बे बिजिरनाया जोंनि जुक्तिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा (बे केसाव थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय, अपील खालामग्राया होनाय अनजिमाया गोरोनथि मोनब्ला, वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिनि थाखायबो गेवनायमोन।
1) आयेननि दफा 7 नि धोन खाजोना मावख 'गिरिनो बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव उदां हाथायाव फानजायोब्ला जायखिजाया दोहोननि बेसेनखौ थि खालामनो गनायथि होनाय जायो। नाथाय फालांगि सालायनाय समाव बे खान्थिया गोबां समावनो जेंना गोनां जानो हागौ आरो फालांगिनि गासै दोहोननि थार बेसेनखौ मिथिनो हाया। बेनिखाय आयेन आफादहा दालाय दफा (2) (ए) आव होनाय दं दि जेराव खाजोना लाग्राया मोनसे फालांगि सालायो जायनि थाखाय सानरिखिफोरखौ बियो नेम बादियै सामलायो, अब्ला धोन खाजोना मावख 'गिरिया गासै फालांगिनि दोहोननि बेसेन थि खालामनो हाया, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेबादि फालांगिनि बेलेन्सशीटखौ नोजोर होनानै आरो बे बादियाव नांगौ जानाय थासारिफोराव बेबादि गोरोबनायफोर खालामनो हायो। खाजोना मावख 'गिरिनाव होनाय गोहोआ फालांगिनि नंगुबै बेसेननि थाखायबो गोनांथि जायो।
जायखिजाया थि केसाव बेसेन थि खालामग्रानो सोमोन्दो गोनां बेसादफोर दिहुनखांनायनि उनाव बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेलेन्स शीटआव थि खालामजानाय आई
डी
1 नि बेसेना बानायनाय महरै (1); 794 बारायनाय। बेखौ गनायजाथाव जाहोनफोरजों गायसननोबो बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय गेवनाय जायो दि जायखिजाया थि सम्पथिनि लिरजानाय बेसेना सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'आव सम्पथिनि थार बेसेनखौ दिन्थियो। बेसेन थि खालामग्राजों दिहुनजानाय जेबो बेसाद गैयाब्ला बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि लिरजानाय बेसेना नंगुबै बेसेन, धोन खाजोना मावख' गिरिआ सरासनस्रा केसआव थार जागोन दि बेसेन थि खालामग्राया गावनि थि समफथिनि थाखाय गावनि थि समफथिनि सायाव होनाय बेसेनखौ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय सम्पथिनि नंगुबै बेसेन महरै दोहोन खाजोनानि थांखिनि थाखाय लिरजानाय बेसेन महरै लानो हायो। बे मोनफ्रोम केसाव नंगुबै सोंनायनि मोनसे सोंथि दि बेसेन खमायनायखौ थार सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनायाव सान्ना लानांगौ ना नाङा।
बेयो नंगुबै बेसेन आरो बेलेन्स शीटनि बेसेना नंगुबै बेसेन नङा। बेनिखाय जुदि बेसेन थि खालामग्राया खालि दाबि खालामो दि सम्पथिनि लिरजानाय बेसेनखौ आजावनांगौ नाथाय लिरजानाय बेसेनखौ नंगुबै बेसेन दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बेसाद दिनथिनायाव फेलें जायो, अब्ला धोन खाजोना मावख 'गिरिया दाबिफोरखौ नेवसिनायाव आरो गावनि बेलेन्स शीटआव गाव गावनि सम्पथिनि नंगुबै बेसेन महरै दिन्थिजानाय बेसेनफोरखौ नाजावनायाव न्यायगोनां जायो। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते केस' राम इन्डास्ट्रिज (1) केसनि बिखान्थिनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामजानांगौमोन आरो आयेननि सोंथिया जों बे बिजिरनायाव बुंजानाय आदबजों फिन होजानांगौमोन। नाथाय बे मामलायाव माखासे गोहोमगोनां बिथोनफोर होनायनि गोनांथि दं। आयेननि दफा 27 (6) आ ट्रिब्युनलनि जौसिन आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय ट्रिब्युनलनि गोनांथि जायो, जाय बादियाव बेबादि बिथोनफोर पास खालामजानाया गोनां जायो, बेबादि केसखौ रोखा महरै ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ गोरोबहोनो थाखाय
थि आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबनाय। ट्रिब्युनलआ आपिलखौ फोजोबनायनि बिथोन होनायनि सिगां सरासनस्रायै मोनसे खोनानाय जागोन। खोनानायनि बिबाङा थारैनो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोननि आखुनि सायाव सोनारो जानांगौ। जौसिन बिजिरसालिनि नोजोरजों गनायजायोब्ला आपिलखौ मोनसे खान्थियारि बिथोनजों फोजोबनो हायो। नाथाय जुदि जौसिन बिजिरसालिनि आयेननि सायाव ट्रिब्युनलजों गोरोबलायै जायो, अब्ला ट्रिब्युनलआ जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै गावनि बिथोनखौ सोलायनांगोन। जुदि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेबो फोरमान गैयिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा एबा बिजिरनाया आयेननि गोरोन्थि बिथोननि सायाव सोलियोब्ला, ट्रिब्युनलआ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनायै केसखौ फोजोबनायनि बिबान सिङाव जागोन आरो नांनायनि गुननि सायाव आरो बेले-बेजेनि केसफोरखौ फिन खोनानांगोन, बबेखानि, आय ट्रिब्युनलनि आपिलखौ खोनानो खाबु होनांगौ।
एमबे बनाम एस
सी
काम्बाटा एन्ड क
लिमिटेड (1) बम्बे गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनायै मोनसे आपिलखौ फोजोबनायाव फालिबोनाय बिखान्थिखौ बुजिमोनदों। चाग्ला सी
जे
आ बिजिरनायखौ दैथायनायाव बिजिरदों। अदालते बुंदोंः "
जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (1) एबा दफा 66 (2) नि सिङाव बिखौ मुंख 'नाय जायो अब्ला अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ जोबथा महरै नायनो हाया; गुबुन सोदोबफोराव, अपीला जोबनायाव फोजोब जानाय नङा। बेयो अब्लासो जेब्ला गोजौ अदालते केसखौ थिरांथा लायो, गावनि बोसोनारि ओनसोलखौ बाहायो, आरो आयेननि सोंथिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलाव बिथोन होयो, आरो ट्रिब्युनला आयदाखौ बिजिरो आरो बेखौ थिरांथा होयो, अब्ला अपीलखौ जोबनायाव फोजोबनाय जायो। बेयो रोखा दि हाई कर्टआ केसखौ खोनानायनि उनाव अपीलेट ट्रिब्युनला गावनि दफा 33 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मा खालामदों, अपील ट्रिब्युनलआ जोबनायाव आबुङै बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नोजोर होगोन।
गोजौ आदालत। "बे खोनदोखौ एस्तुरी अस्वथियाह बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) नि मामलायाव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव, जों रायखांनायाव सोंनायनि फिननि ओंथिया बेनो दि अपीलेट ट्रिब्युनलआ दा, बे कर्टनि बिजिरनायजों गोरोबनानै, एक्टनि दफा 27 (6) नि सिङाव खामानि मावनो नांगौ, थामहिनबा साखीनि सोरां आरो आयेन बायदियै रिपेनडेन्ट कम्पानि आरो कमिस्नारखौ खोनानायनि उनाव केसखौ फोजोबनो नांगौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। जि
सि
(1), 120।
