दिभिनल आपिल नं
1232 1968। केराला हाइ क 'र्टनि 18 जून, 1968 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
आर
के
पिल्लाइ, आपिल खालामग्रानि थाखाय टि
ए
रामचद्रन, रिपेनदेन्टनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ ग्रोवर, जे
आ होदोंमोन। बेयो केराला हाइ क' र्टनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। थार बाथ्राफोरखौ गिबिसिनै बुंनो हायोः रिपेनदेन्टआ केराला रायजोआव क्विल' न, एरनाकुलाम आरो कालीकटआव फालांगि सामलायग्रा सासे थाग्रा नङि डिलारमोन। जेब्ला 1961 आरो 1962 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 62 आरो 63 नि थाखाय फान्नाय खाजोनानि बिबाङा गोबावै दंमोन, अब्ला रिपेनदेन्टआ गोजौवाव मुंख 'नाय मोनथाम जायगाफोराव गावनि फालांगिखौ गुबुन-गुबुन खोन्दो होन्ना सान्नानै बेसेन थि खालामनायनि मोन्नै बाहागोनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बे आर 'जखौ बर्डनि 1964 माइथायनि खाजोना बिजिरनायनि बिथोनफोरजों गनायथि होजादोंमोन।
बे बिथायाव नङा दि माखासे फाननाया बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे फोसावथाइफोरनि सायाव फिननाय होग्रानि हेंथा, फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरजों होजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो दाबि खालामनाय मोनसे रिट पिटिसनखौ फेलें जादोंमोन। सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1961 62 नि बेलायाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिहा त्रेभानकर क' चिन सरासनस्रा फान्नाय खाजोना नेमफोर, 1950 नि नेम 33 नि सिङाव दावगालांनो जेबो न्यायबिगियान एबा गोहो गैयामोन, जाय गुबै समाव गोहो गोनांमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 861 बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि सोमोनदै दिसेम्बर 1965 आव होनाय फोसावथाइआ नेमजों थि खालामजानाय बोसोरथामनि सिमा बारामोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1962 63 नि सोमोनदै गियान गोनां बिजिरगिरिया मान होदोंमोन दि सम सिमाआ मार्च 31,1966 आव जोबगोन। रिट पिटिसन आरो थाद 'नाय बिथोनफोरनि थाखाय, जायखौ बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनो हायाखैमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि बिजिरसंनाय मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरनि जाहोनाव बिजिरसंनाय मावख 'आरिफोरखौ बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथायोमोन।
सम। रिट आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा बिथोननि गेजेरजों जागायजेननाय मावखान्थिखौ 59 साननि गेजेराव फोजोबनायनि उदांश्री मोनगोन, जायनि समखोन्दोआ नेम 33 जों थि खालाम जानाय समखोन्दोआ जोबनो गोनांमोन। बिनायगिरिया मोनसे डिवीजन बेंसाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय 59 सान बारायनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बेयो आयेननि सिङाव थार नङा। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया आर' जलाइखौ 1962 63 जों सोमोन्दो थानाय मावफारिफोरावल 'सिमागोनां खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि 1961 नि बोसोर 62 नि सोमोनदोआव मावफारिफोरा हेंथाहोजादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेम 33 नि नंगुबै लुनायनि सायाव बेखौ मानिनाय जायो दि बै नेमखानथिनि सिङाव मावफारिफोरा उननि बोसोरथामनि गेजेराव जागायनांगौ जायजों खाजोना सोमोनदो दं आरो
रियाद। गुबुन सोदोबफोराव जुदि नेमखान्थि 33 नि सिङाव बेबादि मावआगानखौ नेमखान्थिजों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव जागायजेनो, अब्ला बेफोरखौ बिजिरनायनि जोबथा बिथोन होनायसिम बोसोरथामनि बाराबो सोलिबाय थानो हायो। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव रिलायन्सखौ दोननाय जादों, जायनि गेजेराव माखासेखौ नोजोर होनो हागौ। पान्जाब आरो गुबुनफोर बनाम तारा चन्द लाजपत राय (1) रायजोआव जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोन बियो बेनोमोन दि फान्नाय खाजोना मावख 'आ पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 11 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ दाखिल खालामनायनि सम जोबनायनि थाम बोसोर जोबनायनि सिगां जारि खालामदोंमोन, नाथाय सिगांनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि उनाव बिजिरनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन, बेबादि बिजिरनायखौ समजों होबथाजानाय होनना बुंनो हायो ना हाया। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रेबथुमनाय डिलारनि बेलायाव बिजिरसंनाय मावआगानखौ जागायदोंमोन, जेब्ला बिथाङा पंजाब जेनेरेल फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 11 (2) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
थि समखोन्दो जोबखांनायनि उनावबो बिजिरसंनायखौ जोबथा खालामनाय जायोब्लाबो जेबो सिमा होनायनि सोंथिया नुजाया। पान्जाब रायजो आरो आन्र बनाम मुरलिधर महाबीर प्रसाद (2) आव आयेननि सोंथिया पान्जाबनि दफा 11 नि दालाय दफा (4) आरो (5) नि थार बुंफुरलुनि सायावमोन ना नङामोन। आइनआ थाम सिमा समखोन्दोमोन (1) 19 एस
टि
सि
493
(2) 21 एस
टि
सि
29.862 बोसोर जोबथा अक्ट 'निफ्राय बिजिरसंनायखौ खालामनो थाखाय जायनि सायाव दाखिल खालामजानांगौमोन एबा बोसोरथामनि समखोन्दोनि उनावबो बिजिरसंनायनि बिथोनआ थारमोन ना नङामोन, जुदि बै समखोन्दोनि गेजेराव गोनांथार फोसावनाय जादोंमोन। पान्जाब आयेननि गोजौनि राहाफोरखौ फरायनो हायोः 11 "(4) सासे रेबथुमजानाय डिलार, गावनि बिजिरसंनायनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बोसोरथाम समखोन्दोनि गेजेराव बिजिरसंनाय फोरमायथि होनो फेलें जायो।
डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबां। (5) जुदि सासे रेबथुमजानाय डिलारआ थि अक्ट 'सिम जायखिजाया समफारिनि थाखाय दाखिल खालामाखैब्ला, बेसेन थि खालामग्रा मावख' आ बेबादि सम जोबनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव, डिलारनो खोनानायनि मोनसे थार खाबु होखांनायनि उनाव, डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ, जुदि दङब्ला, गावनि बिजिरनायनि साबसिनै बिजिरनो दावगालांगोन। "गाहाय महरै घनश्याम दास बनाम ओनसोलारि हेफाजाबारि सेल्स टेक्स कमिस्नार, नागपुट (1) आव नोजोर होनायनि सायाव सोनारनानै बे अदालते मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिया थारमोन मानोना बेखौ दफा 11 (5) नि सिङाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव जागायदोंमोन। तारा चन्द लाजपत रायनि केस (2) आव थि खालामनाय खान्थिया उनसंजादोंमोन। सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि नेम 33आ बेफोर नेमफोराव दङः नेम 33 (1)" जुदि जायखिजाया जाहोननि थाखाय एबा गासै बाहागोनि थाखाय डिलारआ जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय एबा लाइसेन्स लायस
जाय मावख 'गिरिआ जानो हागौ, गाहायनि नेम (2) नि राहाफोरनि सिङाव उननि बोसोरथामनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, जाय खाजोना एबा लाइसेन्स मासुलजों सोमोन्दो दङ, बियो गावनि बिजिरनायनि साबसिनखौ थि खालामनो हागौ, जाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, आरो होनोगोनां खाजोनाखौ बिजिरनो हागौ, एबा डिलार एबा लाइसेन्सफोरनो फोसाव हरखांनायनि उनाव आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेबादि रां सोलायनायाव लाइसेन्स मासुल लागायनो हागौ, जायखौ बियो गोनांथि सानो। "दा सिगांनि थांखिफोरखौ नोजोर होनानै खान्थिया गोख्रों दि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ मावखान्थिखौ जुरिजेननाय समनिफ्राय बेसेन थि खालामनायनि जोबथा बिथोनजों फोजोबनायसिम थाबथानाय होनना मानिना लाखिनांगौ। जुनिया आखुथाय जायनि सायाव (1) जों जर होनाय जादों; (2) 19 एस
टी
सी
493.863, बिनायगिरिनि सुबुरुनआ बेनो दि नेम खान्थियाव बाहायजानाय रावआ 33 खौ ओरैबादि फोजोबनायसिम दैदेनदों, जाय खाजोना थि खालामनायनि जोबथा बिथोननिफ्राय बारग 'दोंमोन।
बेखौ बोसोरथामनि गेजेराव खालामनाय जायो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि गुबुन फान्नाय खाजोनानि राहाफोर जाय सायाव मुंख' नाय जाथायफोराव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन जेरै पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 11 नि दालाय खोन्दो (4) आरो (5)। जोंनि नोजोरखौ थि बुंफुरलु ओंथि "थि खालाम" सोदोबसिम लिंहरनाय जादों जाय "थि खालाम एबा न्यायारि थिरांथा लानो थिरांथा लानाय" (सुंद 'अक्सफ' र्ड इंराजि बुंफुरलु)। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि नेम 33 आव "थि खालाम" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन मोनसे थि थांखिजों जायनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव जोबथा बिथोनखौ होनांगौ, थाम बोसोरनि सिमा। जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि फान्नाय खाजोना आयेननि बिथिङाव "बिजिरनायखौ दावगाहो" आरो "थि खालाम" सोदोबफोरनि बाहायनाया गुबुन गुबुन फिथायफोर एबा बे सोमोनदोआव गुबुन फिथायफोरखौ दैदेनगोन। जाय सोदोबफोरा नेम 33 आव गनायथि होजानाय सोदोबफोरखौ फालिनांगोन, जायनि ओंथिया खाजोना थि खालामनायनि सिमा, बोसोरथामनि सिमा। जों बेखौ गनायनो गोब्राब मोनो दि फान्नाय खाजोना आयेननि बिथिङाव "बिजिरनायखौ दावगाहोयो" आरो "थि खालाम" सोदोबफोरनि बाहायनाया गुबुन गुबुन फिथायफोरखौ दैदेनगोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेसेन थि खालामनायनि जेबो बिथोन होनो हाया। अब्ला खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा थि समखोन्दोनि बारा बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनायनिफ्राय थारैनो होबथाजागोन जेरै आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि दालाय दफा (3) आव दंमोन, नाथाय बेयाव बेबादि जाथाय गैया आरो जों मानिगोन दि बोसोर 1962 63 जों सोमोन्दो थानाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिया समनि गेजेरावमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आलादा खालामनाय जायो। केसआ बेबादि बाथ्राफोरखौ फोजोबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनगोन जाय सिगाङाव थि खालामजायाखैमोन। 3 एप्रिल, 1969 नि सिगांनि बिथोननि बायदियैब्ला, साखिगिरिफ्रा बे बिजिरसालिनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। जि
सि
एल15सुप
सि
आइ./11 आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
