1969 नि आपिल नं
25। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1968 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
4 नि 11 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
गोबर्धन, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय बिरेन्द्र प्रसाद सिन्हा, एस
के
बग्गा, हरदर सिंह आरो दफा बग्गा, बिनायगिरि नं
2 आरो 3,840 नि थाखाय हरदर सिंह, बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ होदोंमोन। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव बे आपिलाव लानाय गाहाय सोंथिया (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जागोन) सुबुं थानदै आइन, 1950 नि दफा 23 (3) नि अरथाइजों सोमोन्दो गोनां। बिसोर बिहार आयेन आफादनिफ्राय सायख 'नाय बिथानि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हानाय माखासे आयदाफोरजोंबो सोमोन्दो गोनां।
बिनाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि जोबथा अक्ट '24 1968
बिनाय बिलाइफोरखौ नायसंनायनि अक्ट' 4 4 1968
बिनाय बिलाइफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट '6 4 1968
सायख' नायनि अक्ट '28 4 1968
फिथाय फोसावनायनि अक्ट' 29 4 1968। गुबैयै मोनबा बिनायगिरिफोरा सोंजानाय बिसायख 'थिनि थाखाय गावसोरनि मुं थिस' नदोंमोन। नायसंनायाव बैसोरो गासिबो थारै मुं थिस 'न जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सानैआ उनाव गावसोरनि बिनायथिखौ सायख' नायनि थि समफारिनि गेजेराव बोखारदोंमोन, श्री बैद्यनाथ पंजियार, बेयाव आर 'जलाइगिरि, श्री राज कुमार महासेठ, बिनायगिरि नं
2 आरो श्री गंगाधर, बिनायगिरि नं
3। ओनसोलाव मोनद' भ 'लिं स्टेशनफोर दंमोन। 134 भ' टफोर सायख 'जादोंमोन, जायनि गेजेराव 33 भ' टफोरखौ दलसिंसराय भ 'लिं स्टेशनआव सायख' नाय जादोंमोन। भ 'टफोरनि साननाया दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ, 45 नैथि फिनायगिरिखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो सा 40 थामथि फिनायगिरिनि गेजेराव रावबो आबुं भ 'ट मोननो हायाखैमोन।
बिथांनि नैथि सायख 'नाय भ' टफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बिथांनि नैथि सायख 'नाय भ' टफोरनि 14 आ आपिल खालामग्रानो आरो 5 आ नैथि रिप 'न्देन्टनो होदोंमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिथांनि सायख 'नायखौ उनाव बेयाव गिबि रिप' न्देन्टआ हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते बिसायख 'थिखौ नेवसिदोंमोन आरो नैथि रिप' न्देन्टखौ सायख 'नाय फोसावदोंमोन मानोना थारै होनाय भ' टफोरखौ साननायाव, नैथि रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि रुजुनायाव बांसिन भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि होनाय माखासे भ 'टफोरा थार भ' टफोर नङामोन। पोल खालामनाय माखासे भ 'टफोरनि थारथिजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाया गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजादोंमोन। बिसायख' थि फारियाव मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'आव थानाय समाव रेबथुमजानाय भटफोरा खालि 123 मोन; रेबथुमजानाय भटफोरनि गेजेराव 16 आ दलसिंसराय फोसाव जानाय ओनसोल कमितिनि सोद्रोमामोन। 13 एप्रिल, 1968 आव, मोनसे फोसावथायनि दफा 389 (1922) नि बायदियैब्ला, बिहार म्युनिसिपालिटि एक्ट 401 नि मुं थिस' नाय जादोंमोन।
गोजाम सोद्रोमाफोरनि जायगायाव ओनसोल कमितिखौ सायख 'दोंमोन। बिसोरनि बांसिनानो गोदानै थिसनजानाय सोद्रोमामोन। सायख' जानाय सा 40 सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थारै सा 35 आ गोदान सोद्रोमामोन। बेनि उनाव बिसायख 'थिनि सानसे सिगां, 27 एप्रिल, 1968 खालि बिसायख' थि फारिखौ फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय बिसायख 'थि फारि बायदियै, दलसिंसराय बिसायख' थि मिरुआव सा 39 बिसायख 'थि खालामग्राफोर दंमोन। बिसोरनि गेजेराव सा ब्रैआल' बिसायख 'थि फारियाव रेबथुमजानायमोन मानोना बेयो 2 एप्रिल, 1968 खालि दंमोन। जायफोरा गुबै फारियाव सायख' गिरिफोरमोन बिसोरनि गेजेराव सा 12 खौ फारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 39 सायख 'गिरिफोरनि गेजेराव सा 33 खौ सोमोन्दो गोनां बिसायख' थि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। दलसिंसराय बिसायख 'थि मावख' आ 28 एप्रिल, 1968 खालि बिसायख 'थि समाव गावसोरनि भोटाधिकारखौ बाहायदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव बिसायख 'थि फारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि गोहोनि सिङावमोन ना नङामोन। आयेन आफादनि फारियाव सायख' नाय फारियाव सायख 'नाय फारिफोर थियारि खालामनाय मोननाय जादोंमोन।
1950 आइन। आयेननि दफा 27 (2) आ मोनसे आयेन आफादनि ओनसोलारि मावख 'आरि हायुं आवथाफोरनि सोमोनदै बिसायख' थि फारि थियारि खालामनायनि आदबखौ बिथोन होयो। बै दालाय बाहागोनि दफा (ङ) आ थि खालामो दि दफा 15,16,18,22 आरो 23 नि राहाफोरा जायगायारि मावख 'आरि हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव जेरै बिसोर आयेन आफाद हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव आर' ज जागोन। दफा 22 आ बिसायख 'थि फारियाव मुं थिसननायखौ फोसाबनायजों सोमोनदो दं। दफा 23 आ बिसायख' थि फारियाव मुं सोफादेरनायजों सोमोनदो दं। बे बाहागोनि दालाय दफा (3) आ बिथोन होयोदिः "दफा 22 नि सिङाव जेबो फोसाबनाय, सोलायनाय एबा जायखिजाया मुं थिसननायखौ बोखारनाय जानाय नङा आरो मोनसे हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव मुं थिसन्नो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
1950 मायथाइनि आयेननि दफा 23 नि (3) जों आयेननि बिथांखि आरो बे बिथांखियाव थानाय थांखिफोरखौ नायबिजिरोब्ला रोखा जागोन। 1950 मायथाइनि आयेननि थामथि बाहागोआ आयेन आफाद खोन्दोफोरनि थाखाय बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनायनि राहा होयो। दफा 15आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो हायुं आवथानि थाखाय मोनसे बिसायख' थि फारि थानांगौ जायखौ बिसायख 'थि आय' गनि नोजोर, बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव बै आयेननि राहाफोरनि बायदियै थियारि खालामनांगौ। दफा 16 आव मुंख 'नाय दं दि मा उदायैफोरा सासे सुबुंखौ भट' र महरै रेबथुमनायनिफ्राय एंगारगोन। दफा 18 आव बुंनाय दं दि रावबो सुबुंखौ जायखिजाया हायुं आवथानि थाखाय सायख 'नाय फारियाव खनसेनिफ्राय बांसिन रेबथुमनायनि मोन्थाइ होनाय जाया। दफा 842 दफा 18 आव "सासे सुबुं, मोनसे भ' ट" नि खान्थि दं। दफा 22 आव बिसायख 'थि फारियाव मुं दोननायखौ फोसाबनायनि राहा दं। दफा 23 (1) आ सासे सुबुंखौ गनायथि होयो जायनि मुंखौ बिसायख' थि फारिनिफ्राय बोखारनाय जादों। दफा 23 (2) आव रेबथुमनायनि गनायथि होयो।
आर 'लआव बिनायगिरिनि मुंखौ सोफादेर जुदि बियो फोथायो दि बिथाङा रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं। गोजौनि राहाफोरनि थांखिया जादों
बेखौ नायदि जेसेबां हायो एसेबां, जायखिजाया थि खोन्दोआव भट' र महरै रेबथुमनो थाखाय रोंग 'थिगोनां गासिबो सुबुंफोरखौ नेम बायदियै रेबथुमनांगौ आरो रेबथुमनो थाखाय रोंग' थि गैयै गासिबो सुबुंफोरखौ फारिनिफ्राय बोखारनांगौ। दफा 23 नि (3) आ सिगाङाव मुंख 'नाय नेमफोरनि मोनसे गोनां फारागथि। बेयो सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होयो दि बै खोन्दोआव बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव आरो बै बिसायख' थि जोबनायनि सिगां मोनसे हायुं आवथानि सायख 'नाय फारियाव जायखिजाया थिसननायखौ फोसाबनो, सोलायसोल' खालामनो एबा दानस्लायनो नाङा। बेबादि राहा गैयाब्ला, गोबां सोलायसोल 'खालामनायनि जायगा थायोमोन, जर' खायै जेब्ला बबेबा खोन्दोआव सायख 'गिरिफोरनि अनजिमा एसेल' थायो। नाथाय बै राहाफोरनि थाखाय, सोमोन्दो गोनां सायख 'नाय मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव बेबादि सोलायसोल 'खालामजानाया जाथावगौमोन।
सासे सायख 'जानाय बिनायगिरिनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय। बेयो बांसिन जागोन जुदि गासिबो एबा सायख' नायफोरनि मोनसे बाहागोआ जायगायारि मावख 'आरिफोरनि थाखाय मुं सायख' जानाय सुबुंफोर। दफा 23 (3) आव थानाय बायदि आयेनारि बिथोनखौ खालि बै दालाय खोन्दोआव बाहायजानाय रावनि थाखायल 'नङा, नाथाय सावरायजानाय राहाफोरनि उननि थांखिखौबो नोजोर होनानै गोनांथार होन्ना सान्ना लानांगौ। जोंनि सान्नायाव, दफा 23 (ए) आ सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरि एबा गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिनि सायख' नाय फारियाव थिसननायखौ फोसाबनो एबा बै खोन्दोआव बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव आरो बै बिसायख 'थि जोबनायनि सिगां मोनसे निर्बाचनी ओनसोलनि सायख' नाय फारियाव गोदान मुं सोफादेरनो हानाय गोहोखौ बोखारो। दफा 23 (3) आ भटफोरखौ रेबथुमनायनि बिथिङाव जेबो आदब एबा बिखान्थिजों सोमोन्दो गैया। बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय फारियाव हेंथा होनो बिथोन होयो।
बेनिखायनो बेयो गोहोनि नेमगैयै बाहायनाय नङा, नाथाय गोहोनि आंखाल। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री ग' बर्धनआ बेखौ नारसिनदों दि 1950 आइननि दफा 23 (3) आ एखे आयेननि दफा 27 (2) नि सिङाव दं आरो बेनिखायनो सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिजों सायख 'नाय रेबथुमनायनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, बिसायख' थि बिनायगिरिनि थाखाय जेबो हेंथा लानो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवा। दफा 23 नि दालाय दफा (2) आरो दफा 27 नि दालाय दफा (2) नि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया। थारै, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, दफा 27 (2) (इ) खौ नोजोर होनानै दफा 23 नि राहाफोरखौ दफा 27 (2) आव सोफादेरनाय जादों। दफा 27 (2) नि गुबुन-गुबुन दफाखौ मोजाङै फरायनाया बेखौ रोखा खालामगोन दि बिसायख 'थि खोन्दोआव मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' महरै सायख 'नाय बिनायफोरनि थाखाय बिसोर सायख' नायनि
बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 62 (1) खौ नोजोर होनानै जेबो थार नङा। बै सायख 'गिरिफोरजों बाहायजानाय भोटाधिकारनि सायाव हेंथा होजानो हागौ, जायनि मुंखौ 27 एप्रिल, 1968 माइथायाव सायख' नाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 62 (1) आव बुंनाय जादों दि "जायखिजाया सुबुं जाय बे आइनजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, गासिबो सुबुं जाय बै समनि थाखाय जायखिजाया बिसायख 'थिनि सायख' नाय फारियाव थिसनजायो, बै बिसायख 'थिनि फारियावनो भ' ट होनो हाथावना जागोन।" बे राहाया जेबो सन्देह गैयालासे थि खालामो दि जायखिजाया बिसायख 'थिनि सायख' नाय फारियाव बै समनि थाखाय रेबथुमजानाय साफ्रोम सुबुंआ आइनजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै बै बिसायख 'थियाव भ' ट खालामनो हाथावना जागोन। सोंनाया बे दि बै खोन्दोआव मुंख 'नाय सायख' नाय फारिया बबे? बे बिसायख 'थि फारियाव सायख' नाय फारियाव मुं थिसन्नो जोबथा अक्ट 'आव बाहायजानाय सायख' नाय फारियाव दं?
आयेननि दफा 62 (1) आव मुंख 'नाय सायख' नाय रेबगान्थिखौ बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा सानाव बाहायजानाय सायख' नाय रेबगान्थि होनना बुजिनो नांगौ। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि जों बेखौ मानियो दि 27 एप्रिल, 1968 खालि बिसायख 'थि रेबगान्थि मावख' गिरिया 1950 माइथायनि आयेननि दफा 23 (3) खौ सिफायदोंमोन, अब्ला बेखौ बिसायख 'थिखौ उदायै खालामनो हाया, मानोना सावरायजानाय हेंथा खालामनाया सोद्रोमाफोरनि सिङाव फैया। (1) एबा
आयेननि 100। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव मोजां नुजाया। आयेननि दफा 100 नि दफा (1) नि दफा (डि) (iii) आव बुंनाय दं दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि दासिम बिसायख' थिनि फिथाया बिनायगिरिनि बेसाद फैफिन्नायनि जाहोनाव गोहोम गोग्लैबाय, अब्ला बेखौ उदायै एबा नेवसिजानाय जायखिजाया सायख 'नाय भ' टखौ फोजोबनाय नङा। जों बेखौ फोजोबनाय नङा होनना फोसावनाय जागोन। आइननि दफा 100 नि दफा (1) नि दफा (डि) (iii) आव बुंनाय दं।
मानोना सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिहा 27 एप्रिल, 1968 मायथाइआव सायख 'नाय फारियाव गोदान मुंफोरखौ सोफादेरनो जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो बै अक्ट' आव जाय सायख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ फारिआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बिसोरनि भ' टफोरखौ उदायै भ 'ट होनना मानिनो नांगौ। बे फोजोबनाया दफा 100 (1) (घ) आव थि खालामनाय सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोजोन होयो। जों दा बेखौ नायनो गोनां दि बे दफायाव थि खालामनाय गुबुन सर्तफोर जेरै गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव बे गनायथिनि सायाव सोनारनो हागौ ना नङा दि बिसायख' थिनि फिथायआ जेराव बिनि सोमोनदो दं, फैफिन्नाय बिनायगिरिया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादों 'मानोना भ' टफोरखौ नाजावनाया उदायै। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गुवारै सानदोंमोन। बियो दानथेलायनाय भ 'टफोरनि मोनफ्रोमबोखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जुदि 844 भ' टफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बादायग्रा बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय थार भ 'टफोरखौ गिबि साननायाव बिनायगिरिः नं
नं
नं
नं
नं.
थामथि रिप 'न्देन्टखौ बोखारनाय आरो सायख' गिरिफोरजों होनाय नैथि सायख 'नायफोरखौ सान्ना लानाय, जायफोरा बिथांखौ गिबि सायख' नाय होदोंमोन, गाहायाव होनाय थाथाइआ जानो हागौमोनः आपिल खालामग्राया 43 भ 'ट आरो रिप' न्देन्ट नं
57 भ 'ट। बे फोजोबनाया गोरोन्थि होनना दिन्थिनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दोनजायाखैमोन। मोननै भ' टनि बागै माखासे बेले-बेजे दंमोन नाथाय जों बेखौ गोनांथि सानाखै मानोना बिसोरनि गनायथावथिनि सोमोनदै जायखिजाया थिरांथाआ जोबथा फोजोबनायखौ गोहोम खोख्लैया। बे केसखौ नागारनायनि सिगां, बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनसे थाखोआव, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बि
एम
रामास्वामी बनाम बि
एम
कृष्णमूर्ति आरो गुबुनफोर
(1) आव बे कर्टनि थिरांथाआ बे केसनि खारिथिखौ सामलायो। नाथाय माखासे सावरायनायनि उनाव बिथाङा बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ गारदोंमोन। जोंनि आथिखालनि थिरांथाफोरनि रुजुथाया जेबो गोनांथि गैया।
बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट' नाथाय बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फारियाव गोदानै सोफादेरजानाय सायख 'गिरिफोरा सायख' गिरि महरै रेबथुमजानायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, बे कर्टआ बे बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोनफ्रोम सुबुं जायनि मुङा सायख 'गिरि फारियाव जायगा मोनो, बिखौ सायख' गिरि महरै रेबथुमजानायनि थाखाय आरजाथावमोन एबा नङामोन, बिनायगिरि जानो थाखाय आरजाथाव जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव बियो सायख 'गिरि फारियाव जोबथाथिखौ थि खालामदोंमोन मानोना बियो बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'आव दंमोन। गोजौआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
