दिभिनल आपिल नं
1359 1969
रिप्रेजेन्टेसन अफ पिपल एक्ट, 1951नि दफा 116 ए नि सिङाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 20 मार्च, 1969 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, एस
सी
आगरवाला, डी
पी
सिंह आरो सुमित्र चक्रवर्तीआ रिप्रेजेन्टेन्ट नं
1 नि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदर सिंह। कर्टनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। रिप्रेजेन्टेसन अफ पिपल एक्ट, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव बे आपिलखौ (बेनि उनाव थाबैनो एक्ट महरै मुंख' नाय जागोन) 1968 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बै बिसायख' थि पिटिसनआव, 1थि रिप्रेजेन्टेसन, कुंदन सिंह, गिबि रिप्रेजेन्टेसनआ गावनि आपिलाव सायख 'जानाय मावख' गिरिनि आपिलखौ हेंथा होदोंमोन, जाय एप्रिल 1968 मायथाइनि बिसायख 'थि मावख' गिरिफोरनो थार महरै गनायथि होदोंमोन।
बै बिसायख 'थियाव सायख' जानाय भ 'टफोरा उदायै भ' टफोरमोन, आरो जुदि खालि थार भ 'टफोरखौल' सान्ना लानाय जायो, अब्ला गिबि रिप 'न्देन्टआ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जायो। बेनि मथै बियो आपिल खालामग्रानि फारसे खालामनाय फोसावनायखौ आलादा खालामना होयो आरो गिबि रिप 'न्देन्टखौ थि महरै सायख' जानाय होनना फोसावनाय जायो। जों दा गुदि बाथ्राफोरखौ सुंद 'यै बुंनो हायो। मार्च 1968 आव, होशियारपुर जायगायारि मावख' आरि हायुं आवथाखौ पान्जाब आयेन आफादनि थाखाय सासे सोद्रोमा सायख 'नो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बिसायख' थि केलेन्डारआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः (1) मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट '12 3 1968
(2) मुं थिसन्नायनि बिलाइफोरखौ नायसंनायनि अक्ट' 13 3 1968
(3) बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट '16 3 1968
(4) सायख' नायनि अक्ट '7 4 1968
(5) साननायनि अक्ट' आरो फिथाय फोसावथायनि अक्ट '4,1968
बै बिसायख' थियाव गोबां बिनायगिरिफ्रा जुजिदोंमोन।
जाफुंसार बिनायगिरि जानो थाखाय मानोना बिथाङा गिबि बिनायगिरिनि रुजुनायाव मोनसे भ 'ट मोननो हादोंमोन। गिबि बिनायगिरिया सिगांनि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बै फोसावनायखौ जुजिदोंमोन, जायनि गुबुन गुबुन बिथानि सायाव, आथिखालाव जों खालि मोनसेखौल' सोमोनदो दं, जेरै हरि सिंहनि भ 'टखौ उदायै भ' ट होनना मानिनाय जानांगौमोन मानोना बिथांनि मुंखौ 5 एप्रिल, 1968 खालि बिसायख 'थिनि अक्ट' नि मोननै सान सिगां सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनि सोलायै, आर' जलाइगिरिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव दाबि खालामनानै मोनसे दायगोनां आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन दि तारसेम सिंहनि भ' टआ उदायैमोन मानोना बिसायख 'थि जानाय समसिम, बिथाङा सासे सोरखारि मावख' गिरि जादोंमोन आरो सानैनि भ 'टफोरमोन। गुबुन सुबुंफोरनि मुंफोर जेरै हरजिन्दर सिंह आरो बलवंत सिंहआ उदायैमोन मानोना बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव गावसिनि मुंखौ सायख' नाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
महाजन, जे
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया थिरांथा लानो थाखाय मोनसे फुल बेन्चनो गाहायाव होनाय सोंनायखौ होदोंमोनः "हरि सिंहनि भ' टजों सोमोन्दो थानाय दफा 4 (ए) नि दायआ थार नंगौना नङा आरो भ 'टआ उदायै नंगौना नङा आरो बिबै नं
1 नि फारसे होनाय जादोंमोन नामा नेमफोरखौ सिफायनानै आरो बिबै नं
1 नि सायख' नायनि फिथाइखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन।" फुल बेन्चआ गोबांसिनजों बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हरि सिंहनि भ 'टआ उदायैमोन मानोना बिथांनि मुंखौ बै ओनसोलाव बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव निर्बाचनी ओनसोलनि सायख' नाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव केसखौ जे
महाजन, जे
नो थि खालामै आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। फुल बेन्चजों फोरमायजानाय गनायथिनि बिथायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि हरि सिंह, हरजिंदर सिंह आरो बलवंत सिंहनि भ 'टफोरा उदायैमोन।
बे गोहोमखौ। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बे आपिलाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया सुबुं थानदै आयेन, 1950नि दफा 23नि दालाय दफा (3) नि नंगुबै गोहोमजों सोमोन्दो दं (जायखौ बेनि उनाव "1950नि आयेन" महरै मुंख 'नाय जायो) जाय बै हायुं आवथानि बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव आरो बै बिसायख' थि जोबनायनि सिगां बबेबा हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव जायखिजाया मुं थिसननायखौ एबा सोफादेरनायखौ होबथायो। जों बैद्यनाथ पानलियार बनाम सीताराम महतो आरो गुबुनफोरनि फारियाव बै राहानि सिमाखौ सान्दों। (1) इन (1); एल15 सुप
सी
आइ./69 10 848, जायखौ जों दा बिजिरदों। बै थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आबुं बेंचनि गोबांसिन सुबुंफोरजों लानाय नोजोरखौ थार मानिना लानांगौ। रोखा महरै मोनसे गोरोन्थि मोनदांथिनि सिङाव दि बलर' ना हरबिन्दर सिंहनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव गावनि भ' टखौ गनायथि गैयै होनना बुंदोंमोन।
दा बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गिबि रिप 'न्देन्टआ बै भ' टफोरनि उदायथिखौ जुजियाखैमोन, बेनिखाय बिसावराय अदालते बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेजों बिथांनि फारसे होनाय भ 'टखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनो हायामोन। बेयो मोनसे गनायथावै बाथ्रा दानथेलायनाय। हरजिन्दर सिंह आरो बलवंत सिंहनि भ' टफोरखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादों दि 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 23 (3) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै गावसिनि मुंखौ सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। मा बेनि सायाव बाहायजायो। हरि सिंहआ हरजिन्दर सिंह आरो बलवंत सिंहनि सायाव समान महरै बाहायजायो। सैथोआ बेनो दि सेथि रिप' न्देन्टआ बै भ 'टफोरनि उदायथिखौ जुजियाखैमोन, बे केसनि थासारियाव जेबो गोनांथि गैया। बिसायख' थि आर 'जलाइ आरो बिसावराय आर' जलाइया मोनसे बिजिरसंनायनि बाहागोमोन। मानोना बे मोनथाम भ 'टफोरनि उदायथिखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बैसोर भ' टफोरखौ उदायहोनाया गोनांथार।
श्री हरदर सिंहजों नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 1950 माइथायनि आयेननि दफा 23 (3) आव मुंख 'नाय समनि उनाव सायख' नाय फारियाव गावसोरनि मुंखौ सोफादेरनो थाखाय आर 'ज खालामनाय बै सायख' गिरिफोरनि भ 'टफोरखौल' उदायै खालामनो हायो; मानोना आर 'ज खालामग्रानि फारसे भ' ट होनाय सुबुंआ मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि माखासे सान सिगां गावनि मुंखौ सोफादेरनो आर' ज खालामदोंमोन, बै अक्ट 'नि उनाव बिथांनि मुंखौ रेबगान्थियाव सोफादेरनाया बिथांनि भ' टखौ उदायै खालामनो हाया। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनानै, बिथाङा रामस्वरुप प्रसाद यादव बनाम जगत किशोर प्रसाद नारायण सिंह (1) आव पटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बुंफोरदोंमोन। बै थिरांथाफोरनि रुजुथाया दानि केसनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया। बै थिरांथाखौ 1950 माइथायनि दफा 23 नि दालाय दफा (3) नि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जायखौ 1951 माइथायनि एक्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन।
बै अक्ट 'नि सिगां एबा उनाव खालामनाय जादोंमोन। मोनसेल' गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया जायखौ बिजिरनाया दंबावो बे दि गोजौ अदालते मानिनाय जानांगौमोन दि तारसेम सिंहनि भ 'टआ उदायै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि तारसेम सिंहनि मुङा हायुं आवथानि बिसायख' थि फारियाव जायगा मोनो, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिथाङा बिसायख 'थि फारियाव गावनि मुंखौ सोफादेरनायनि उनाव सोरखारि मावमिन लादोंमोन, बिथाङा (1) XVII E
L
R., 110.849 जायखिजाया जायगायारि बर्डनि सोद्रोमा जानो थाखाय उदायै जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बिसायख' थियाव भ 'ट होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे रोखोमै होजायोः "62 (1)। रावबो सुबुं जाय बे आइनजों रोखा महरै बिथोन होजायाखै, बै समनि थाखाय बिसायख' थि फारियाव सायख 'नाय फारियाव थिसनजानाय, जायखिजाया सुबुंानो भ' टनि मोन्थाइ मोनगोन (16)।
आइन, 1950। (3) सोरबा मानसिया मोनसे थाखोनि मोनसेनिफ्राय बांसिन खोन्दोआव सरासनस्रा बिसायख 'थियाव भ' ट खालामनो हाया, आरो जुदि सासे मानसिया बेबादि मोनसेनिफ्राय बांसिन खोन्दोआव भ 'ट होयो, अब्ला बेबादि गासिबो खोन्दोआव बिथांनि भ' टफोरा उदायै जागोन। (4) सोरबा मानसिया जायखिजाया बिसायख 'थियाव एखे खोन्दोआव खनसेनिफ्राय बांसिन खेब भ' ट खालामनो हाया, बिनि मुङा बै हायुं आवथानि थाखाय सायख 'नाय फारियाव खनसेनिफ्राय बांसिन रेबथुमजानाय जानो हागौब्लाबो, आरो जुदि बिथाङा बेबादि भ' ट होयो, अब्ला बै खोन्दोआव बिथांनि गासिबो भ 'टफोरा उदायै जागोन। (5) सोरबा मानसिया जायखिजाया बिसायख' थियाव भ 'ट खालामनो हाया जुदि बिथाङा मोनसे जेलाव दं, जेल एबा रोगाथायनि साजानि सिङाव, एबा गुबुन रोखोमै, एबा पुलिसनि आयेन गोनां हेफाजतेयावः नाथाय बे खोन्दोआव जेबोआनो बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव थानाय सासे सुबुंनि सायाव बाहाय जानाय नङा। "
बै ओनसोलाव बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि अक्ट' आ भ 'ट होनायनि मोन्थाइ दं जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बिथांखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गावनि भ' टखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। आयेननि दफा 62 नि दालाय दफा 3,4 आरो 5 आव थानाय होबथानाया तारसेम सिंहनि बेलायाव बाहायजाया। बेनिखायनो जों नायनांगोन दि दालाय दफा (2) आव थानाय होबथानाया बिथांनि मामलायाव बाहायजायो ना जाया। बे दालाय खोन्दोआ बुङो दि सोरबा सुबुंआ जायखिजाया खोन्दोआव बिसायख 'थियाव भ' ट खालामनो हाया जुदि बिथाङा 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 16 आव मुंख 'नाय उदायैफोरनि जायखिजाया सिङाव थायो। बेयो नोंखौ 1950 माइथायनि आयेननि दफा 16 आव लाना थाङो। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "16 (1) सासे सुबुंखौ बिसायख' थि फारियाव रेबथुमनायनि थाखाय उदायै खालामनाय जागोन जुदि बिथाङा (ए) भारतनि नोगोरारि नङा; एबा 850 (बी) नि गोसोआ गाज्रि, आरो बेबादि मोनसे रोंग 'थि गोनां आदालतआ भ' ट खालामनो हाया एबा (सी) भ 'ट खालामनायनि गुबुन राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि थाखाय उदायै फोसावनाय जायो।
रेबथुमनायनि उनाव बेबादि उदायै जानाय जायखिजाया सुबुंनि मुंखौ थाबैनो सायख 'नाय फारिनिफ्राय बोखारनाय जागोन जेराव बेखौ सोफादेरनाय जादोंः नाथाय जायखिजाया सुबुंनि मुंखौ दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि सिङाव उदायैनि जाहोनजों सायख' नाय फारिनिफ्राय बोखारनाय जायो, जुदि बेबादि उदायैआ बेबादि फारि बाहायजानाय समाव, बेबादि बोखारनायखौ गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव बोखारजायो। "बेयो आर 'जलाइगिरिनि जाथाय नङा दि तारसेम सिंहआ बेयाव मुंख' नाय उदायैफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावदोंमोन। आइन एबा जायखिजाया आइनआव आयेननि जेबो गुबुन राहाफोरा बिथांखौ गावनि भ 'टखौ बाहायनायनिफ्राय उदायै खालामनाय जोंनि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन। भ' ट होनायनि मोन्थाइआ आबुङै मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जानायनि थाखाय, जायखिजाया भ 'टनि उदायैखौ बै फारिनिफ्राय बोखारनाय जायो, जुदि बेबादि उदायैआ बेबादि फारि बाहायजानाय समनि गेजेराव, बेबादि बोखारनायखौ गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव बोखारनाय जायो।"
सोरबा सुबुंहा बबेबा खोन्दोआव सायख 'नाय फारियाव गावखौ रेबथुमनो एबा रेबथुमनो मोन्थाइ दंना गैया, एबा सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि गोहोजों एबा बिनि सिङाव लानाय मावआगाननि आयेन गैयैखौ सोंनो एबा बेबादि जायखिजाया फारिखौ फोसाबनो थाखाय बै आयेननि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया मावख' आरिजों लानाय जायखिजाया थिरांथाखौ सोंनो जेबो न्यायबिगियान गैया। 1950 आयेननि थामथि बाहागोआ मोनसे बिसायख 'थियाव फारि थियारि खालामनायजों सोमोन्दो दं। बेयाव थानाय राहाफोरा भट' र महरै रेबथुमनायनि थाखाय रोंग 'थिफोर (दफा 19), उदायैफोर जाय सासे सुबुंखौ भट' र महरै रेबथुमनायनिफ्राय उदायै खालामो (दफा 16), फारिफोरनि फोसाबनाय (दफा 21), बिसायख 'थि फारियाव रेबथुमनायफोरखौ फोसाबनाय (दफा 22), बिसायख' थि फारियाव मुंफोरखौ सोफादेरनाय (दफा 23), दफा 22 आरो दफा 23 (दफा 24) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोर। बेफोरो मोनसे आबुं क 'डनि राहाफोर।
सायख 'नाय फारियाव थियारि खालामनाय आरो सामलायनायनि बेलायाव गावनो गाव। बै राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सायख' नाय फारियाव मोन्नाय रेबगान्थिफोरा जोबथा आरो बेफोर दिभिनल कर्ट एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुजिनो थाखाय उदां नङा, जाय जायखिजाया बिसायख 'थिनि उदायथिखौ गनायो। बि
एम
रामास्वामी बनाम बि
एम
कृष्णमूर्ति आरो गुबुनफोरनि बेलायाव (1) बे कर्ट (1) 851 आ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिसायख' थिनि उदायथिखौ जुजिनाय मावखान्थियाव सायख 'नाय फारियाव जोबथाथिखौ जुजिनो हाया। गोजौयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। वाई
पी
आपिलआ नेवसि जायो।
