1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
774। 1961 मायथाइनि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
91 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 31 आगस्त, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरबन्स सिंह, सा 804 बिसन नारायण आरो सा
के
मेहताया साखि होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिनि गेजेरजों आपिल। साखिजों माखासे हाखौ दखल खालामनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय नालिसखौ बिथोन होनाय। सैथोफोरा थाबैनो बुंजानो हागौः सान्ता सिंहआ गामि समध भाई, तहसील मोगाआव माखासे हानि बिगोमामोन। बिथाङा सासे रानदि श्रीमती सोभिखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। बिथाङा सासे फिसाजो श्रीमती जय कौरखौबो गावनि गुबुन बिसिनिफ्राय नागारदोंमोन। 3 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव, श्रीमती सोबलासआ जय सलासनो हा फान्नो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय 8,000 रां हा फाननायनि आर' जलाइ महरै मुंख 'जादोंमोन।
खालि बिनायगिरिजोंल 'रां होजादोंमोन। बिसावराय अदालते मे 1959 मायथाइयाव नालिसखौ बिथोन होनानै बेसेनजों लोगोसे 6,500 रां होनायनि सायाव दखल खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। नैथि दाजाबदेरनाय बिजिरगिरिया जायनाव आपिल खालामनाय जादोंमोन बेखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि श्रीमती जय कौरआ फानग्रानि फिसाजो नङामोन, श्रीमती। सोभिहा पान्जाब प्रि एमपसन एक्ट, 1913' नि दफा 15 (2) नि सिङाव आगु एमपसननि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जायखौ पान्जाब प्रि एमपसन एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1960 जों फोसाबनाय जादोंमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। जय कौरआ गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। पान्जाब प्रि एमपसन एमेन्डमेन्ट एक्ट 1964 जों दफा 15 (2) नि दफा (बि) नि गिबि दफाआव खालामनाय मोनसे फोसाबनायनि सायाव सोनारनानै, बेनि उनाव सिंगल डिवीजन एक्ट, 1960 नि दारै बुंजानाय, सिंगल बेंच एक्ट, इं1960 नि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आरो 1964
आयेननि दफा 15 आ फोसाबनाय आइन, 1960 नि दफा 4 जों सोलाय जादोंमोन। सोलायजानाय दफा बायदियै आबाद हा आरो गामिनि दिदोम सम्पथिनि बेलायाव आगु थिसननायनि मोन्थाइआ बे बायदि जागोनः (1) (2) दालाय दफा (1) (ए) आव जायखि जाया थासेयावबो जेराव सासे आयजोया गावनि बिफा एबा फंबायनि गेजेरजों जाफुंसारनाय हा एबा सम्पथिनि थाखाय फानजायो एबा बेबादि हा एबा सम्पथिनि बेलायाव फाननाया बेबादि आयजो 805 नि स्केन एबा फिसाजोनि गेजेरजों जायो, उनमोनथायनि उनाव, आगोलनि जुजिनाया सोनांगोन, (i) जुदि फाननाया 'बेबादि आयजोजों, गावनि फंबाय एबा फंबायनि फिसाज्लायाव जायो; (ii) बेबादि आयजोनि फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गेजेरजों फाननाया, बिमानि फंबाय एबा फंबायनि फंबाय एबा फानग्रानि फिसाज्ला एबा बिमाजों जायो, अब्ला 1964 नि दफा 15 (बि) जों फोसाबनाय आयेननि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (बि) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15) नि दफा 15 (बि) नि दफा 15 (बि) नि दफा
जोंनि थांखिया गाहायाव होनाय बायदि फरायनांगौमोनः "गिबि, हिनजावनि बेबादि फिसायनि फिसाज्ला एबा फिसाजोनि सायाव।" दा जुदि 1964 मायथाइनि फोसाबनाय आइनखौ थाबथानाय मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय होनना गनायनो हायो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि डिवीजन बेंचनि बिजिरनाया रेजेंमोन आरो बेखौ रोखा खालामथारनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि
1964 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव जेबो इंगित गैया दि बेयो उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानांगौमोन आरो बेनिखायनो' बिनि दारै खालामजानाय फोसाबनायखौ जाथावनोल 'होन्ना सान्ना लानांगौ। बेखौ मुंख' नो हागौ दि 1960 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 6 जों आइनआव मोनसे गोदान दफा 31 सोफादेरनाय जादोंमोन। बै खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि "बबेबा अदालते पान्जाब फोसाबनाय आइन 1960 नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव गायसनजानाय मोनसे नालिसाव बिथोन होनो हानाय नङा, जाय आइन 1960 नि राहाफोरजों गोरोबै।"
31आ ओरैबायदि गुवारमोनदि मोनसे आपिल कर्टखौ फोसाबनाय आयेननि गुबै राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नांगौमोन दि बेनि सिगाङाव आपिलआ सिगांनि गनायथि होनाय बिथोननि बेरेखायैमोन ना बै रैखाखालामनायखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायैमोन। जिखिजायामानो दफा 31खौ आइनआव गासै समावनो सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयाव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ बेखौ दिन्थियाखै दि बेनि रावआ बैफोर फोसाबनायफोरखौ लाफानो थाखायमोन जाय 1960 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि उनाव खालाम जागोन। "बुंनाय" सोदोबा 1960 मायथाइनि आइन बानायनायनि बिथिङावल 'मुंख' नो हागौ आरो गुबुन जेबो नङा। बेबादि राहाखौ फालिनायनि थाखाय बाहायजानाय राहा आरो बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बारायनाय गोहोम खोख्लैनाया कर्टफोरनि थाखाय थार नङा। बेयो बेयाव जाथाय बायदि नुजाया। 1964 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना खालि मोनसे रोखा एबा फोसावथायारि आखुनिमोन। 1964 मायथाइनि सोदोबफोर गैयाब्लाबो जाय 1964 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 156 (बि) नि ओंथिआवल 'सोफादेरनाय जादोंमोन। (बि)
"बेबादि हिनजावनि फिसाज्ला एबा फिसाजो" सोदोबफोरा हिनजावनि फिसाइनि रोखोम एबा फिसाजोखौ मुंख 'नो आरो खोबनो हागौ। दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि गासै सानथांखिआ बेनो दि आगु थिसननायनि मोन्थाइआ जोबथा हौवा हमथाग्रा जायनिफ्राय फानजानाय सम्पथिआ उनमोनथाइजों फैदोंमोन बिनि जेंनाफोरसिम सिमागोनां। दालाय दफा (2) नि दफा (ए) खौ नायनाय जेराव मोजाङै फानजानायआ हिनजावखौ बिथांजोनि, बिफा एबा फंबायनिफ्राय उनमोनथाइयै सिगां थिसननायनि मोन्थाइ होजादों। बिथांजोनि फंबाय एबा फंबायनि फिसाज्ला। जेरै म' टा सिंह बनाम प्रेम प्रकाश कौर आरो गुबुनफोराव नुनो मोनदों। (1), गाहाय सानदांथिया ओरैबादि मोनदाङो दि सम्पथिआ जोबथा हौवा हमथाग्राफोरनि सारिनिफ्राय बायजोआव थांनो नाङा आरो बिनि हौवा फोलेरारिफोरनो मोन्थाइ होजादों। हिनजाव एबा फिसाजोनि फोलेरारिफोरखौ फान्नायनि मोन्थाइ होनाय जादों जेराव बिमा एबा फंबायनि बिखान्थिनि सायाव बेबादि मोन्थाइ होजादों जायखौ बिसोरनि फिसाज्लाफोरनि बिखान्थिनि सायाव दोननाय जादों।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोलाव सान्नाय। गुबुन सोदोबफोराव बेखौ माब्लाबाबो थांखि लानो हाया दि जुदि सासे आयजोहा सिगांनि बिसि दं, जाय थैयो एबा जायजों हाबाखौ सिफायनाय जादों आरो हिनजावसाया फिन जुलि जायो आरो गावनि नैथि फिसायनि सम्प 'थियाव जाफुंसारो, अब्ला बिब' एबा गावनि सिगांनि फिसायनि फंबायनि फिसाज्लाया सिगांनि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाथावना जानांगौ, जेब्ला बिसोरहा आगु उदांश्रीनि मोन्थाइजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव दफा (बि) नि सिङाव आगु उदांश्रीनि मोन्थाइआ गिबिसिनै हिनजावनि फिसायनि फिसाज्ला एबा फिसाजोनि सायाव सोनांगोन, जायनि ओंथिया बिसिनि उनमोनगिरि बिसिनिफ्राय एबा गुबुन बिसिनिफ्रायबो बै फिसायनि फिसाज्ला एबा फिसाजो। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै 1964 मायथाइनि फोसाबनाय आइनआव सिगांनि उदांश्रीखौ मुंख 'नायाव जेबो गोब्राबथि गैया। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो। (1961)
रेशनखौ आइननिफ्राय बांसिन थारै गनायनाय जागोन, जाय सिगांनि मोनथायफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। मोती राम बनाम बखवन्त सिंह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बावैसोनि आबुं बेंसनि थिरांथाआव फोरमायजानाय गाहायाव होनाय नोजोरजों जों आबुङै गोरोबदों। (1) जेराव मोनसे रोखोमसे बिन्दोआ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोनः "पान्जाब एक्ट 13,1964 जों सिनायथि होनायनि सिगां दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (1) आरो (2) नि दफा (2) नि खाथि बिजिरनाया दिन्थिगोन दि सासे आइजो फानग्रानि फिसायनि फिसाया गावनि फिसाख 'निफ्राय जोनोम जायाब्लाबो आगु राहा मोन्नायनि मोन्थाइ दं, गुबैयै जेब्ला फिसायनि फंबाय आरो बै आयजोनि फिसाइनि फिसाज्लाखौबो आगु राहा मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय जायो। फिन खेबसेबाव बुंनोब्ला, आगु राहा मोन्नायनि मोन्थाइखौ हिनजावनि बिखान्थिनि सायाव रोखा महरै होनाय जायो, जाय बिनि फिसायनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थैनि थै
आरो लोगोसे होफादेरनाय। बेनिफ्रायल 'बेखौ मिन्थिनांगोन दि आयेन आफादआ सासे उनदैसिन फिसाज्लाखौ सोफादेरनो सानदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै फोसाबनाय आइनखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो गोनां जादोंमोन मानोना बेबादि लुनायखौ आयेननि थांखिजों गोरोबनाय आरो गोरोबनाय नुनो मोनो। बिनि फिथाया, बेनिखायनो, 1964 मायथाइयाव खालामनाय फोसाबनायनि सिगाङावबो रिप' न्देन्टआ दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) नि सेथि दफा (बि) नि सिङाव गावनि सिगांथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन। जायखिजाया बिबाङाव बिसोरनाव थानाय सन्देहफोरखौ 1964 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो गोनां जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ कटफोरजों बोखारनाय जायो। <आइ
डि
1>
आपिलखौ बोखारनाय जायो (1) आइ
एल
आर
[19681] पंजाब 104,120।
