1968 माइथायनि अपील नं
2483। 1966 माइथायनि केस नं
92 आव लेबर कोर्ट, मेरठनि 24 जुलाई 1968 माइथायनि बान्थानिफ्राय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
वी
गुप्ते, डी
एन
मुखर्जी आरो एम
एल
कार। मोहन कुमारमंगलम, एम
के
राममूर्ति, विनीत कुमार, श्यामला पप्पु आरो जे
राममूर्तिया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों, मोन्नै सोंथिफोर नुजायोः (1) बिसोरनि सिगाङाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ दिदोम बिथोन होनाय जायो ना जाया, 1946 माइथायनि 20 अक्ट 'नि सिङाव फोरमान होनाय जायो, आरो (2) अपील खालामग्रानि कम्पानीया बिसावराय समनि सिगां प्रबेशनार महरै थिसनजानाय मावदांसा सासेनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन ना नङामोन। 32,1935 मायथाइनि गिबि बिन्दोआव गासिबो सुबुरुन होनाय जादोंमोन, जायफोरा इं1935 माइथायनि सिगां गोबां समनि थाखाय प्रबेशननि बिथोन होनाय जादोंमोन, 32,1935 माइथायाव जुमान प्रसादजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायफोरा इं191929 माइथायनि सिगां सुपर स्टेन्दिं अर्डार्स, इं1946 माइथायनि 20 अक्ट' नि सिङाव फोरमान हो
बुंजानाय दिदोम बिथोनफोरनि गेजेराव। 1951 मायथाइनि सिगां मावसोमनायनि बैसोखौ थि खालामनाय जेबो नेम एबा थासारिफोर गैयामोन। गिबिखेब मावसोमनायनि बैसोखौ 55 बोसोर थि खालामनाय दिदोम बिथोन 32। दिदोम बिथोननि सायाव सोनारनानै कम्पानिया 19 दिसेम्बर, 1964,20 नबेम्बर, 1963 आरो 27 जानुवारि, 1964 मायथाइनि साथाम मावदांसा फोसावथाइफोराव खामानि मावदोंमोन, जाय अब्लासिम 58,64 आरो 59 बोसोर बैसोखौ सौहैबायमोन, जायनि गेजेरजों कम्पानिया बिसोरखौ फारियै 1 जानुवारि, 1965,29 दिसेम्बर, 1963 आरो 1 मार्च, 1964 निफ्राय बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन। लेबार कर्ट, जेराव गोनांथार बिबाननिफ्राय ओंखारनायनि दानथेलायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, मानिदोंमोन दि कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरा बेफोर मावदांसाफोरखौ थिसननायनि गोबाव समनि उनाव फोरमान होजादोंमोन आरो बिसोरनि मावसोमनायनि थासारिफोरा मावसोमनायनि जेबो बैसो होजायाखैमोन, कम्पानिया 32, आरो गाज्रि बिबान होनायनि बिथोनफोरखौ आर' ज खालामनो हायामोन, आरो बेनिखायनो बिसोरनि मजुरि होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
एफ रिटायारमेन्टनि अक्ट 'निफ्राय बै अक्ट' सिम जेब्ला बिसोरखौ फिन थिस 'ननाय जागोन। बे रोखोमै, बे आपिलाव हाबफाना थानाय सोंथिया बेनो दि कम्पानिया स्टेन्दिं अर्डारखौ बाहायना रिटायार जानो हागोन ना हाया, बेफोर साथाम मावसाफोर, जायफोरा गनायनाय बायदियै बेनि सिङाव होनाय सुपरएन्युएशननि बैसोखौ गोबाव बारबायमोन। कम्पानियानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि खनसे स्टेन्दिं अर्डारफोरा फोरमान खालामजायो आरो खामानियाव फैब्ला, बिसोर आयेननि सिङाव होनाय बायदि गावसोरनि फोसाबनायनि सिङाव, गासिबो मावसाफोरखौ बोनदो, बिसोर खामानियाव फैनायनि सिगां एबा उनाव थिसनजादोंमोन ना नङामोन', आरो बेनिखायनो, लेबार कर्टआ बिनि उलथाखौ हमथाना लाखिनो आरो बिसोरखौ फिन थिस 'ननो बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री कुमारमंगलमआ जुक्ति होदोंमोन (1) दि कम्पानिनि मावथाया स्टेन्दिं अर्डार 32 खौ उनथिंजायनिफ्राय आर' ज खालामनायनि समान, जायनि गोनांथि गैया, मानोना
बेनि खामानि मावग्राफोर, बे लेबार क 'र्टआ थिरांथा लादोंमोन दि बेफोर गसंथानाय बिथोनफोरा सिगाङाव थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरनि सायाव बाहायजाया, बै बिथोननि बेरेखायै बे क' र्टआव आपिल खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो जुनिया जिरायनाय होजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बे बिथोनआ जोबथा जादोंमोन। फिथाय महरै, कम्पानिया एखे सोंनायखौ फिन जागायनो हायि नङामोन, मानोना बेयो रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलजों रोखोमसे प्रिन्सिपलफोरजों बेबादि खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन। बिसोरनि आर 'जनायाव गसंथानाय बिथोनफोरा सिगांनि खामानि मावग्राफोरखौ आइनजों जर' खा खालामाब्ला रोखा जानो हागौ। बेबादि सोंथिया माब्लाबासो नुजानो हागौ जुदि आयेननि राहाफोरा दिन्थियो, जेरै कम्पानिनि उखिलाजों बुंजादोंमोन दि खनसे बिसोर फोरमान होजायो आरो गोहोआव फैयो, बिसोर थिस 'नगिरि आरो आथिखालाव थिसनजानाय गासिबो खामानि मावग्राफोरखौ जर' खा खालामो। 812 जेरै शाहदरा (सहारनपुर रेलवे लिमिटेड) आव नायजादोंमोन।
जेरै बेनि गुदि आरो बेनि गोलाव मुङा थि खालामदों, मावसोमग्रा दारिमिनारि फसंथाना गावसोरनि सिङाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि थासारिफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफुरलु खालामनो आरो बिसोरखौ बेबादि मावदांसाफोरनो फोरमायनो गोनां जायो। आइन पास जानायनि सिगां, मावसोमग्रानि गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन मावमिननि थाथायफोरजों गावनि मावदांसाफोरजों मावसोमनायनि गुबुन-गुबुन कन्ट्रेक्टफोरखौ होबथानो थाखाय आइनआव जेबो गैयामोन। बेबादि थासारिफोरा गोनो-गोथो सोमजिहोदोंमोन आरो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागगोनां आखुथाय जाथावना खालामदोंमोन, बबेखानि बिसोर गासिबो एखे न 'खरआव आरो एखे एबा रोखोमसे खामानिनि थाखाय थिसनजादोंमोन। बेबादि थाथाया रोखा महरै जथाय दर-दाम खालामनायनि प्रिन्सिपलफोरजों गोरोबै आरो बिसोरनि गोहोमखोखलैथिखौ गोब्राब खालामो, बेयो जाथावै नङा। मोनफ्रोमबो गावारि मावदांसाफोरजों बेबादि रोखोमरोखोमथि आरो दर-दामलायखौ बोखारनो, आयेननि दफा 3 जों जगायजानाय आयेन आफाद दि मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरा 6 दाननि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि गेजेराव, मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि गेजेरजों होजानांगौ।
आइनआ गावनि दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बाहायजानाय अक्ट 'आव, गावनि दारिमिनारि फसंथाननि सिङाव नाजावनायनि थाखाय थियारि खालामनाय फोरमान होग्रा मावख' आरिनो आयेननि ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरखौ जमा खालाम जेराव मदेल दिदोम बिथोनफोरखौ बिखान्थिजों गोरोबनानै बेबादि ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोर होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरजों लोगोसे फसंथाननि खामानि मावग्राफोरनि रोखा फोरमायथिफोर लोगोसे इउनियननि मुंबो थाफानांगोन, जायजों बिसोर सोमोन्दो दं। बे गोनांथिनि ओंथिया रोखा महरै फोरमाननि थाखाय ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरखौ जमा खालामनायनि अक्ट 'आव खामानियाव थानाय मावदांसाफोरनि रोखा फोरमायथिफोर आरो बैसोरल' नङा जायफोरा फोरमाननि उनाव इयुनआव थिसनजागोन। दफा 4 नि सिङाव, बेबादि ड्राफ्ट बिथोनफोरा फोरमान खालामथाव जुदि बिसोर फारियाव थि खालामजानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय होयो, नङाब्ला आइनजों गोरोबनाय आरो गनायथाव महरै न्याय गोनां आरो फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों फोरमान खालाम जानाय।
मावख 'गिरि। दफा 5आ फोरमान होग्रा मावख' गिरिखौ दारानि गसंथानाय बिथोनफोरनि मोनसे कपि इउनियननो दैथायहरनो गोनां खालामो एबा खामानि मावग्राफोरनिफ्राय हेंथा, माबाफोर दंब्ला, गनायथि होजानाय आदबजों खामानि मावग्राफोरनो दैथायहरनो गोनां जायो। थिस 'नगिरि आरो इउनियन एबा खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, फोरमान होग्रा मावख' गिरिआ थि खालामनांगौ दि थिस 'नगिरिजों साबमिट खालामनाय ड्राफ्टआव जेबो सोलायनाय एबा दाजाबदेरनाया गोनां ना नङा आरो बेनि उनाव ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालाम आरो बेनि आरो बिनि बिथोननि कपिफोरखौ थिस' नगिरि, इउनियन एबा खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरनो दैथाय हरनांगौ। दफा 6 आ बेबादि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ आपिल मावख 'गिरिनाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, जाय गावनि बिथोनजों गसंथानाय बिथोनफोरखौ रोखा एबा फोसाबनो हायो। दफा 7 नि सिङाव, बेबादि गसंथानाय (1) नि बिथोनफोरा समगान्थि जाखांनायनि अक्ट' निफ्राय 813 नि गेजेराव फैयो, जाय मावख 'गिरिखौ थार फोरमान होयो।
जेराव बेफोर बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल दाखिल खालाम जानाय नङाबा जेराव बेबादि आपिलखौ दफा 6 (2) जों गोनां जानाय अक्ट 'निफ्राय 7 सान जोबनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जायो। दफा 9आव मावसोमग्राखौ बै थांखिनि थाखाय सामलायजानाय ब' र्डफोराव जोबथारनायाव फोरमान होजानाय 'दिदोम बिथोन' थिसन्नो गोनां जायो, जायनि गेजेरजों गोबांसिन मावगिरिफोरा दारिमिनारि फसंथाननि गेजेराव आरो बेनि गासिबो बिफानफोराव हाबना थायो। दफा 10या मावसोमग्रानो एबा जायखिजाया मावदांसाफोरनो 6 दान जोबनायनि उनाव सोलायनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो मोन्थाइ होयो, जेराव बिसोर जोबथा सोलायनायखौ बाहायदोंमोन। आयेननि फारियाव बैफोर बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जायो जायनि थाखाय दिदोम बिथोनफोरा होनांगौ। बेफोर आयदाफोरा जाबाय मावदांसाफोरनि थाखो राननाय, सिफ्ट खामानिनि समफोर आरो खामानिनि समफोर, बन्द' सानफोर, होनां सानफोर, मजुरि सानफोर, मावसोमनाय सानफोर, दान होनायनि थाखाय जिरायनाय सानफोर आरो मावखान्थिनि सर्तफोर, दारिमिनारि फसंथाननि दानस्लायनाय आरो दानदिसेयारि थाद 'नाय।
ङ
खामानि होग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि खामानि, दाहारनि आरो बैनिफ्राय नुजानाय मोन्थाइ, मावसोमनायखौ फोजोबनाय, दिसिप्लिनारि एक्शन, जरिमानाया बायदि बायदि। मावसोमग्रानि सायाव थानाय बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो गोनां बिबान, बिसोरनि थार आरो थारथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय फोरमान होग्रा मावख 'आरिनि बिबान, आफादनो फोसावनाय आरो खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोर गैयाब्ला बिसोरनो हेंथा दिन्थिनायनि मोन्थाइ, बिसोर फोरमान जानायनि सिगां खोनानायनि खाबु होनाय, आपिलनि जुजिनाय आरो खामानि मावग्राफोरनो गाव हारसिङैनो होनाय फोसाबनायफोरनि थाखाय आर' ज होनायनि मोन्थाइ, मावसोमग्रानि सायाव बिसोरखौ ओरैबायदि फोसावनो गोनां बिबान जायनिफ्राय बिसोर गोरलैयै खामानि मावग्राफोरनो मिथिनो हायो, बेफोर गासैबो राहाफोरा गोबाङैनो दिन्थियो दि खनसे गसंथानाय बिथोनफोरा फोरमान जाखांनायनि उनाव, बिसोर आथिखालनि मावसोमग्रानि सायाव आरो खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय गासिबो मावसोमग्रानि सायाव बिबान गोनां जायो।
बे जानो हाथाव नङा दि बेबादि दिदोम बिथोनफोरा बैसोरफोरखौल 'खाथायगोन जायफोरा बिसोर खामानियाव फैखांनायनि उनाव खामानि मावगासिनो दं आरो बैसोरफोरखौल' नङा जायफोरा सिगाङाव खामानियाव दंमोन नाथाय बिसोर खामानियाव फैनायाव दासिमबो खामानि मावगासिनो दं। जुथाइखौ खोनानायनि मोन्थाइ एबा, जेराव जुथाइ गैया, मावदांसाफोरनि थान्दैफोरनो, आपिल खालामनायनि मोन्थाइ आरो मावदांसाफोरनो सोलायनायनि थाखाय आर 'ज होनायनि मोन्थाइआ गाव हारसिङैनो रोखा दिनथियो दि बिसोर होजादोंमोन मानोना दिदोम बिथोनफोर, जेरै बिसोर फोरमानथिनि उनाव ओंखारो, बिसोर खामानियाव फैनायनि अक्ट' आव फसंथाननि खामानियाव गासिबो मावदांसाफोरनि सायाव खाथायजाथाव जानो थांखि लायो आरो बेनि उनाव खामानि मावग्राफोर। थारैनो, जुथाइ एबा, बेनि आंखालाव, मावदांसाफोरनि थान्दैफोर, जायफोरखौ मावदांसाफोरजों थांखि लाजानाय दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्टनि सायाव एबा बिसोरनि 814 नि न्यायगोनांथि आरो थारथिनि सायाव हेंथा होनो मोन्थाइ होनाय जादों, बिसोर खामानि मावनायनि थाखाय रायज्लायनो हायामोन आरो बेनि उनाव रायज्लायनो हायामोन।
बैसोर जायफोरखौ बिसोर आथिखालाव रिप्रेजेन्ट खालामो। बेनि अनगायैबो, जुदि दिदोम बिथोनफोरा बैसोरफोरखौल 'सिथाबनो गोनांमोन जायफोरा उनाव मावसोमजायो, फिथायआ बे जागोनदि गुबुन-गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय मावसोमनायनि गुबुन-गुबुन थासारिफोर थायोमोन, जायफोरा सिगाङाव मावसोमजायो आरो गुबुन गुबुन उनाव मावदांसाफोरनि थाखाय, आरो जेराव बिसोर फोसाबजायो, मावमिननि थाथायफोरनि गोबां सेटफोराबो बेनि सायाव सोनारनानै दि सासे मावदांसाआ दिदोम बिथोनफोरा फोरमान जानायनि सिगां मावजादोंमोन ना बेनि उनाव, बियो बिसोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ फोसाबनायनि सिगां एबा उनाव मावसोमजादोंमोन ना नङामोन आरो माखासेनि उनाव थिसनजानायफोरखौल' सिथाबनो गोनां जागोन, बिसोरनि बांसिनखौ नङा, जायफोरा मावसोमनायाव थासेयावबो सिगां थिसनजादोंमोन। बेबादि फिथायआ आयेन आफादजों माब्लाबाबो थांखि खालाम जानाय नङामोन, मानोना, बेयो मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ आइन बानायनायनि सिगां बायदि अरायथा नङै आरो गुबुन-गुबुन महर होयो। मानो
बिथांनि ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सखौ जमा खालामनायनि अक्ट 'आव बिथांजों थिस' न खालाम जानाय जेब्लासिम बिखौ रोखा फोरमायथि होनायनि थांखिया मावमिननि थाथायफोरनि रोखोमसेथि आरो आथिखालाव थिस 'नजानाय गासिबो सुबुंफोरनि सायाव दिदोम बिथोनफोरखौ खाथायनायमोन। बेनिखाय आइनआ गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बेखौबो जर होयो दि बिसोर फोरमान होखांनायनि उनाव बिसोरखौ हाबग्रानि खाथियाव एबा खाथियाव थिस' ननानै गासिबो मावदांसाफोरनो मिथिहोनांगोन आरो बांसिनानो मिथिजानाय रावाव मिथिहोनांगोन। आलासि महरै, कीन, विलियम्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम पी
जे
स्टर्लिंग (1) गोजौनि बुंजानायनि उलथा मोनसे नोजोर लानाय जादोंमोन मानोना बैयाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सिगांनि मावदांसाफोरनि बैसोगोरानि बैसोखौ उननि दिदोम बिथोनजों थि खालामनाया बे थि मामलायाव अनागारिमोन, जाय इयुननि हाबफैग्राफोरनि थाखाय बे बिथिङाव बाहायजानांगौमोन। बे नोजोरआव 60 बोसोर थि खालामजानाय मावदांसाफोरनि बैसोआ सिगांनि 55 बोसोर बैसो महरै हगारनायमोनब्लाबो।
सालेम इर 'ड इलेक्ट्रिसिटि दिसत्रिबिउशन कम्पानी लिमिटेड बनाम सालेम इर' ड इलेक्ट्रिसिटि दिसत्रिबिउशन क 'लिमिटेड इमप्ल' यिज यूनियन (2) बबेखानि बे कर्टआ एखे नोजोर लादोंमोन, जायखौ जों गोजौआव बुंदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि फारियाव थि खालामनाय आयदाफोरा दारिमिनारि फसंथाननि गासिबो मावदांसाफोर आरो बिसोरनि फोरमाननि उनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनिल 'बाहायजानाय रोखोमसे गसंथानाय बिथोनफोरजों खोबजानांगौ। बे सोंथिया थिस' नगिरिजों मोनसे थि अक्ट 'नि सिगां थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो बै अक्ट' नि उनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय जिरायनाय सान आरो जिरायनाय सानजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन नेमफोर जगायनानै सोलिबायथानाय गसंथानाय बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेबादि सोलायनायखौ नेवसिनानै, कर्टआ नायसंनायनि उनाव (1); (2); (815) आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, बिलाइ 504 आरो 505 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंजादोंमोनः
बिसोरनि जायखिजाया सासेनि सोमोनदै बिथोनफोर। मावदांसाफोरनि थाखो रान्नायनि बाथ्राखौ ला। बे बाथ्रायाव मोननै गुबुन-गुबुन दिदोम बिथोनफोर थानो हागौ बेखौ सान्नो हाया। थाखो रान्नायनि बागै जों जायखौ बुंबाय, बे मोनफ्रोम दफानि सोमोनदैबो बे रोखोमसे सैथो; आरो बेनिखायनो, फोजोबनाया रोखा नङा दि आयेननि थांखिया फारियाव लाफानाय आयदाफोरनि सोमोनदै दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनाय; आरो बेफोर आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा रोखोमसे जागोन आरो जायखिजाया दारिमिनारि फसंथानाव थिसनजानाय गासिबो मावदांसाफोरनाव रोखोमसेनो बाहायजागोन। खान्थि बायदियै, बे आयेननि फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरा मोनसे दारिमिनारि फसंथानाव थिसनजानाय गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय रोखोमसे दिदोम बिथोनफोरजों खोबजानांगौखौ मोजां आरो मोजांसिन नुयो। बे बाथ्राखौ सान्नो गोब्राब नङा दि माबोरै मोन्नै दिदोम बिथोनफोरनि फारियाव आरजाथावै बाहायनाया खामानि मावग्राफोरखौ गोनो गोथो सोमजिहोयो।
मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव असन्तोष। जुदि श्री सीतलवाड़आ बे बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव गसंथानाय बिथोनफोरखौ सम-सम सोलायनो हायो होन्ना बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार जायो, अब्ला बेयो मोनसे बेले-बेजे फिथाय जाहोनो हागौ दि 10 एबा 15 बोसोरनि गेजेराव एखे दारिमिनारि फसंथाननि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय गसंथानाय बिथोनफोरनि 3 एबा 4 गुबुन-गुबुन सेटफोर थानो हागौ, सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि थिसननायनि अक्ट' नि सायाव सोनारनानै गसंथानाय बिथोनफोरनि आर 'जनाय। जों सानो, बे आयेननि राहाफोरजों थांखि खालाम जानाय नङा। "509 निफ्राय 510 नि बिलायाव मुंख' नाय कर्टआ
आलासि, कीन, विलियम्स प्राइबेट लिमिटेड (1) नि मामलाया, मावदांसाफोरनि सुबुरुनजों सोनारजानाय, आरो बेखौ फोरमायदोंमोन दि मानो कर्टआ गसंथानाय बिथोनफोरनि सिगां थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय 60 बोसोर बैसो थि खालामदोंमोन, नाथाय गसंथानाय बिथोनफोरा 55 बोसोरनि फोरमान होजानायमोन।
बिजिरनायनि फारियाव। "(1); एल
आइ
एस
एस
इउ
सि
आइ./69 8 816 बे थिरांथाआ बे रोखोमै जों लानाय नोजोरखौ रोखा खालामो दि आयेननि थांखिया आयेननि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि थाखाय रोखोमसे गसंथानाय बिथोनफोर थानाय, दि बेनि थांखिया बे नङामोन दि सिगांनि खामानि मावग्राफोर आरो गसंथानाय बिथोनफोर फैखांनायनि उनाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मावमिननि गुबुन गुबुन थासारिफोर थानांगौ, आरो जोबनायाव, दि खनसे गसंथानाय बिथोनफोरा खामानियाव फैब्ला, बिसोर आथिखालाव सोमोन्दो गोनां फसंथाननि खामानियाव थानाय गासिबो मानसिफोरजों लोगोसे बेनि उनाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौबो खानाय जायो। जिखिजायामानो, खामानि मावग्राफोरनि उखिलाया जोंनि नोजोरखौ 1964 नि रेफ
91 आव यु
पि
नि दफा 4 (के) नि सिङाव होनाय बान्थानि फारसे लाबोयो। बे मुंख' नायाव जेबो सन्देह गैया, अपील खालामग्रा कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेरावमोन आरो बे सोंनाया थारमोन दि बे कम्पानिनि मोनद 'मावसोमग्राफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर जोबोद गोसो गोनांमोन।
e बाहायजानाय। लेबार क 'र्टआ केटलवेल बुलेन एन्ड क' लिमिटेडनि मावदांसाफोर बनाम केटलवेल बुलेन एन्ड क 'लिमिटेडनि सायाव सोनारनानै, जाय बिनि सोलायै गेस्ट, कीन, विलियम्सनि केस (2) नि सायाव सोनारदोंमोन, मानिदोंमोन दि बेफोर दिदोम बिथोनफोरनि दिदोम बिथोन 32 खौ सिगाङाव थिसनजानायफोरनि सायाव बाहायनो हाया आरो बेनिखायनो, बैफोर मावदांसाफोरखौ हगारनायाव कम्पानिनि मावनाया थार नङा। जों मुंख' नो हागौ दि केटलवेल बुलेन एन्ड क '
(1) नि मामलाया दिदोम बिथोनफोरजों सोमोनदो गोनां नङामोन, नाथाय कम्पानि आरो बे कर्टजों बानायजानाय नेमफोरजों, गेस्ट, कीन, विलियम्स प्राइबेट लिमिटेड (2) नि थिरांथा सायाव सोनारनानै, मानिदोंमोन दि जेराव कम्पानिजों बानायजानाय जिरायनाय नेमफोरा बानायजानाय बिसोरनि सिगांनि मावदांसाफोरनि जेबो आर' जलाइ गैयामोन जेब्लासिम बेबादि गोदान नेमफोरा गनायजायाखैमोन। बेयो रोखा बुंफुरलु नङा दि केटलवेल इलेक्ट्रिसिटि डिस्ट्रिबिउशन लिमिटेड (2) नि केस, सलेम बुलेन लिमिटेड (1) नि मोनसेबो नङामोन।
डि लेबार क 'र्टआ, बेनिखायनो, केटलवेल बुलेन एन्ड क'
(1) नि मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव गावनि बान्थाखौ बिथा खालामनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बे बान्थाया गोरोन्थिब्लाबो, कम्पानिया बिनि बेरेखायै आपिल खालामाखैमोन, फिथाय महरै बेयो जोबथा जायो आरो बैनि जेंना एखे आरो एखे हानजाफोरनि गेजेराव, रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलजों रोखोमसे प्रिन्सिपलफोरा बाहायजागोन आरो बेनिखायनो कम्पानीनो दानि मामलायाव जेबो सुग्लाय होनो नाङा। बेयो सैथो, जेरै दि निउजपेपर्स लिमिटेड बनाम स्टेट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, यू
पी
(4) आव बुंनाय जादों दि मोनसे बान्थाया सासेल 'नुजानाय नङा एबा थान्दैथि खालाम जानाय नङा, नाथाय फसंथायाव थिसनजानाय गासिबो मावदांसाफोर आरो इयुनाव हाबफैग्राफोर। नाथाय बे प्रिन्सिपलआ (1), (317), (817) नि थाखाय गोनांथार सर्तनि सायाव बिथा खालामनाय।
जायफोरा दानथेलायनायखौ मदद होयो, बिसोर बेयाव सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो बेबादि दानथेलायनायनि थिरांथाजों लोब्बागोनां। (मेसार्स निउ इन्डिया मटरस (पी) लिमिटेड बनाम के
टी
मरिसखौ नाय) (1) बेबादि साननाया, जिखिजायामानो, रेस जुडिकाटानि खान्थि एबा रेस जुडिकाटाजों गोरोबनाय खान्थिफोरजों रोखोमसे नङा। खामानि मावग्राफोर बनाम बालमेर ल 'री एन्ड क'
(2) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिकेसन आरो बिसोर खामानियाव फैनाया जानो हागौ बै बान्थानि थारथिखौ जुजियाखैमोन मानोना जानो हागौ बै समाव बेखौ गेस्ट, कीन, विलियम्स प्राइबेट लिमिटेड (5) आव थि खालामनाय आयेन होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बे कम्पानीखौ जुडिकेटाजों गोरोबनाय खान्थिफोरजों होबथानायनि फिथाया बेनो जागोन दि मावमिननि मोननै सेट जागोन, मोनसेया सिगाङाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया दिदोम बिथोनफोरनि फोरमान जानायनि उनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय, जायनि फिथाया आयेननि थांखि आरो खान्थिजों आबुङै गोरोबै। 1964 नि रेफ 91 आव बान्थानि गुदि, जेरै गेस्ट, कीन, विलियम्स प्राइबेट लिमिटेड (5) आव थिरांथा लानायनि गोरोन्थि बुजिनाय, थांनाय उनाव, सिगांनि थिसनजानाय आरो 1964 आव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बेयाव खालामनाय फारागथिखौ अरायथा खालामनाया गोब्राबसिन आरो मोजांसिन जानाय नङा।
जेब्ला बेखौ फोथायनाय जादोंमोन दि गेस्ट, कीन, विलियम्स क
लिमिटेड (5) नि थिरांथाआ बे खान्थिखौ थि खालामदोंमोन दि गसंथानाय बिथोनफोरा सिगाङाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ सिथाबनाय नङा। बे बाथ्राखौ सलेम इर 'ड इलेक्ट्रिसिटि डिस्ट्रिबिउशन क
लिमिटेड (6) नि बेलायाव रोखा खालामाखैमोन, जेराव थिरांथाखौ 3 नबेम्बर, 1965 आव फोसावनाय जादोंमोन, जायजों जायखिजाया जाथावना गोरोन्थि बुजिनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। दानि मुंख' नायखौ 23 जून, 1966 आव सेलम इर 'ड इलेक्ट्रिसिटि डिस्ट्रिबिउशन क' लिमिटेड (6) नि थिरांथा लानायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो लेबार कर्टआ 24 जुलाई, 1968 आव बे आर 'जलाइयाव दानस' नाय बान्थाखौ होदोंमोन। बे रोखोमै, रेफारेन्स आरो बान्था मोन्नैखौबो बै थासारिफोरनिफ्राय गुबुन थासारियाव खालामनाय जादोंमोन, जाय (1), 357
(2); (3) (5); (6); 818
जेब्ला सोलिदोंमोन, रेफरीखौ 91 नि मोनसे सन्देहगोनां जाहोन बानायदोंमोन, जाय खाननि थाखाय 1965 माइथायनि नैथि जुदेम थिसननायजों सोमोन्दो गोनांमोन।
आर रेसिदेन्ट इनजिनियारनि गोसो बादियै 6 दाननि थाखाय प्रबेशनारि महरै बै समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय। बिलायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि प्रबेशनारि समखोन्दोआव जेबो फोसावनाय गैयालासे आरो जेबो जाहोन होआलाबानो बिथांनि सिबिथाया फोजोबजानो गोनां जागोन आरो लिरनायाव बेबादि बोसोन होआलाबानो बिथाङा प्रबेशनारि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव मावख 'आव गावनो गाव रोखा जानाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। खामानि मावग्राआ बेबादि प्रबेशनारि महरै 28 फेब्रुआरि, 1966 सिम खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बिथांखौ मोनसे मेमोरेन्डाम होनाय जादोंमोन दि बिथांनि सिबिथाइखौ बै साननि जोबनायनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि मामलाया बेमोनदि कम्पानिया 6 दाननि प्रबेशनारि समखोन्दो जोबनायनि सिगां गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जाय दि दिदोम बिथोन 2 (सि) जों थि खालामनाय समखोन्दो, दि थिसननायनि बिलायाव होनाय दिथा दि बिथांनि सिबिथाया प्रबेशनारि समखोन्दो जोबनायनि समाव बिबान गोनांमोन।
ओरैबायदि जेबो बिजिरसंनाय जायाखै आरो खामानि मावग्राफोरनो बेबादि जेबो गाज्रि आखुखौ फोरमायनो खाबु होनाय जायाखै जायनि थाखाय बिथांखौ बोखारनो एबा होखारनो हायो। लेबार क 'र्टनि सिगाङाव फोरमान दंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावग्राया कम्पानीयाव सासे सिफ्ट इनजिनियार, सिधानानि मटर साइकलखौ गनायथि गैयालासे बाहायदोंमोन आरो बै मटरसाइकेलआ मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जादोंमोन जेब्ला मावगिरिफोरा बेखौ बाहायदोंमोन, जायनि जाहोनाव खहा जादोंमोन। बे खैफोदनि थाम सान उनाव मोनसे रिप' र्टआव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि सासे प्रबेशनार महरै बिथांनि खामानिखौ बिथांनि गोजौ मावख 'गिरिया गोजोन गैयै खालामदोंमोन। बे फोरमाननि सायाव ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ गोरलै बिथोन नङामोन, बबेखानि मोनसे रावारि बिथोनमोन दि बिखौ फोजोबनायमोन।
बिनि बिगुमानि गनायथि गैयालाबानो बै गारिखौ बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो बोखारनायनि बिथोनमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो गनायदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरजों गोजोनगैयै खामानिनि दाय होनाय बुंजानाय रिप 'र्टआ गाबगोनांमोन आरो सिफ्ट इनजिनियारनि बिन्दोआव बानायजादोंमोन एबा जायखिजाया हारसिङैनो s.aid जाथायनि थुलुंगानायमोन। बे नोजोरै लेबार कर्टआ मानिदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहोनि बाहायनाया थार नङामोन आरो बिनि फिथाय महरै बियो बे बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथांखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन। 819 दा, बेयो दारिमिनारि बिजिरथिनि मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि दि मावमिनखौ गोरलैयै फोजोबनायनि रावाव मोनसे हेंथा बिथोन होनाय जायोब्लाबो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नायग्रोमनो हायो
केसनि रोखा खालामनो थाखाय दि बेयो मावमिनखौ फोजोबनायनि गाबगोनां गोहोआव हगारजादोंमोन ना नङामोन आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मावमिनखौ थिसननायनि मोनसे सैथोथिजों लोगोसे मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। 819 दा, बेयो दारिमिनारि बिजिरथिनि मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि दि मावमिनखौ गोरलैयै फोजोबनायनि रावाव बुंजायोब्लाबो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नायग्रोमनो हायो।
खानखौ 6 दाननि थाखाय प्रबेशनार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जेराव रेसिडेन्ट इनजिनियारनो प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनो हानाय गोहो दंमोन। सरासनस्रा, बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि प्रबेशननि समखोन्दोनि जोबनायाव कम्पानिया बिखौ अरायथा मासिनि थाखाय थि खालामनांगोन ना गावनि मावमिनखौ फोजोबनो हागोन। दिदोम बिथोन 2 (सी) आव बुंनाय दं दि प्रबेशनारआ सासे मावमिन जाय मोनसे थाथायाव अरायथा गैयैखौ आबुं खालामनो थाखाय अरायथा नङि खामानि मावगासिनो दं आरो जाय बेनि सिङाव प्रबेशननि समखोन्दोखौ फोजोबाखै। बेयो बेखौबो थि खालामो दि प्रबेशननि सरासनस्रा समखोन्दोआ 6 दान जागोन नाथाय रेसिडेन्ट इनजिनियारहा बै समखोन्दोखौ बारायनो गोसो दं, प्रबेशननि बांसिन समखोन्दोआ गासै 12 दान। सरासनस्रा, बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि प्रबेशनारनि मावमिनखौ प्रबेशननि समखोन्दो जोबजासिम माखासे गाज्रि आखुथायफोरनि अनगा फोजोबनो हाया।
जिखिजायामानो, प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बे ओंथिआव फरायनो नांगौ दि थिसननाया दिदोम बिथोनफोराव होनाय सामलायगिरिनि फोजोबनायनि गोहोनि सिङावमोन। दिदोम बिथोन 14 आ बेबादि गोहोखौ होयो आरो बेखौ थि खालामो दि "जायखिजाया मावसा" नि सिबिथाइखौ (जाय फोरमायथियाव दिदोम फारि 2 आव मावसाफोरनि थाखो राननायनिफ्राय रोखा महरै सासे प्रबेशनार दं) बेयाव थि खालामनाय (ए) निफ्राय (एफ) नि बिथायाव फोजोबनो हायो। बेयो रोखा दि सोमोन्दो गोनां मावसानि सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि थाखाय दाय होनो हाया। बेनिखायनो, बै बिथोनखौ दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहोजों गोरोबहोनाय होनना बुंनो हाया। नाथाय बे बिजिरनायनि अनगायै, लेबार कर्टआ बिनि सिगाङाव फोरमाननि सायाव मोनसे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि अनागारि बिथोनखौ हगारनायनि नंगुबै जाहोना बिथांनि मटरसाइकेलखौ खहा खालामनाय आरो गनायथि गैयै महरै बाहायनायमोन।
बिथोनआ साजा गोनांमोन आरो मावमिनखौ गोरलैयै फोजोबनाय नङामोन आरो बेनिखायनो फोजोबनायनि गोहोनि गाबगोनां बाहायनायावमोन। बे बिजिरनाया रोखा नंगुबै आरो बेनि ओंथिया बेनोदि लेबार क 'र्टआ सामलायगिरिनि दैदेनजानाय फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावसोमग्रानि खामानिखौ गोजोनगैयै मोननाय जादोंमोन। लेबार क' र्टनि सिगाङाव फोरमाननिफ्राय बेखौ बुंनाया जाथावै दि बिजिरनाया गाज्रिमोन जेरैबादि थारै सौहैनो हायाखैमोन। बे नोजोरै, लेबार क 'र्टनि बिथोनजों मावदांसा शमीम खानजों सोमोन्दोआव हेंथा होनाया 820 जाथावै। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय जायो। लेबार क 'र्टनि बिथोनआ 3 मावदांसाफोरजों सोमोन्दोआवमोन जायफोरखौ कम्पानिया हगारदोंमोन, बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय मावदांसा शमीम खानजों सोमोन्दो थानाय बिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। बे बिथोन बायदियै, 24 जानुवारि, इं1969 माइथायाव कर्टनि बिथोनजों पास खालामनाय जादोंमोन, जेराव लेबार क' र्टनि बिथोनजों लोगोसे मावदांसा शमीम खानखौ बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुद होनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
लेबार क 'र्टनि बिथोन बायदियै बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
