1953 मायथाइनि (सिभिल) पिटिसन नं
379 निफ्राय नुजानाय (प्रजा सोशलिस्ट पार्टी, मैनपुर) हिरा लाल दीक्षित (जेनेरेल सेक्रेटारी, प्रजा सोशलिस्ट पार्टी, मैनपुर) नि मुंजों मोनसे पेम्फलेट सेबखांनाय, सेबखांनाय आरो फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसालिनि मानहानि मावफारि। (हिरा लाल दीक्षित बनाम उत्तर प्रदेश रायजो)। भारतनि एटर्नी जेनेरेल (पी
ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे) या कच 'र्टखौ हेफाजाब होयो। एस
सी
इसाक्स (आर
पटनायक आरो सेक्शन शुक्ला, बिथांजों लोगोसे) साखि नं
I (हीरा लाल दीक्षित) नि थाखाय। मोहन लाल सक्सेना आरो सेक्शन शुक्ला साखि नं
2 (किशोर दत्त पालीवाल) नि थाखाय। सा
स
शुक्ला सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बे नेमखान्थिखौ जारि खालामनो थाखाय आदालत। 14 सेप्तेम्बर, 1954 आव, बै साननि जाहोन फारियाव खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय मोन्नै आर 'जलाइफोर दंमोन,' 1954 नि आर 'जलाइ नं
182 (सागिर अहमद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन) आरो 1954 नि आर' जलाइ नं
183 (मिर्जा हसन आगा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन)। गोबां अनजिमानि आर 'जलाइ आर' जलाइफोर, 224, संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव एखे सोंथिफोरखौ दिखांहोनायाबो बै साननि थाखाय जाहोन फारियाव दंमोन। आर' जलाइगिरिफोर आरो गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरा उत्तर प्रदेश रायजोजों जारि खालामजानाय गनायथिनि सिङाव गुबुन-गुबुन लामाफोराव मटर बासफोर एबा ल' रिफोरजों दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि रोगाग्रा महरै फालांगि खालामनायाव मुखुबमोन आरो बैफोर जाथायफोराव जेराव दिल्ली रायजोआव एबा बेनि गेजेरजों थांनाय लामाफोरा बै रायजोजों मुंसाइ होजादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे सुबुंफोरखौ गुबैयै ओनसोलारि लामा रोगाथाइ आफादनि दारै अरायथा गनायथि होनाय जादोंमोन।
उत्तर प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ आइन, 1950 नि दफा 3 नि सिङाव, माखासे लामाफोराव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ सोमोन्दो गोनां फोसावनायफोराव मुंख 'नाय आदबजों रायजो सोरखारा सालायनांगौ आरो सालायनांगौ आरो बेयो बै आयेननि दफा 4 नि सिङाव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरनि बिथांखिफोरखौबो फोसावो। गावनि थांखिखौ दावगाहोनायाव रायजो सोरखारा गनायथि होजानायफोरखौ थि लामाफोराव बास सालायनो बन्द' खालामनो थाखाय फोसावथाइ होनो जागायदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन जाय रायजो सरकार आरो बेनि रोगाथाइ मन्थ्रिखौ उत्तर प्रदेश लामा रोगाथाइ आइन, 1950 नि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ गाव-गावनि लामाफोरनि सोमोनदै बोखारनो बिथोन होदोंमोन आरो बिसोर आरो बिसोरनि मावख' गिरिफोरखौ बै आयेननि दफा 4 आरो 680 5 नि सिङाव दावगानायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होदोंमोन।
इलाहाबाद गोजौ अदालते बैफोर आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव सानै आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव बे मोन्नै आर 'जलाइखौ दारानि दफा 132 (1) नि सिङाव इलाहाबाद गोजौ कर्टनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइखौ थि खालामजासिम फारिखान्थिखौ थाद' दोननो बिथोन मोन्नो हादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै मटर स्टेज केरिज एबा कन्ट्रेक्ट केरिज सालायनो थाखाय लायसेंस थानाय गोबां गुबुन सुबुंफ्रा आर 'जलाइ 32 नि सिङाव आर' जलाइजों आर 'जलाइजों थोंजों बे कर्टाव फैदोंमोन आरो गेजेर समनि थाखाय थाद' नाय मोन्नो हादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोन्नै आर 'जलाइफोर आरो बैफोर गासै गोबां आर' जलाइफोरखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय 14 सेप्तेम्बर, 1954 नि थाखाय जाहोन फारियाव दोननाय जादोंमोन। बै आर 'जलाइफोरनि गेजेराव सासेयाव आर' जलाइगिरि हीरालाल दीक्षितमोन। बै सानाव मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरि खोनानाय जादोंमोन।
1954 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव, जेब्ला क 'र्टआ गावनि थिरांथाखौ बिजिरनो सम लायो। क' र्टआ दासिमबो गावनि बिजिरनायखौ दैथायहराखै। गोबां अनजिमानि सुबुंफोर, जानो हागौ रिट पिटिशनफोराव आर 'जलाइगिरिफोर एबा गुबुन फारसेथिं बेयाव गोसो थानाय, बै गासै अक्ट' फोराव क 'र्टआव बाहागो लायो, मानोना आपिलफोरनि थिरांथाआबो रिट पिटिशनफोरखौ फोजोबगोन। ओरैबायदि मोनो दि 15 सेप्तेम्बर, 1954 खालि हिन्दी राव आरो आखुवाव साफायनाय मोनसे बिलाय, जेराव 18 बिलाइफोर दं, जेराव "हमारा वाहन विभाग" थामहिनबा "जोंनि रोगाथाइ बिफान" दं, जाय रिप' ल्टेंट हीरालाल दीक्षितजों लिरजानाय आरो श्री कृष्ण दत्त पालीवालजों लिरजानाय मोनसे गिबि बाथ्रा आरो रिप 'ल्टेंट हीरालाल दीक्षितनि मोनसे ब्लक फट' दं, जाय गिबि बिलायाव रानजादोंमोन। क 'र्टनि न' खरआव मोनसे ग्राफिक बिलाय दंमोन आरो रागाजों बुंफबनाय फोरमायदोंमोन दि लिरगिरिया रायजो रोगाथाइ मन्थ्रिजों मोगा-मोगि जानाय आरो रायजो रोगाथाइ मावख 'गिरिफोरजों मोगा-मोगि जानायखौ फोजोबदोंमोन।
सासे दावबायारि बासनि सोमोनदोआव बिथांनि लाइसेन्स 681 खौ सायख 'नाय आरो जोबनायाव फोसाबनाय। बै बिलाय बिलायनि 15थि बिलायाव नैथि दफायाव मोनसे खोनदो दंमोन, जायनि गाहायाव होनाय बाहागोआ बे बिजिरसालिनि सासे उकिलजों थियारि खालामजानाय मोनसे इंराजि राव दानस्लायनाय, जाय बेनि थाखाय थार महरै गनायथि होजादों "सुबुंफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनि सायाव आबुं आरो गोख्रों फोथायथि दं, नाथाय मिथिजानाय फुंखाफोरा बुङो दि सरकारा बै मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरखौ राजथागिरिफोर, रायजो बेंगिरिफोर, गोजौ आय' गगिरिफोर बायदि महरै थिसननायनि बिथिङाव बाहागोआरि महरै खामानि मावो, जायफोरा सरकारनि बेरेखायै बिजिरथि होयो, नाथाय बेयो दासिम मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि गोख्रोंथि आरो न्यायआव जेबो फाराग खालामाखै। गोजौनि दायगोनां दफाखौ लाफानाय बिलाय बिलाया 16 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, दानि नेम जारि खालामदोंमोन आरो भारतनि एटर्नी जनरलनो नेमखान्थिनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। बिसोर गासिबो साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरजों आर 'जलाइ होजादोंमोन।
गिबि सोदोब लिरगिरि, श्री कृष्ण दत्त पालीवाल, जाय कच 'र्टआव दंमोन, बिथाङा गावनि उकिल, श्री मोहन लाल सक्सेनानि गेजेरजों कच' र्टआव गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ होदोंमोनः "जेब्ला आं गिबि सोदोबखौ लिरदोंमोन, अब्ला आं गासै रेबसनलाइखौ नायाखैमोन। आंनो खालि बुंनाय जादोंमोन दि बेयो ट्रेन्स्प 'र्ट कन्ट्र' लनि खामानिजों सोमोन्दो दं। दा जेब्ला आंनि नोजोरखौ बे खोनदोआव लानाय जादों दि आं दुखु मोनो दि आं बे पेम्फलेटनि सिगाङाव लिरदोंमोन आरो आं कच 'र्टनाव खिन्थानायसै। आं माब्लाबाबो मिथियामोन दि बे पेम्फलेटआ फोसावनायनि थाखायमोन आरो आं बेनि फोसावनायाव बाहागो लायामोन।" मोनसे., आगरानि सैनिक प्रेसनि जेनेरेल मेनेजार, देवेन्द्र शर्मा, जेराव अनागारि पेम्फलेटखौ सेबखांनाय जादोंमोन, बिथाङा रिपाइन्डन्ट प्रेसनि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै समाव जेब्ला बे पेम्फलेटखौ प्रेसआव सेबखांहोनाय जादोंमोन, खालि पाराग्राफआव सेबखांजानायमोन।
प्रेस आरो बिथाङा माब्लाबाबो बे आदालतखौ मानहानि खालामनो सानाखैमोन। गावनि एफिडेविटजों लोगोसे गावनि उकिल, श्री सेक्शन शुक्लानि गेजेरजों, देवेन्द्र शर्माजों रिप्रेजेन्टेन्ट खालामनाय 682 रिप्रेजेन्टेन्ट प्रेस, जाय क 'र्टआव दंमोन, कच' र्टनाव मोनसे गोरोनथिगैयै बावसोमदोंमोन। बे सानै रिप्रेजेन्टेन्टफोरनि उकिलफोरजों क 'र्टआव होनाय बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै बे क' र्टआ बिसोरनि बावसोमनायखौ नाजावो आरो बिफोरनि बेरेखायै नेमखान्थिखौ हगारो आरो बिसोरनि बागै आरोबाव जेबो बुंनो गोनांथि गैया। रिप्रेजेन्टेन्ट, हीरालाल दीक्षितनि फारसे नुजानाय गियानगोनां उकिलआ गोख्रों नारसिनदोंमोन दि अभियोग खालामनाय खोनदोआ जानोहाथावै जेबो मानहानि ओंथि एबा गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा आरो बेखौ क 'र्टनि मानहानि महरै गनायनो हाया। गोबां लामाफोर दं जायनि गेजेरजों क' र्टआव न्यायनि मावखान्थिखौ हेंथा होनो एबा हेंथा होनो नाजानाय जायो। बेबादि मोनसे रोखोमनि हेंथा होनाय जादों जेराव मोनसे केस एबा फोसावथाय नुनो मोनो।
ब्रह्म प्रकाश शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि मामलायाव बे आदालतजों बे रोखोमनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमनि केसखौ सामलायग्रा बिखान्थिफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थि खालामनाय जादोंमोन। दानि मामलाया बै थाखोनि सिङाव फैया, मानोना बेयाव बिजिरसालिनि जेबो मानहानि खालामनाय जायाखै। बेहाय सोंनाया बेनो दि अनागारि खोनदोआ बेबादि आखु आरो गोनां नंगौना नङा एबा बेबादि थासारियाव खालामनाय जादों नामा जाय अदालतजों न्यायनि सामलायनायनि थि फारियाव हेंथा एबा हेंथा एबा हेंथा होयो। जागायजेननायाव, बे बिलाय बिलायखौ सासे सुबुंजों लिरजादोंमोन जाय गावनो खोनानायनि फारियाव थानाय रिट पिटिसनफोरनि गेजेराव मोनसेयाव आर 'जलाइगिरिमोन। बे बिलाय फोसावनायनि नंगुबै समा ओंथिगोनांमोन। बेखौ बै समाव फोसावनाय जादोंमोन जेब्ला आपिल आरो आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइबो दं, जाय ह' ल्पेन दीक्षितनि सायाव आपिल खालामोमोन, जाय गाव हारसिङैनो बिजिरनायनि फारियाव दंमोन।
बेफोर गोबां आर 'जलाइफोरनि खाफाला थारै खोनानाय जादोंमोन। फोसावनायनि जायगाया ओंथि गैयैबो नङामोन। बेखौ बिजिरसालिनि न' खरआव रानसारनाय जादोंमोन जेराव गोबां अनजिमानि लाइसेन्सिफोरा सिगाङाव ज 'जादोंमोन। बिजिरसालिनि न' खरआव बिलाय राननायनि सैथोथिखौ बे बिनायगिरिनि एफिडेविटआव नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला (1) 683 सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे बिन्दोआव फोरमान रेबगान्थि खालामजानांगौ अब्ला बिथांनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बेनि थाखाय नारसिनाखैमोन आरो बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि बिलाय बिलायआ थारै बिजिरसालिनि न' खरआव रानजादोंमोन। थासारिफोराव, मोनसेल 'गुबुन सोंथि जाय थालांनायआ बेनो दि बिलायआव अनागारि खोनदोनि ओंथि आरो थांखिया मामोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिल, हीरालाल दीक्षितआ बुङो दि सोंजानाय खोनदोआ आबुङै खहागैयैमोन आरो बिजिरसालिनि फारसे बाखनायथाव मोन्दांथिखौल 'फोरमायदोंमोन आरो जानो हागौ बे ट्रिब्युनलनि बिजिरगिरिफोरनि मेलेमाव एसे गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
जों सान्नाय नङा दि बे खोनदोआ मोनसेल 'एबा गाहाय थांखिमोन जायजों बे खोनदोखौ लिरनाय जादोंमोन एबा बै समाव जायजों बेखौ सेबखांनाय जादोंमोन जेब्ला आपिलफोरनि बिसावरायनाया सोलिगासिनो दंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो बे बिजिरसालिनि सायाव सुबुं फोथायथिनि फोसावनायजों जागायो नाथाय बेनि उनाव गोख्रै ओंथिगोनां ज' जों सिगांनि सोदोबफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सोदोबफोर फैयो "नाथाय"। बेनि उनाव फैनाय सोदोबफोरा ओरैबायदि गोहोम खोख्लैयो दि मिथिजानाय फुंखाफोरा बुङो दि सरकारा बै बिजिरगिरिफोरखौ राजथागिरि, रायजो बेंगिरि, गोजौ आय 'गगिरिफोर बायदि महरै थिसननायनि बिथिङाव बाहागोआरि आखुजों खामानि मावो, जायफोरा सरकारनि बेरेखायै बिजिरथि होयो। बे सोदोबफोरनि गुबै ओंथिया बेनो दि सरकारनि बेरेखायै थिरांथा लानाय बिजिरगिरिफोरा बेफोर गोजौ थिसनथाइफोरखौ मोना। बे सोदोबफोरनि गोनां ओंथिआ बेनो दि सरकारनि फारसे थिरांथा लानाय बिजिरसंगिरिफोरखौ बे थिसनथाइफोरजों बान्था होनाय जायो।
फरायग्रानि गोसोयाव बे मोन्दांथिखौ बांहोआलासै थानो हाया दि सरकारा इयुननि मावसोमनायनि गोबां मिजिंफोरखौ लानानै बिजिरगिरिफोरखौ गावनि फारसे थांखि लानो थुलुंगा होयो। बे नारसिननायखौ उननि सोदोबफोरजों रोखा खालामनाय जायो, जेरै, "बेयो दासिम मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि गोख्रोंथि आरो न्यायआव जेबो फाराग खालामाखै"। बेफोर सोदोबफोरखौ सिगांनि सोदोबफोरजों सरजाबनाया "नाथाय" सिगांनि सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथि आरो नंगुबै ओंथिखौ सुग्लायहोयो। गासै 684 महरै फरायजानाय खोनदोआ रोखा महरै बेनि समानः "सरकारा बिजिरगिरिफोरखौ नेवसिगारो जाय बिनि बेरेखायै थिरांथा होयो नाथाय गोजौ थिसनथायफोरजों बै बिजिरगिरिफोरखौ मदद खालामो जाय गावनि फारसे थिरांथा होयोः जुदिबो बेखौ बिजिरगिरिफोरा सरकारनि फारसे थिरांथा होनो लुबैदों, बियो दासिम जेबो फाराग आरो न्यायनि गोख्रोंथि खालामाखै", जों बिजिरगिरिफोरनि बे खोनदोखौ सोङो दि बे लिरनायनि थांखिया मामोन?
बिजिरसालिनि न 'खरआव बै समाव फोसावबिलाइखौ रानसारनाय जेब्ला आदालतआ आर' जलाइफोरखौ खोनानायनि गेजेराव दंमोन? थारै, हेंथा होनाय खोनदोआव मोनसे सिगिनाय दंमोन दि बिजिरगिरिफोरा "दासिम" गोख्रों जानानै थादोंमोन आरो गोजौ थिसनथाइफोर मोन्नायनि मिजिंजों सरकारनि फारसे केसफोरखौ थिरांथा लानायनि लुबैनायखौ हेंथा होदोंमोन, अब्लाबो, जुदि बिसोर बे फोरबोआव सरकारनि फारसे थिरांथा लायो, गियान गोनां सुबुंफोरा मिन्थिगोन दि बिसोरो लुबैनायनि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो इयुननि बान्था मोन्नायनि मिजिंजों सरकारनि फारसे बिजिरथि होदोंमोन। बे दफाखौ लिरनायनि थांखिया आरो गुबैयै बै समाव बेखौ फोसावनायनि थांखिया बिजिरगिरिफोरनि गोसोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो गावसोरनि बिबानफोरनि गोख्रों मावफुंनायनिफ्राय बिसोरखौ गुबुन फारसे लांफिननोमोन। अनागारि आरो सम बारलांनाय आरो बेनि फोसावथायनि जायगाया थारैनो हेंथा एबा खुंथायनि थाखाय रोखा हेंथा सोमजिहोदोंमोन।
बे आयदाफोरनि गुबुन मोनसे बिथिं। बिजिरगिरिफोरनि सोमोन्दै खोनदोआ फोसावबिलायाव गैयाब्लाबो, गुबुनफोरा दाबो बिजिरगिरिनि गोथौ मानहानि बाथ्रा जागोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै 'बेयाव उत्तर प्रदेश रायजो, आपिल आरो आर' जलाइफोरनि मोनसे बाहागो 'नि गोख्रों नेवसिगारनाय दं। बेयो मावखान्थिनि सायाव थार बुंफोरनाय नङामोन नाथाय रायजोनि बेरेखायै बिजिरसालिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो नाजानायमोन आरो बै समाव थिरांथा लानायनि थाखाय थाबथानाय सोंथिनि सायाव राइजोआरि मोन्दांथिखौ बांहोनो नाजानायमोन। जाय आदबाव फोसावबिलाइफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन, बेफोराव बाहायजानाय राव आरो गावसोरनि फोसावनायनि समा मोनसेल' थांखि दंमोन, मुं महरै, आर 'जलाइगिरि आरो गावनि समान थाथायाव थानाय गुबुन 685 बिजिरसंगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाजादोंमोन। बेयो आरोबाव मोनसे रोखा मानहानि आदालतमोन, जाय बे अदालतजों मोजाङै गायसन जादोंमोन, जेरै ब्रह्मा बनाम उत्तर प्रदेश (प्रकाश शर्मा) आव बुंनाय जादोंमोन।
बेयो गोनां नङा दि थारै न्यायनि खुंथायनि लामायाव मोनसे नंगुबै हेंथाहोनाय थानांगौ नाथाय जुदि अनागारि फोसावनाया जाथावना एबा जुदि बेयो आयेननि थि खुंथायाव जायखिजाया राहायै हेंथा होनो नागिरो अब्ला बेयो थोजासे। बेबादि नारसिननायफोर जाय सोंजानाय खोनदोआव हाबना दं बेफोर बिजिरसालिनि सनमानखौ मानहानि खालामो आरो बिजिरगिरिफोरनि गोरोनथिआव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामनो सानजायो। खोनदोखौ बे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि आबुं बाख्नायनाय महरै फरायनाय जायो ना गोजौवाव मुंख 'नाय दायफोर थानाय महरै फरायनाय जायो एबा बेनि सायाव मुंख' नाय दायफोर थानाय महरै फरायनाय जायो एबा आद्रा थानाय बिलायफोर जेराव थाबथानाय फारिखान्थिनि फारसे मोनसे हानजा सायाव गाग्लोबथि थायो बेखौ गुबुन गुबुनै लानाय जायो, बेयो बिजिरसालिनि समान मानहानि बाथ्रा दि बेखौ लिरनायनि थांखिया आरो बेनि फोसावनायनि सम आरो जायगाखौ बिसिबां खालामनाय जादोंमोन, एबा सानना लानाय जादोंमोन, बिनि दायनिफ्राय गावस्रालांनो थाखाय, मोनसे रोखा एबा सिगांग्रो सिन होनानै एबा बेनि बेरेखायै सिगांग्रो सिगांग्राखौ सोमजिहोनाय
बिनिखाय जों रोखा सान्नाय आरो जों फोथायो दि रिप 'न्देन्ट हीरालाल दीक्षितआ लाइसि लिरना आरो जर' खायै सोंजानाय खोनदोखौ लिरना आरो बेखौ बै समाव आरो जायगायाव फोसावो जाय समाव बिथाङा खालामदोंमोन आरो गावनि एफिडेविटाव थानाय आरो गावनि सुबुरुननि गेजेरजों गले-गले खिन्थानाय आर 'जलाइखौ गावनि गाज्रि आखुनि थाखाय थोजासे फोसाबनाय महरै लानो हाया। बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौ दि गोजौ आदालतफोरा गावसोरनि गोहोखौ नेवसिगारनायखौ साजा होनो थाखाय बाहायनाय सुंद' न्यायबिगियानआ न्यायनि लामायाव हेंथा होनायखौ होबथानो आरो बिजिरसालिनि दारै सामलायजानाय आयेननि गोहोखौ लाखिनायनि थाखाय दं आरो बेनि गेजेरजों राइजोफोरनो रैखाथि होनाय, न्यायनि खान्थिनि गोथारथियाव सुद होनाय। बेयो थारैनो मोनसे सरासनस्रा नङै गोहो जायखौ एसे बाहायथारनांगौ, नाथाय जेराव सुबुं गोसोआ बेखौ दाबि खालामो, बे आदालतआ 886 खौ साजा होनायनिफ्रायबो गुसेब खालामाखै आरो 886 खौ साजा होनायनिफ्रायबो होबथायो।
जेलनि राहा, बै जाथायफोराव जेराव खालि जरिमानाया थोजासे नङा जानो हागौ। उसुखुथु साननायनि उनाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बे केसनि गासैबो थासारिफोराव बेयो मोनसे आरजाथाव केस जेराव बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनांगौ आरो बेखौ जेलनि साजा होनायनि गोनांथि दं। सुबुंफोरा मिन्थिनांगोन दि बिसोर साजा गैयैजों न्यायनि सामलायनायनि थि लामायाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो एबा हेंथा होनो नाजानो हाया। बेनिखायनो, जों साखिगिरि, हीरालाल दीक्षितखौ, आदालतखौ मानहानिनि थाखाय दायगोनां मोनो, बिथांनि बेरेखायै नेमखौ आबुं खालामो आरो बिथोन होयोदि बिथांखौ खानाय जायो आरो सिबिल जेलाव जिबा सानहालागै सादारन जेलाव हगारनाय जायो। बिथाङा भारत जुथाइजों जानाय बेसेन, माबाफोर दंब्ला, होथारनांगौ। बिनि मथै बिथोन हो।
