1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2115। 1965 माइथायनि 6 जानुवारियाव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि इनकाम टेक्स रेफारेन्स नं
145 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। बि
सेन, दफा ए
एल
नारायण राव, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। खोन्दो मित्रा आरो पी
के
मुखार्जी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। रिपेनडेन्टआ मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानि (बेनि उनाव एसेसी महरै मुंख' नाय जायो)। आपिलआ एसेसमेन्ट बोसोर 1956 57 जों सोमोन्दो दं, जायनि थाखाय सिगांनि बोसोरआ 30 सेप्तेम्बर, 1955 याव जोबदोंमोन। एसेसीनि फालांगिया शेयार आरो सेक्युरितिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। 1954 माइथायनि 30 सेप्तेम्बराव, एसेसीआ केदारनाथ मैन्युफैक्चरिंग लिमिटेडनि 11,900 शेयार बायदोंमोन, मोनसे ल 'टआव सेयार मेनुफेक्चरिंग लिमिटेडनि 11,900 शेयार बायदोंमोन।
मानोना सिगांनि बिगोमाफोरा 1936 आरो 1945 मायथाइनि गेजेराव फोसावनाय मुलाम्फाखौ दाबि खालामाखैमोन, बबेखानि 1945 निफ्राय 1954 मायथाइनि बोसोरफोरनि बेलायाव बुंजानाय सेयारफोरनि सायाव मुलाम्फा बाहागोनि मोनसे गिदिर बाहागोआ बुंजानाय सेयारफोरनि सिगांनि बिगोमाफोरजों बुथुमजादोंमोन। बेहरीलाल नाथानीया 30 सेप्तेम्बर, 1954नि अक्ट 'खौ लाफानाय बेसेन थि खालामग्रानो लिंहरजानाय मोनसे बिलायआ दिन्थियो दि सेयारफोरा "होनां मुलाम्फा बाहागोजों फानजादोंमोन"। बेखौ गनायनाय जायो दि 1936 आरो 1945 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव जाय मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो सानरिखिनि समफारियाव बेसेन थि खालामग्राया 43,925 रां मोनोमोन। बेसेन थि खालामग्राया गिबियाव बे रांखौ मुलाम्फा आरो खहानि नाजावनाय सानरिखियाव जमा खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ 30 सेप्तेम्बर, 1955 याव जोबलांनाय सानरिखि बोसोराव मोनसे दोनथुमनाय सानरिखियाव बारस्लायदोंमोन। मुलाम्फा मोनग्रानि रसिद जानायनि थाखाय सेयार बायनायनि सानरिखियाव जेबो गोरोबनाय खालामजायाखैमोन, जाय स्ट' क खुलिनायनि समफारियाव थानाय मोन्नैबो स्ट 'कफोरनि बेसेनखौ दिन्थियो।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बेखौ बिजिरनाय जादोंमोन दि 1936 निफ्राय 1945 मायथाइनि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
होनां मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावनाय जादोंमोन। नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि होनां बाहागो बाहागोखौ होनां बाहागोआ बे गियानजों बायदोंमोन दि बियो होनां बाहागोखौ आरजिनाय मुलाम्फा बाहागोखौ मोन्नो ह 'मगौमोन, जाय बेबादि बाहागोखौ आरजिनायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा बाहागोखौ दिन्थियो, बेनि थाखाय होनां बाहागोखौ मुलामफा खालामनायनि मोनसे बिथांखियाव हाबदोंमोन होन्ना सान्नो हागौ, जाय फालांगिनि आखुथाइआव मोनसे साहसमोन।' होनां बाहागोआ एपेलेट ट्रिब्युनलाव नैथि आपिल लाबोयो नाथाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि होनां बाहागोआ गावनि बाहागो फालांगि खालामनाय समाव होनां दाहार बाहागोखौ मोन्नो हादोंमोन आरो होनां रां 43,925/रांनि बिबाङा फालांगिनिफ्राय जानाय बिनि आयनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, जाय खाजोना होनो गोनांमोन। बिजिरग्रा ट्रिब्युनलनि बिदिनथिआव सासे गोजौ बिजिरग्रा ट्रिब्युनलाव केसाव बुंनाय जादोंमोन दि आइन आरो केसाव थानाय खारिथिनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर।
43, 925 रां/रां बेसेन थि खालामग्राजों मोन्नाय फालांगिनि आयखौ बाहागो 10 नि सिङाव फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनिफ्राय सोमजिहोनाय एबा बेयो आय खाजोना आयेननि दफा 12 नि ओंथि सिङाव मोनसे मुलाम्फा बाहागोमोन? "केसनि फोरमायथि आरो आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानि आरजखौबो नायखांनायनि उनाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनला जाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन बियो बेसेन थि खालामग्राजों लाजानाय थाथाय आरो बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार आरो थारै बरनायाखैमोन, जेराव गासै बेमोनदि बेसेन थि खालामग्राजों मोन्नाय होनां मुलाम्फा बाहागोनि जेबो बाहागोआनो खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङामोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते गावनोगाव हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै जेंनाजों मोगामोगि जादोंमोन आरो जोबनायाव मान होदोंमोन दि 43,925 रां/रांनि बिबाङा खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङामोन। बे आर' जलाइखौ आय खाजोना कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय 6 जानुआरि 1965 नि दफा 66 ए नि गेजेरजों होनाय फोरमान बिलाइजों थार आरो थारै बरनायजायाखैमोन।
पार्टिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायाव नंगुबै बिन्दोखौ दिहुननो थाखाय कर्टखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फिन साजायनांगौः "केसाव नंगुबै आरो थासारिफोराव बिसावरायगिरिया बाहागोआरि मुलाम्फानि होनां रांखौ बायदोंमोन नामा? जुदि बेबादि जायो, अब्ला 43,925 रांनि बुंजानाय रांखौ बाहागोआरि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा महरै बिजिरनाय जायो नामा?" बेयो रोखा दि केदारनाथ फाथो बानायग्रा कम्पानिजों 1936 आरो 1945 मायथाइनि गेजेराव फोसावनाय बाहागोआरि मुलाम्फाया बै सुबुंफोरनि 770 सम्पथिमोन, जायनि मुङा सोमोन्दो गोनां अक्टफोराव बाहागोआरि रेबथुमसालियाव दंमोन। जेब्ला कम्पानिया बाहागोआरि मुलाम्फाखौ फोसावनाय जायो अब्ला बेखौ बै सुबुंखौल 'होनो हायो जाय बै समनि रेबथुमगिरि। बाहागोनि बायग्राया गावनि बायनायनि उनाव फोसावनाय गासिबो बाहागोआरि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जायो, नाथाय सिगाङाव नङा। जुदि बाहागोआरि मुलाम्फाखौ फोसावनायनि सिगां खालामनाय जायो, नाथाय बायग्राया गावनि कम्पानिनि रेबगान्थियाव सोलायसोल' खालामजाया, अब्ला बियो गाव गावनि मुंजों बाहागोआरि मुलाम्फाखौ रेबगान्थियाव हगारो।
(ङ) बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि सेयारफोरखौ फान्नायनि उनाव आरो बायग्राया गावनि मुंखौ रेबथुमनाय गैयाब्ला, फानग्राखौ माखासे थांखिफोरनि थाखाय सेयारफोरजों सरजाबनाय एबा बेनि सायाव आरजिनाय मोन्थाइफोरनि बायग्रानि थाखाय ट्रास्टि मानिनाय जायो, जेराव भ 'टिं मोन्थाइबो दं। आथिखालनि बेलायाव बेसेन थि खालामग्रा आरो रेबथुमनाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रां थि खालामग्रानो आद्रा थानाय मुलाम्फाजों सेयारफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाया रेबथुमग्राया रेबथुमनाय बाहागोआरिफोरजों बाहागोआरि लिरबिदांफोरखौल' बायनो थाखाय नङा, नाथाय मुलाम्फा बाहागो जाय बिथाङा फोसावदोंमोन नाथाय बुथुमाखैमोन एबा बाहागोआरिफोरनो होजायाखैमोन। मानोना मुलाम्फा बाहागोआ गोबां बोसोर सिगां फोसावनाय जादोंमोन, बेफोरनि सोमोनदै मोन्नो हानाय थार बिबांनि बागै जेबो रोखा नङिमोन। बेनिखायनो, बेखौ रोखा मोननैयावबो मोननैयावबो मोनहाङोमोन दि फानग्राया गुबुन राहाजों मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों मा थारै फैगोन।
आद्रा थानाय मुलाम्फा बाहागोनि बिबां आरो मुलाम्फा बाहागोखौ गोबाव समनि सिगां फोसावनाय जादोंमोन, बेनि थार बिबाङाव जेबो दिदोमथि गैयामोन दि फानग्राफ्रा बायग्रानो होनोगोनां नंगुबै बेसेन नङा, नाथाय बायग्रानि दारै होनाय बेसेना खालि सेयारनि बेसेननि थाखायल 'नङा, नाथाय 43,925 रां रांनि थाखायबोमोन, जाय बायग्रानि दारै होनोगोनां मुलाम्फा बाहागोनि महराव मोनजानो गोनांमोन। गोजौ अदालते बे फोरमाननि सायाव बिजिरदोंमोन दि बे रोखोमनि राहानि ओंथिया बेनोमोनदि दालालनि बिलफोराव थि खालामनाय मोनफ्रोम सेयाराव 9.8 आरो 9.4 रांनि बेसेना हारसिङैनो सेयारनि नंगुबै बेसेन नङामोन, नाथाय बायग्रानि दारै गनायजानाय मुलाम्फा बाहागोनि गुदि बाहागोखौबो लाफादोंमोन, जाय दाबि खालामग्रानि दाहारनि दारै मोनथावनामोन, आरो बिनि आय बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो
बे रोखोमनो मोनो मानोना फानग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ए
टि
आइ
एन
सानरिखि आरो बेनि उनाव 30 सेप्तेम्बर, 1955 खौ फोजोबनाय सानरिखि बोसोराव बेखौ दोनथुमनाय रांख 'थियाव सोलायदोंमोन। मुलाम्फा बाहागो मोन्नायनि थाखाय बाहागो बायनाय सानरिखियाव जेबो गोरोबनाय खालामजायाखैमोन। नाथाय बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि मोनसे रसिद जायखौ आइन बायदियै आय होन्ना सान्नो हाया, खालि बेनि थाखायल' जानो हाया मानोना बिजिरग्राया गोरोन्थिजों बेखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव जमा खालामदोंमोन। (नाय आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी I बनाम मेसार्स
शूरजी वल्लभदास एन्ड क '
(1))। बिजिरगिरिनि मामलाया जेब्लाबो बेमोनदि मोनफिन्नायनि आद्रा बाहागोआरि मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालामनाय बोसोर 1956 57 नि थाखाय खाजोना होनोगोनां बिजिरगिरिनि आय महरै सान्नाय जायासै। जेरै जों सिगाङावनो दिन्थिदों दि बिजिरसंगिरिजों होनाय गनायथिया खालि बाहागोफोरनि थाखायल' नङा, नाथाय बाहागोआरि मुलाम्फानि थाखायबो 43,99 रां आरो बाहागोआरि मुलाम्फानि थाखाय 43,95/25 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल'
1936 निफ्राय 1945 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय सेयारफोरनि सायाव होनोगोनां होनां होनां मुलाम्फाफोरजों लोगोसे। बेनिखायनो 43,925 रां होनां आयखौ आयेननि दफा 10 नि सिङाव मुलाम्फा महरै एबा आयेननि दफा 12 नि सिङाव मुलाम्फा महरै खाजोना होनो गोनां आय महरै गनायनाया जाथावै नङा। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि बे आपिलाव जेबो गुन गैया। बेनि मथै बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। वाई
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
