माइनल अपील्स Nos.86 निफ्राय 1968 नि 90 सिम। क्रिमिनल अपील्सआव बम्बे हाइ क 'र्टनि 13 जानुआरि, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर फारियै 1965 नि दफा 497 निफ्राय 499,516 आरो 500 सिम। आर
जेठमलानी, के
एन
मिरचन्दानी आरो यू
पी
सिंह, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1968 नि दफा 86 आव)। नूर उदिन अहमद, के
एन
मिरचन्दानी आरो यू
पी
सिंह, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1968 नि दफा 87 आव)। ए
एस
आर
चारी, जे
एम
मिरचन्दानी आरो के
हिंगोरानी, आपिल खालामग्रानि थाखाय 13 जानुआरि 1968 नि बिथोननिफ्राय आपिलफोर। के
हिंगोरानी, अपील खालामग्रानि थाखाय (1968 नि दफा 88 आव)। के
हिंगोरानी, अपील खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय (ए
एच
डी
नि 89 नं)।
बिसोरखौ दायगोनां खालामनो गोसो जानाय थासारिफोरनि सोमोनदै। श्री जेठमलानी, जाय गिबि आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव माखासे गोलावसिम बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, दफा 171 ए नि सिङाव कास्टम मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव फोरमायथिफोरनि गेजेरजों होनाय फोरमाननि गनायथावथिनि सोमोनदै आयेननि गोबां सोंथिफोर जौगाहोदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाय दि बिथांनि मक्केलहा 21 जुलाइ, 1950 आव एच
बी
आडवाणी ब्रादार्सनि न 'खरखौ नागिरनायनि फिथाय महरै मोन्नाय गासिबो दिन्थिफुंनायनि हेफाजति एबा दखल दंमोन, जाय एफ
2 खौ दिन्थिग्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन, जेराव मोनफ्रोम एस
एस
नि कन्साइनमेन्टनि सोमोनदै आबुं हिसाब दंमोन। केन्टन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि सी
आई
एफ
बेसादनि बेसेना कास्टम बिफाननि सासे बेसेन थि खालामग्रानि फोरमाननि सायाव सोनारनानै गोबां खेब इनभ' यस बेसेनखौ बारदोंमोन आरो जायखिजाया बाहागोनि क्लायन्ट गैयाब्ला आइन 824 नि जायखिजाया बाहागोनि आनदोआव बिथांनि गासिबो फोरमानखौ गनायथावथिनि थाखाय जुलाई 1959 नि उनाव गनायनाय जादोंमोन।
गुबुन दायगोनांफोर आरो गुबुन गुबुनजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। श्री जेठमलानीआ मोगथाङाव मानिना लादोंमोन दि गोजौनि खर 'फोरनि सायाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे आदालतजों गनायजायाब्ला, बिथांनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गाज्रि जागोन दि गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि बोलोआव गावनि मक्केलनि गोरोनथि आरो बैनिफ्राय आयेनारि महरै लानाय मोनदांथिनि सायाव फोजोबनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। जों दफा 171 ए नि सिङाव कास्टम मावख' गिरिफोरजों बाहायजानाय गोहोफोरनि उनसंनायाव होनाय बिबुंथिफोरनि गनायथावथिनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनायनि सिगां गुबुन बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो। मेजिस्ट्रेटनि गनायथियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोनदै जाय आंनाव दिन्थिफुंनायनि हेफाजति एबा दखल दंमोन। बि निफ्राय एफ 2, उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि बिथांनि वालेटनिफ्राय जब्द खालामजानायफोरनि अनगा ड्र 'याव थानाय गुबुन बाथ्राफोरखौ नागिरना नायनायनि टेबोलाव जेबो फोरमान गैयामोन।
बिथांनि मक्केलहा एच
बी
आडवाणी ब्रादार्सनि फार्माव जायखिजाया रांखान्थियारि गावारि गोसोगुदुं दंमोन, बे फिथाइखौ होनो थाखाय जेबो गैयामोन दि 'वालेटाव थानाय' नि अनगायै गुबुन दिन्थिफुंनाया बिथांनि हेफाजायावमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गुवारै नायदोंमोन आरो जों बेखौ फिन नायसंनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन खालि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिखौ नोजोर होनायनि अनगा दि मिस्टर डेम, पंच साखि जाय बुंदोंमोन दि नागिरनायनि समाव दायगोनां 1 आ ड्र 'आरआव मेजआव ज' दोंमोन, जायनि दायगोनां दिन्थिफुंनायखौ मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पंचनामाया बे सैथोखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, डेम जाय 1962 आव फोरमान होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा दाबि खालामदोंमोन, फोथायजानो नाङामोन। गोसोखांदोंमोन। मोन्नैबो बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय मेजआव जिरायना थानाय दायगोनां 1 नि सैथोखौ गोसोआव लाखिदोंमोन आरो जों जेबो जुनिया जाहोन नुनो मोनामोन।
सम बारलांनाया सोमोनांथावमोन दि जेब्ला बिथाङा बै खथायाव हाबदोंमोन, जायखौ नागिरनो गोनांमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे थि टेबोलाव जिरायना थानाय सासे सुबुंखौ मोनदोंमोन, जाय जायखिजाया सुबुंनि नोजोरखौ गोसो बोहोनो हानाय गिबिसिन बाथ्रा जागोन। दिन्थिफुंनायनि बेलायाव एफ
2, जेराव गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला एस
एस
केन्टननि आगसिथिंनि अनजिमाफ्रा बेसेनफोरखौ दिन्थियो आरो आगदा फारसेनि अनजिमाफ्रा गासै सी
आई
एफ
खौ दिन्थियो। बे बेसादनि मोनफ्रोमबो रोखोमनि बेसादनि बेसेनखौ। जोंनि सिगाङाव आगदा फारसे नुजानाय मोन्नै अनजिमाफोर 80.80 आरो 11.02 खौ एंगारनाय महरै लानाय जादोंमोन। प्रसिकिउसननि बायदिब्ला
825 नि बिबाङाव होनाय प्रिमियाम डलारनि राङा
केन्टननि थार पलिसियाव $30 नि सिन होजानांगौमोन।
259 एफ 1 आ 24 जुलाइ 1959 मायथाइयाव खाजोना मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव दायगोनां 2 जों दिनथिफुंजानाय बिनि मोनसे नकलमोन, जायखौ दायगोनां 2 नि फोरमायथिनिफ्राय मिथिनो मोनो। मोन्नै दिन्थिफुंनायनि आयदाफोरखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों एखे मोननाय जादोंमोन। बम्बेआव थानाय बीमा कम्पानिनि क्लेइम सुपरिनटेन्डेन्टआ बुंनाय पलिसीनि बेलायाव मेरिन प्रिमियाम न' टनि मोनसे कपि दिहुनदोंमोन, जेराव प्रिमियामनि बिबांखौ $<आई
डी
1 महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बियो बीमा कम्पानिनि बम्बे मावख 'जों मोन्नाय जादोंमोन। 1963 मायथाइयाव निउजिलेन्ड बीमा कम्पानि हंकं दालायनि हेफाजाबगिरि सामलायगिरि मार्टिन, जाय बै दालायाव हाबदोंमोन, बिनि फोरमाननि गनायथावथिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, थामहिनबा इं 1959 माइथायाव पलिसी जारि जानायनि गोबाव सम उनाव, बिथाङा 1952 मायथाइनिफ्राय बै कम्पानिनि मावसोमगिरिमोन आरो बिथाङा बै कम्पानिनि दैथायहरजानाय कार्ग' नि बिखान्थिजों मिथिजानाय होनना दाबि खालामदोंमोन। बे कम्पानिनि बायदिब्ला, साखिगिरिफ्रा कार्बन पलिसीनि गोबां कपिफोरखौ बानायदोंमोन।
गुबै लिरबिदांखौ जेब्लाबो मावख 'नि रेबगान्थियाव दोननाय जायोमोन। मार्टिना एस
एस
केन्टनाव दैथाय हरजानाय बेसादनि सोमोन्दोआव पलिसिनि मोनसे मावख' नि रेबगान्थि दिहुनदोंमोन जेराव मोनसे मेरिन प्रिमियाम डेबिट न 'ट लागायनाय जायोमोन आरो बेयो बिथांनि फोरमानमोनदि कम्पानिनि सरासनस्रा फालांगियाव बेबादि डेबिट न' ट जेब्लाबो बै समाव थियारि खालामनाय जायोमोन जेब्ला पलिसिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थियाव दोनजानाय पलिसीनि रेबगान्थियाव बेनि मोनसे रेबगान्थिबो लागायनाय जायोमोन। उकिलआ प्रिमियाम न 'टनि रेबगान्थियाव हेंथा होदोंमोन दि बेनि बानायनायनि जेबो फोरमान गैया एबा बेनि थारथिनि जेबो फोरमान गैया। गोजौ अदालते मार्टिननि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन दि प्रिमियाम डेबिट न' टनि रेबगान्थिया मावख 'नि रेबगान्थियाव दोननाय पलिसीजों लागायनायमोन, जाय फोरमान आयेननि दफा 114 नि बिदिन्थि (एफ) नि सायाव सोनारनायमोन।
बिथाङा बे बिथायाव बुंजानो गोनांमोन दि बै गुबै प्रिमियाम न 'टखौ थियारि खालामनायनि जेबो फोरमान गैया। अनजिमा सोमोनदै। 80.80 सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बे जेबो फोरमान गैया दि मोनफ्रोम एस
एस
केन्टननि बेलायाव लानाय डलाराव माल-रोगाथायनि बिबांमोन। सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि होनाय माल-रोगाथायनि बिबांखौ लेदिं बिलाव दिन्थियाखैमोन आरो लेदिं बिलाव दिन्थिजानाय एम3 आरो जेड142डब्लूनि कपिफोर, जायनि सायाव सोरबा $80.80 अनजिमा लिरदोंमोन, प्रसिकिउसन केसखौ गायसनाखैमोन। दिन्थिजानाय एम2आ मोनफ्रोम एस
एस
केन्टननि कार्गोनि दिन्थिमहरमोन। केन्टननि एन्ट्रि नं
5 आ दिन्थिदोंमोन दि माल-रोगाथायनि बेलायाव 80.80 डलारखौ माल-रोगा महरै होनाय जादोंमोन। प्रसिकिउसनआ 45डब्लु
केन्टननि जनरल पी
वाय
केन्टननि फोरमान होदोंमोन।
बिथांहा जेबो गावारि गियान गैयामोन, नाथाय बिथाङा फोरमायदोंमोन। बिथांनि मावख 'निफ्राय रेबगान्थिनि बिथायाव बिथांनि फोरमायथिखौ दिन्थिदोंमोन। उखिलाया 24 जुलाइ 1959 मायथाइयाव कास्टम मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव दिन्थिजानाय ल 'डिं बिलनि शिपारनि कपिनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव दायगोनां 2आ ल' डिं बिल बानायनायनि उनाव ल 'डिं बिल बानायनायनि बिबाङाव सोनारदोंमोन, जेराव ल' डिं चार्ज लानाय जादोंमोन आरो ल 'डिं चार्जनि नंगुबै बिबां जेरै हंकं डलारबो दंमोन। बेनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना ल' डिं बिलनि बिबाङा जेड 259 ई ल 'डिं बिलाव नुजायाखैमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोनदि ल' डिं बिल थियारि खालामखांनायनि उनाव ल 'डिं बिलखौ थारै ल' डिं बिलआव दोननायनि सिगां ल 'डिं बिलखौ होनाय जादोंमोन आरो थार बुंफुरलुआ बेनोमोन दि ल' डिं बिल थियारि खालामखांनायनि उनाव ल 'डिंनि बिबाङा सानना लानाय जादोंमोन आरो हाइ क' र्टनि बायदिब्ला
रोखोमसे गनायथि गोनां ल 'डिं बिलनि कार्बन कपि आरो बे सैथोथिनि सायावबो दि मोन्नैबो दिन्थिफुंनाय एम 3 आरो जेड 148 डब्ल्यूआव "फ्रेट पेइड" सोदोबफोरा माल-रोगा आरो माल-रोगाथायनि नंगुबै बिबांखौ साननायनि अनगायैबो मोनसे रबर स्टाम्पजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि बे गासिबो प्रसिकिउसन केसखौ गायसनदोंमोन दि दिन्थिफुंनाय एफ 2 आव थानाय अनजिमा 80.80 या थारै एस
एस
केन्टनआव माल-रोगाथायनि थाखाय होजादोंमोन। दिन्थिजानाय महरै एम 3 आ दायगोनां 2 जों लाबोजादोंमोनः 24 जुलाइ 1959 आव कास्टम मावख' गिरिनि सिगाङाव आरो बुंजानाय गनायथि थानाय गोजौ अदालते बेनिफ्राय हेफाजाब होजानाय जेड 148 डब्ल्यू केप्तेननि ल 'डिं बिलनि कपि जाय रोखोमसे गनायथि गोनांमोन बिनि गेजेरजों हेफाजाब होजानाय गोनां अनुमान लानो मोन्थाइ दंमोन। उकिलआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
आइ
आर
आइ
नि फोरमान
गाहायाव होनाय लिरबिदांफोर। बे सोमोनदोआव सोनारनाय रेबगान्थिफोरा दायगोनां नं 1 नि खाथियाव मोन्नाय एक्स डीआव नुजायो। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बियो लिरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
90 जे
एम
जमेदारनि फोरमानआ बेनोमोनदि बिथाङा 11 बोसोरसिम बेसेन थि खालामनायनि खामानि मावनाय कास्टमफोरनि सासे बेसेन थि खालामग्रा महरै खामानि मावदोंमोन आरो जापानी रेयन मुवाफोर, फाउन्टेन पेन रिफिलफोर, र 'मर घरिफोर, प्लास्टिकनि बटनफोर, प्ले कार्डफोर बायदिनि बेसेन थि खालामनायनि रोंमोनदांथि दंमोन। बिथाङा कन्साइनमेन्टफोरनिफ्राय नमुनाफोर लादोंमोन आरो बेनि गुदि खिथाफोरखौ लिरदोंमोन आरो हाथाइनिफ्राय सोंनायनि उनाव सोंजानाय कन्साइनमेन्टफोरनि बेसादनि बेसेन थि खालामदोंमोन आरो बेनि बिथायाव सोमोन्दो गोनां समाव सी
आई
एफ
नि बेसेनखौ बुंदोंमोन। 827 बे साखिखौ गोबाव समसिम क्रस आनजाद खालामहोनो हानाय नङामोन, जाय कच' र्टआव गावनि साखिखौ गोनां खालामदोंमोन।
गुबुन हादोरफोरनिफ्राय जगायजानाय बेसादफोर आरो जेरावबो मोनथावना बेसेनफोर एबा रायखांनायफोरखौ मुंख 'नायजों लोगोसे जेरावबो सी
आइ
एफ
बेसेनखौ हाथायनिफ्राय मोन्नो हाथावना नङामोन, बिथाङा गावनि साबसिन बिजिरथि आरो रोंमोनदांथिजों बेबादि बेसादफोरनि बेसेनखौ बिजिरदोंमोन। सुबुरुनजों बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि साखीया गावनो मोनसे बाहागो नङामोन जायनो जासिनायफोर आरो नाजावनायफोरा गुबुनफोरजों होजादोंमोन एबा मिथिहोजादोंमोन आरो मानोना बिथाङा बेबादि जासिनायफोर आरो नाजावजानायफोरनि समाव दंमोन होनना दाबि खालामाखैमोन, बेसेननि सोमोनदै बिथांनि फोरमानआ खोनानायमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि साबसिनथाराव बिथाङा गुबुनफोरनिफ्राय सोंनायनि मोनसे लामा पाइपल' मोन आरो सासे रोंग 'थिगोनांनि थाथायाव नङामोन। जों गावखौ बे आरजखौ नाजावनो हायि मोनो। जामेदारा गावनि गोरोनथि गैयै साखीनि बायदिब्ला 11 बोसोरफोरनि थाखाय कास्टमफोरनि मूल्याङ्कनगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांनि 16 बोसोरनि मावमिनाव सि
एफ
आरो बेसेननि आयदा दंमोन।
अन, एस
एस
केन्टननि मुंसायफोर। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बेनि सोमोनदै हाथायाव नायबिजिरदोंमोन। गावनि रोंमोनदांथि आरो गियाननि अनगायै रेबगान्थिया दिन्थियो दि साखीया सी
आई
एफ
नि गोबां अनजिमानि बेसादफोरनि बेसेननि सायाव फोरमान होदोंमोन आरो जाय डिफेन्सा बिखौ गोबां गोलावसिम नायबिजिरदोंमोन, बिनि थाखाय हाथाइनिफ्राय फोरमान होनानै गावनि साखीखौ फोथाइनाया जोबोद गोरलै जानांगौमोन दि जायखिजाया थि बेसादनि सी
आई
एफ
बेसेननि सायाव साखीनि सान्नाया फोथायथावैमोन। बेनि उनाव बे मामलायाव अदालते मा खालामनांदोंमोन बे बाथ्राखौ मोनसे बिबुंथि बानायनो थाखायमोन। सी
आई
एफ
नि बेसेना प्रसिकिउसन आरो जमेदारनि साखीया दिन्थिफुङो दि सी
आई
एफ
नि बेसेन आरो हाथाइनि बेसेना हाइ कोर्टआव मुंख 'नाय गासै मुवाफोरनि बेसेननिफ्राय गोबांमोन।
लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय खाख्रि जेराव दायगोनां 2 आ गोसो दंमोन आरो दायगोनां 1 जों खाख्रिखौ लाखिनाया दिन्थियो दि बिबो बेबादि लाबोजानायफोराव सोमोनदो दंमोन। जों दा बे सोंनायाव फैयो दि लैथो कास्टम आयेननि दफा 171 ए नि सिङाव कास्टम मावख 'गिरिफोरनो होनाय बिबुंथिफोरनि गनायथावथिनि बागै। जागायजेननायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे खोन्दोआ बोसोर 1955 आव आयेन बिजाबाव फैदोंमोन आरो बेबादि सोफादेरनायनि सिगां आयेनाव बेजों रोखोमसे जेबो गैयामोन। खोन्दोआ' फरायो ': (1) स्मगलिं होबथानायनि थाखाय नेम बायदियै थिसनजानाय कास्टमफोरनि जायखिजाया मावख' गिरिनो साखि होनो एबा मोनसे खाख्रि एबा जायखिजाया गुबुन जिरादाव जाय बेबादि मावख 'गिरिया जायखिजाया बेसादनि स्मगलिंनि सोमोनदोआव बानायगासिनो दं बेखौ फोरमान होनो एबा मोनसे खाख्रि एबा जायखिजाया गुबुन जिराद दिनथिनायनि थाखाय गोनांथि जानाय जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरनो गोहो दं। (2) रेबगान्थिफोर एबा गुबुन जिरादफोर दिनथिनो थाखाय लेंहरजानाय मोनसे समन।
लिंहरजानाय सुबुंनि सिङाव एबा सामलायनायनि सिङाव थानाय सायख 'नाय। (3) बेबादि लिंहरजानाय गासिबो सुबुंफोर, बेबादि मावख' गिरिया बिथोन होनो हानाय बायदियै गावारि महरै एबा सासे गनायथि होजानाय थानदैजों नुजानो गोनां जागोन; आरो बेबादि लिंहरजानाय गासिबो सुबुंफोरहा जायखिजाया आयदा, जायनि सोमोनदै बिसोरखौ आनजाद खालामनाय जायो एबा फोरमायथि होनाय जायो, बेनि सायाव सैथोखौ फोरमायनो आरो बेबादि खाख्रिफोरखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोर जाय नांगौ जानो हागौ, होनो गोनां जागोनः नाथाय दि कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 132 नि सिङाव हगारनाया बे खोन्दोफोरनि सिङाव नुजानायनि थाखाय जायखिजाया दाबि खालामनायाव बाहायजाथाव जागोन। (4) गोजौवाव बुंजानाय बेबादि मोनफ्रोम नायबिजिरनाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि होनना मानिनाय जागोन। "मकबूल हुसैन बनाम बम्बे रायजो (1) आव जेराव 1955 नि दारै कर्टनि सिगाङाव सी कस्टम्स एक्टनि राहाफोरखौ माखासे गोलावसिम गनायनाय जादोंमोन।
लैथोआरि कास्टम खाजोनाफोर। बेबादि बिजिरसंनाय आरो मावखान्थिनि बेलायाव कास्टम मावख 'गिरिजों फालिनायनि जेबो खान्थि थि खालाम जानाय नङा। बेनि सिगाङाव कास्टम मावख' गिरिफोरा दिभिनल एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि बायदियै आइननि कर्टफोराव मावफारिफोरनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोरोबनाय नङा। कास्टम मावख 'गिरिफोरा सतबांसा लानायनि सायाव आयेनारि फोरमाननि सायाव न्यायारियै खामानि मावनायनि गोनांथि गैया आरो बिसोर जायखिजाया साखिखौ सतबांसा होनो गनायथि गैया। बेफोर गासैबो राहाफोरा आइनजों गायसनजानाय फोरमान एबा बिखान्थिनि जायखिजाया नेमफोरजों लोब्बागोनां मावख' आरिफोर जानायनिफ्राय गोजान आरो आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि जायखिजाया नेमफोरजों लोब्बागोनां मावख 'आरिफोर आरो बिथोनफोरखौ मावहोनो गोहोजों खाथायजानाय लैथोआरि कास्टम मावख' आरिफोरा खालि जब्द खालामनाय, आइनआव बिथोन होनाय खाजोना आरो जरिमानानि बांनाय हारफोरखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय खुंथायारि दाजेमारि दाथाइ खालामनाय। (1); 829 जों गनायोदि लैथोआरि कास्टम मावख 'आरिफोरा न्यायारि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायखौ बांहोनाय नङा, आरो जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायखौ बांहोनाय नङा।
सी कस्टम्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव खाजोना एबा जरिमानाया मोन्नै खैफोदनि आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनायनि थाखाय गोनां आदालत एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि बिथोन नङा। बे मामलायाव अदालते बे सोंनायखौ नायगासिनो दंमोन दि जब्द खालामनायनि बिथोनआ मोनसे आदालत एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलजों संबिजुनि दफा 20 (2) नि ओंथि सिङाव होनाय साजामोन ना नङामोन। थमास डाना बनाम पंजाब रायजो (1) आव सी कस्टम्स एक्टनि राहाफोरखौ फिन नायफिननाय जादोंमोन आरो दफा 187 ए खौ मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "बे खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि चीफ कस्टम्स मावख 'गिरि एबा बिथांनि गाहाय थाखोनि जायखिजाया मावख' गिरिया, कस्टम्स बिफानआव, मोनसे" आदालत "नङा, आरो दफा 167 नि फारियाव दफा 81 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ, रेबगान्थि खालामजानाय दायनि अनगायै, जायखिजाया आदालतजों सांग्रां जानो हाया।"
"गासैबो दायगोनां दायफोरा दायगोनां दायफोर, नाथाय गासैबो दायगोनां दायफोर
मोनसे आयेनखौ सिफायनायनि ओंथियाव, दायगोनां दायफोर नङा, नाथाय जेब्ला मोनसे दायगोनां दायनि दायनि दायनि सायाव बिजिरनाया 'गोजौनि फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया मोनसे रेबगान्थिनि सिङाव थांखि लाजायो, बेयो खालि मेजिस्ट्रेटल 'जायहा न्यायबिगियान दं, जायहा जेल एबा जरिमानानि साजा होनो गोहो दं एबा मोन्नैबो। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 171 ए खौ बाहागोनि दालाय दफा (4) महरै सोफादेरनायनि फिथाय महरै थाथाइया आबुङै गुबुन जायो जाय दिनथियोदि कास्टम मावख' आरिफोरजों मोनसे नायबिजिरनाया जेराव सुबुंफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन" भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि होनना मानिनाय जादोंमोन। "उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि बेबादि मावआगानाबो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे न्यायारि मावआगानमोन, जायजों दफा 132 नि फोरमान बिन्दोनि मावफुंनायखौ गोसो बोनो हायो।
बियो सोंदोंमोन दि जुदि एभिडेन्स एक्टनि मुंख 'जानाय खोन्दोआ बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनायाव बिथांनि गेजेरजों होनाय बेबादि मावफारि फोरमायथिनि फारसे गोसो होजायोब्ला बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय दायारि मावखान्थियाव फोरमान खालामनो हाया। बेयो (1) (1959) सापार
1 एस
सि
आर
274 286 आव। 830 आ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 171 ए नि दालाय दफा (3) आ बेखौ जायखिजाया आयदा सायाव सैथो फोरमायनो लिंहरजानाय सुबुंफोरनि सायाव गोनांथार खालामदोंमोन, जायनि सायाव बिथांखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो जुदि मावखान्थिया न्यायारि मावखान्थिमोन, अब्ला धारा 132 नि बाहायनायखौ एंगारनो जेबो गैयामोन। जोंनि नोजोरखौ भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 1 आव लानाय जादोंमोन, जाय आयेनखौ गासै भारतनि जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव एबा सिगाङाव गासिबो न्यायारि मावफारिफोराव बाहायजानाय खालामदोंमोन। दफा 3 नि' कर्ट 'आव गासैबो बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोर आरो गासैबो सुबुंफोर दंमोन, गेजेरारिफोरखौ गारना, आयेनारि फोरमान लानो थाखाय गनायथि होजानायमोन।
जेरै बुंजानाय खोन्दोआव 'साखी' नि बुंफुरलुखौबो होनो हायो जाय दिन्थियो दि बे सोदोबनि ओंथिया आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गासिबो फोरमायथिफोर दं, जाय बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय नंगुबै आयदाफोरनि सोमोनदोआव आदालतआ साखीफोरजों बिनि सिगाङाव होनो गनायथि होयो एबा होनो गोनां जायो। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 4 (1) खौबो मुंख' नाय जायो, जायनि सिङाव क 'डनि थांखिफोरनि थाखाय' नायबिजिरसं 'आव क' डनि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरि एबा जायखिजाया सुबुं (मेजिस्ट्रेटनि अनगायै) जों सामलायजानाय साखी बुथुमनायनि थाखाय गासिबो मावफारिफोर दं, जाय मेजिस्ट्रेटनि दारै गनायथि होजायो; आरो क्ल
(एम) जाय "जुडिसियेल फारिखानथि" खौ बुंफोरो, जेराव जायखिजाया मावफारिखौ लाफादेरो जायनि समाव साखीखौ आयेनारि महरै सतबांसा लानाय जायो। उकिलआ लालजी हरिदास बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) नि बे कर्टनि बिजिरनायाव गोख्रों सोनारदोंमोन, जेराव बे कर्टआ आय आइन 1922 नि सिङाव 37 दफाफोरनि सिङाव खाजोना गोहो बाहायग्रा मावख' गिरिखौ गनायदोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि नं195 (1) (बि) आ बेनि सिङाव पेनाल क 'डनि दफा 193 नि सिङाव खालामजानाय दायगोनां दायनि सोमोनदै नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय गनायथि होनायखौ गोनांथार खालामो। आय खाजोना आयेननि दफा 37 नि दालाय दफा (1) निफ्राय (3) खौ सी कस्टम्स एक्टनि दफा 171 ए नि दालाय दफा (1) निफ्राय (3) निफ्राय एसे गुबुन रोखोमै बुंनाय जायो। दफा 37 नि दालाय दफा (4) नि सोदोबफोरा गासै बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बैफोर रोखोमसे। दफा 171 ए (4) आव बाहायजानाय। बैयाव बे कर्टआ थामनिफ्राय मोननैनि गोबांसिनजों गनायदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव मावनाय मावआगानफोरा खालि भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 193 नि सिङावल' नङा, नाथाय जायखिजाया कर्टाव दफा 195 (1) (बि) नि थांखिनि थाखाय मावआगान महरैबो मानिनाय जादोंमोन। भारतारि पेनाल क 'डआव मुंख' नाय गुबुन गुबुन दफाफोर जेराव गोबांथार भारतारि पेनाल क 'ड आरो गुबुन दायारि बिखान्थिफोराव बिजिरसंगिरिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
इजिस्लेचरआ रोखायै मुंख 'दोंमोन दि दफा 195 सी
आर
पी
सी
आ गुबुन-गुबुन मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजागोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावोदि दफा 193 आई
पी
सी
आरो दफा 195 (1) (बी) सी
आर
पी
सी
खौ ज 'यै फरायनाया जाहोन जागोन (1); 831 आ बे मावखान्थिखौ लानो हायो जाय सिगांनि सिङाव न्यायारि, उननि सिङाव मावफारि जानांगौ। बाङाइ बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला' न्यायारि मावफारि 'सोदोबा थोजासे गुवारमोनब्लाबो' बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिफोरल 'नङा, नाथाय माखासे कास्टम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोरा इन्ड' चाइना स्टीम नेभिगेसन क '
लिमिटेड बनाम कस्टमनि उफेरा कालेक्टर (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय रोखामोनदि सासे कास्टम मावख' गिरिया "आदालत एबा ट्रिब्युनल नङामोन" आरो आयनि दफा 37 (4) खौ आयेन आफादनि दफा 171 (ए) नि सिङाव गुबुन ओंथि होनाङा।
बेयाव थि खालामनाय गुसेब सिमाफोर नाथाय सरासनस्रायै, बियो गावनि थांखिखौ फोरमायनो थाखाय आरजाथाव सोदोबफोर बाहायनो हायोमोन। बबेखानि बे कर्टआ लालजी हरिदासनि मामलायाव 'जुडिसियेल फारिखान्थि' सोदोबखौ गुवार ओंथि होदोंमोन (2) बै बिजिरनायाव बै बुंफुरलुनि आरोबाव गुवार ओंथि फोरमायनो थाखाय जेबो गैया। श्री जेठमलानीया इन्डियान ओथ एक्ट (1873 नि 10) नि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिथांनि बाथ्रा बुंफुरलुनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 171 ए (4) नि सिङाव बाथ्रा बुंफुरलुफोरा सोदोबनि गुवार ओंथिआव मोनसे जुडिसियेल फारिखान्थि जादोंमोन। जोंनि नोजोरै अ' थ्स एक्टआ बेयाव जेबो बाहायनाय गैया। एक्टनि बिथोना दिन्थियो दि बेयो जुडिसियेल सतबांसाफोर, सतबांसाफोर आरो फोसावनायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोनसे आइनमोन आरो बेखौ आयेन आफाद सानदोंमोन दि "जुडिसियेल आइनखौ गोख्रों खालामनाय, मावख 'आरि सतबांसाफोर आरो दानस्लायनायफोर", आयेननि सतबांसाफोर आरो 4 दफा सतबांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुडिसियेल फारिखान्थि जादोंमोन।
आइनआ बेखौ बिथोन होयोदिः "गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि मावख 'गिरि आरो सुबुंफ्रा गाव हारसिङैनो एबा बिसोरजों बे बिथिङाव गोहो होजानाय मावख' गिरिजों हाबा मावनायनि सतबांसा आरो सतबांसा होनो एबा आइनजों फारियै बिसोरनाव लाजानाय एबा होनाय गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय गोहो होजादोंः (ए) गासैबो बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो आइनजों एबा बाहागोआरिफोरनि गनायथि थानाय सुबुंफोर जायहा फोरमान मोन्नो गोहो दङः" दफा 5 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय सुबुंफोरजों सतबांसा एबा सतबांसा लानाय जागोनः (ए) गासिबो साखिफोर, थामहिनबा गासिबो साखिफोर, जाय आयेन बायदियै आनजाद नायजानो हागौ एबा होनो हागौ एबा होनो गोनां जानो हागौ, जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों एबा सिगाङाव साखि होनो हागौ एबा बेबादि सुबुंफोरखौ आनजाद नायनो आरो साखि मोन्नो थाखाय बाहागोआरिफोरनि गनायथि थानाय सुबुंः (1); (2); सुपरसीआई/69 9 832 सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि कास्टम मावख' गिरिहा आयेननि दफा 4 नि सिङाव साखि मोन्नो थाखाय गोहो दंमोन, जायखौ आयेननि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि सिगाङाव साखि होनो हायो।
दफा 5 आरो बे बायदि बिसोरनो सतबांसा होनायनि गोनांथि दं। जोंनि नोजोरै, आयेननि राहाफोरनि मोनसे आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोयो। आयेननि गिबि खोनदोआ दिन्थियो दि मुंख 'नाय सतबांसाफोरा खालि न्यायारि सतबांसाफोर आरो दफा 7या दिन्थियो दि बेबादि गासिबो सतबांसाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय बायदि फर्मफोरनि बायदियै सामलायनांगौमोन। कास्टम मावख' गिरिफोरहा बेबादि फार्मफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो जोंनाव जेबो दिन्थियाखै दि बेबादि जायखिजाया नेमखानथिखौ माब्लाबाबो मानिनाय जायामोन। रेबगान्थिफोरा दिन्थिया दि दफा 171 ए नि सिङाव बिबुंथि होनाय जायखिजाया सुबुंखौ जेबो सतबांसा होनाय जादोंमोन। मकबूल हुसैननि केस (1) आव बे कर्टआ रोखायै बुंदोंमोन दि कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ सतबांसा होनो थाखाय गनायथि होनाय जायामोन आरो जोंनि बायदिब्ला मासिखौ 1955 नि दफा 171 आव सोफादेरनायनि गेजेरजों सोलायनाय जायामोन। श्री जेठमल आरो महारानीनि फारसे मोनसे थि थिरांथा लानाय जादोंमोन।
रेबथुमनाय आइन (1877 नि 111) नि सिङाव रेजिस्ट्रारआ सासे बिजिरगिरि नङामोन, आरो, बेनिखायनो, दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 195 नि ओंथियाव मोनसे 'आदालत' नङामोन आरो बिनिखाय बिथांनि मावख 'आव रेबथुमनायनि थाखाय दिन्थिजानाय मोनसे जालियारि खाख्रिनि सोमोनदोआव फोर्जारिनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय बिथांनि गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। बबेखानि, ज
वेस्टआ नोजोर होदोंमोन दि "मोनसे नायबिजिरनाया न्यायारि जुदि बेनि थांखिया सासे सुबुं आरो गुबुन सासेनि गेजेराव एबा सुबुंफोरनि मोनसे हान्जानि गेजेराव सरासनस्रा सोमोन्दोखौ थि खालामनायब्ला; सरासनस्रायै बिथांनि आरो हारिनि गेजेराव; नाथाय, सासे बिजिरगिरियाबो, बेबादि थांखि गैयालासे खामानि मावनाय, न्यायारि महरै खामानि मावाखै।" बे नायसंनाय सुबुरुननि सायाव सोनारना जुक्ति होदोंमोन दि दफा 171 ए नि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिया बिबुंथि होनाय सुबुंफोरनि न्यायारि बिबान नागिरनो आरो गायसननोमोन, जेरै, बिथाङा मोनसे दाय खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन, आरो बिजिरसंनायनि थाखोआ जोंनि न्यायारि गनायथिनि मोनसे गुनगोनां नोजोर महरै सानना लानाय नङामोन।
आइसिआरनो जायखिजाया बेसादनि स्मगलिंनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुंखौ सोंनायनि गोहो होनाय जायो, जायखौ होबथानाया बिनि बिबान। बेबादि सुबुंहा जायखिजाया बेसादनि स्मगलिंजों जेबो सोमोन्दो थानो हाया, बबेखानि बियो मिथिनो हागौ दि बेबादि बेसादफोरा बबेहाय दं एबा सोरहा दङ एबा दङ। दफा 171 ए नि दालाय दफा (3) आ सोरबा सुबुंखौ फोरमायथि होनो थाखाय नारसिननाय नङा, नाथाय जुदि बिथाङा फोरमायथि होयो अब्ला बिथाङा सैथोखौ फोरमायनो गोनां जायो जाहाथे दफा 193 आई
पी
सी
नि सिङाव साजानिफ्राय बारग 'नो हायो। बै थाखोआव जेबोखौ (1) (1) महरै मिन्थिनो हाया; (2) 12 बॉम्बे 36 42 आव। 833 0 मोनसे दाय खालामजादों ना खालामजादों आरो बै थाखोआव सोंजानाय सुबुंआ थारैनो दायनि दायगोनां एबा दायगोनां नङा। बिथांखौ खालि बिजिरसंनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय बुंनाय जायो। बिथाङा मोनसे फोरमान होनो गोनां नङा आरो अदालतआव साखि होनो गोनां नङा। बिथाङा मोनसे दफा 193 आई
पी
सी
नि सिङाव साखि होयो।
जुदि सिगाङाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि गासिबो थिरांथाफोरनि बायदियै, न्यायारि महरै खामानि मावनाय जायो, बिथांनि सिगाङाव फोरमान रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे मावआगानआ मोनसे न्यायारि मावआगानमोन। बेयो आबुङै जेबो गोहो गैयालासे मानोना खुंथायारि मावख' गिरिफोराबो न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो। उखिलाया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे आयेनाव मोनसे गनायनाय राहाया मोनसे सोदोब एबा मोनसे सोदोबखौ मोनसे बानायनाय दाथाय होनो थाखाय बानाय जानाय नङा नाथाय बेखौ गुबुन थांखिफोरनि थाखायबो बाहायनो हागौ। बिथाङा सेन्ट अबिन बनाम एटर्नी जेनेरेल (1) नि केसखौ मुंख 'दोंमोन जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "गनायजानाय" सोदोबखौ गोदान आयेनाव गोबां बाहायनाय जायो। माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ मोनसे आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे सोदोब एबा सोदोब बाहागोनि थाखाय मोनसे बानायनाय दाथाय फज' नो थाखाय बाहायनाय जायो जाय नङाब्ला सोलिया। माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ सन्देह गैयालासे मोनसे थि दाथाइ होनो थाखाय बाहायनाय जायो जाय नङाब्ला रोखा नङा। माब्लाबा बेखौ मोनसे गुवार बरनायनायनाय होनो थाखाय बाहायनाय जायो, जाय रोखा आरो रोखा नङा, सरासनस्रा ओंथिआव, "
बिथोन होनाय जायो दि आयेन आफादफ्रा दफा 171 नि दालाय दफा (4) आव "गनायजानाय" सोदोबखौ गोजौनि गिबि मोनदांथिफोराव नङा, नाथाय नैथिआव, नङाब्ला थामथिआव बाहायदोंमोन जानांगौ। जोंनि नोजोरै "गनायजानाय" सोदोबजों लोब्बागोनां ओंथिया बेखौ बाहायनाय सोमोन्दोनि सायाव सोनारनांगौ। लालजी हरिदासनि जाथाय (2) आव बे अदालते बे सान्नाय बिखान्थिनि बिबाङाव गुवारै सोंदोंमोन जाय आबुङै गोनांथि गैयैमोन जुदि दफा 171 ए (4) आव 'गनायजानाय' सोदोबखौ मोनसे बानायनाय दाथाय होनायनि अनगायै जायखिजाया ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन। बे गाहायनि सिङाव श्री जेठमलानीनि जुक्तिनि नैथि बाहागोआ बेमोनदि फोरमान आयेननि दफा 132 नि सिङाव थानाय बिखान्थिआ सरासनस्रा आयेननि मोनसे बिखान्थिमोन जाय दायारि न्यायबिगियाननि थाखाय मोजाङै मिथिजानायमोन आरो बेबादि सोदोबफोराबो बे सोमोनदोआव आरजाथाव नङामोन, जेराव बिथाङा भारत जुथाय आफाद (जे) नि सायाव गावनि गनायजायै नोजोरफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
आइननि दफा 168 आरो 171 ए नि बुंफुरलुआव बिथांनि लर्डशिपआ नोजोर होदोंमोन दिः "बेबादि थासारियाव, जुदिबो क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र एबा एभिडेन्स एक्टनि राहाफोरा (1); 498 आव (2); (3); 834 बाहायजायो जेरावसिम बेफोर आयेनारि महरै बाहायजायो, दायारि न्यायबिगियान आरो मिथिंगायारि न्यायनि गुदि नेमफोरा गोनांथारै बाहायजानांगौ।" सुबुरुनआ रेगिना बनाम बेन्जामिन स्क 'ट (1) नि थिरांथाखौबो मुंख' दोंमोन। बै मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाया बेमोन दि गावनि फालांगिनि फालांगि आरो एस्टेटनि सोमोनदोआव दिफेन्द 'र्टनि कर्टनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिफोरनि फिननाया गावनि धोनखौ दोनखोमानो आरो दोहोनि दिन्थिनायनि दायनि सायाव बिथांनि बेरेखायै गनायजाथाव फोरमानमोन।
बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, "बिथांनि फालांगि, फालांगि एबा एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ दांनानै, एबा जाय बिथांनि हाफोरनि जेबो गोथों मदद, रोगानाय एबा सोमोनदो बायदिफोरखौ फोरमायनो हागौ।" बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि सोंनाय सोंथिफोरा बिथांनि फालांगि बायदिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनांमोन। बिजिरनायाव जेराव साथाम गुबुन बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन, लर्ड कैम्पबेल, सी
जे
आ मानिदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ गावनि फिननायजों बिथाङा गावनो दायगोनां जानो हागौब्लाबो सोंथिफोरनि फिन होनो गोनांमोन। गियान गोनां गाहाय जास्टिसनि बायदिब्लाः "
आरो जों सानो दि बेयो दिवालि जानायखौ बेबादि सोंथिफोरनि फिन होनो नेवसिनो गनायथि होनो थाखाय आयेन आफादनि फोरमायजानाय थांखिफोरनि हेंथा जागोन; मानोना एलिजाबेथनि शासननि उन उन आयेनफोर पास जाखांनायनि उनावबो, दिवालि जानाय आरो दिवालि जानाय, जेब्ला बिथांनि एस्टेटनि सोमोनदोआव सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन होनो थाखाय लिंहरनाय जायो, आरो गावखौ आइनजों गनायथि होनायनि सरासनस्रा जाउनफोरनि गनायथि होनाङा।"
बिबादीनि उखिलनि सायाव सोनारनानै बिथाङा बुंदोंमोनः "नाथाय संसदआ बे खाबुखौ बोखारनो हागौ, आरो बेखौ आइन खालामनो हागौ दि मोनसे हानजाया गावखौ दाय होनो गोनां जानो हागौ, थामहिनबा बियो बै सोंथिफोरनि फिन होथारनांगौ जायनि फिननायखौ बिथाङा दायगोनां जानो हागौ।" बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बे सोदोबखौ 117 थि खन्थायनि सिङाव दोननायनि मोनसे रोखा गनायथि महरै लानो हाया। बबेखानि, श्री जेठमलानीया कलरिजनि माखासे नोजोरफोराव सोनारदोंमोन, 1
गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव। जोंनि नोजोरै इंराजि सरासनस्रा आयेननि सोदोबआ बेयाव जेबो आर 'ज खालामनो हाया। जोंनि फोरमाननि आयेन जाय मोनसे आबुं क' डआ (1) इंलिछ कमन लजों सोमोन्दो थानाय (1) इंलिछ रिप 'र्टस पृष्ठा 909,835
बिनि उलथा दायारि मामलायाव फोरमान। इंलिछ एभिडेन्स एक्टनि दफा 2 खौ बोखारनायनि सिगां (1) इंलिछ एभिडेन्स एक्ट, इं1938) नि माखासे नोजोर होनायफोर आरो इंलिछ एभिडेन्स एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलि
e ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव; (2) बेबादि गासैबो नेमफोर, आयेनफोर आरो नेमखान्थिफोर जाय 'इन्डियान काउनसिल्स एक्ट, 1861' नि 25थि बाहागोनि सिङाव आयेननि बोलोखौ मोन्नो हादोंमोन जेराव बिसोर बेयाव जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो दं; आरो (3) बेहाय फारियाव मुंख 'नाय आइनफोर, मुंख' नाय फारियाव थामथि कलमआव थि खालामनाय सिमासिम। नाथाय बेयाव थानाय जेबोआनो ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय जायखिजाया आयेन, आइन एबा नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा आरो बेनिफ्राय रोखा महरै बोखार जानाय नङा। "जों बाहायजाथावै श्री चन्द्र नन्दी बनाम राखालानंदा (थैनाय) (1) आव प्रिभि काउनसिलनि बिजिरनायखौ मुंख 'नो हागौ जेराव जुडिसियेल कमितिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थानाय आयेननि फोरमायथिखौ गनायथि होदोंः" बे सोमोनदोआव बेखौ बोखारनाय जायो दि ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय जायखिजाया आयेन, आइन एबा नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरा गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो गासै भारतारि आयेननि साखिफोर, जेराव ब्रिटिश एक्ट
आइननि राहाफोरा आइनजों जर 'खायै गनायथि होजायै जायखिजाया रोखोमनि फोरमानखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। "लर्ड एटकिन, जाय जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव गनायजायै फोरमानखौ सैथोखौ दिहुननायनि थांखिनि थाखाय हगारनो हाया आरो बुंदोंमोनः" सैथोखौ रोखा खालामनो थाखाय जाय बाथ्राफोरखौ फोरमान महरै होनांगौ, बेयो साखीनि आयेननि थांखिया, सरासनस्रा आयेनानो जाथों एबा आयेनजों जाथों, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय। मोनसे आइनआ खनसे पास जाखांनायनि उनाव, जाय गासै आयेनखौ लाफानो थांखि लायो, बेयो गोनांथार। जायखिजाया बिजिरगिरिनि थाखाय आइनजों गनायजायै फोरमानखौ बाहायनो हानाय गोहो गैया, आरो आइनजों गनायजायै फोरमानखौ नाजावनाया गेवनाय नङा, मानोना बिथांनि थाखाय ओरैबादि नुनो मोनो दि नेम गैयै फोरमानआ (1) आई
एल
आर
(1941), कलकत्ता (468), जारि खालामनायनि सायाव सोरां गारगोन। नेमफोराव जेबो सन्देह एबा रोंमोनदांथि गैया, जेबो रोखा फोरमानफोर दंना गैया, आइनआव जेबो रोखा फोरमानफोर दंना गैया।
बेनिखायनो गुबुनफोरखौ बोखारनाय जाय बेखौ सान्नो हाथावना नंगुबैसिम सौहैनायाव हेफाजाब होनो हागौ। "बैनि सोंथिया फोरमाननि नाजावजानायजों सोमोनदो गोनां जाय जुडिसियेल कमितिनि बायदिब्ला होजानांगौ नङामोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया एसे गुबुन नाथाय जुदि इन्डियान एभिडेन्स एक्टआ 'मोनसे आबुं क' ड जाय फोरमाननि गासैबो नेमफोरखौ बोखारो जायखौ बेयाव मोननो हाया, अब्ला जोंनि सान्नायाव, दायारि जाथायफोराव फोरमाननि नेमखौ सिनायथि होनायनि जेबो खाबु गैया जेब्लासिम बेयो दफा 132 नि मोनब्रै खना एबा एभिडेन्स एक्टनि माखासे गुबुन राहाफोरनि सिङाव गैया। मानोना बे आयेना एभिडेन्स एक्टनि दफा 132 नि दफा 171 ए नि सिङाव गोहो बाहायग्रा सासे कास्टम मावख 'गिरिजों सोंनायनि थाखाय बाहायजाया। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 171 ए आ बिथांनिफ्राय मुं थिसननायनि थाखाय सोंनायखौ गनायथि होआमोन जाय इयुननि हेफाजाबआव बिथांनि बेरेखायै बाहायजानो हागौ।
एन
कास्टम आरो एक्साइजनि कमिस्नारफोर बनाम हार्ज (1)। बैयाव गाहाय सोंनाया बेमोन दि कास्टम मावख 'गिरिजों सोंनायनि समाव रिप' न्देन्टफोरजों होनाय फिननायफोरा फोरमानआव गनायजाथाव नंगौना नङा। सोंनायनि गोहोखौ फाइनेन्स एक्ट, 1946, दफा 20 (3) निफ्राय लानाय जादों होन्ना बुंनाय जादोंमोन, जेराव गुबै महरै बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेसादफोर बायनाय एबा लाबोजानाय बायदिजों सोमोन्दो थानाय साफ्रोम सुबुंआ कमिस्नारफोरनो बेबादि समनि गेजेराव आरो बेबादि महराव जगायो जायनि थाखाय बिसोरनो बेसादफोर एबा बिनि बायनाय एबा लाबोजानाय बायदिजों सोमोन्दो थानाय खौरांनि गोनांथि जानो हागौ, आरो कमिस्नारफोरजों बेनि फारसे गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरि एबा गुबुन सुबुंफोरजों दाबि खालामजायोब्ला
बै मावख' गिरि एबा सुबुंजों नायसंनायनि थाखाय जायखिजाया बिजाबफोर एबा सानरिखिफोर एबा जायखिजाया आखुनि गुबुन खाख्रिफोर। बै राहा लुनायनि सायाव लर्ड रीडआ नोजोर होदोंमोन दि बेयाव जेबो गैयामोन। फालांगियारिफोरनो फिन होनो थाखाय जायखौ लर्डआ दाबि खालामनो हागौ।
एक्शना मावख 'गिरिखौ रिप' न्देन्टफोरखौ गोबाव सम सोंनायनि जेबो मोन्थाइ होआमोन, जायनिफ्राय बिसोर मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्टफोरा फिन होनो नेवसिगारोमोनब्ला बिसोरनाव नालिस खालामजानो हायामोन। बिथांनि लर्डशिपआ नोजोर होदोंमोन दि खौरां दाबि खालामनायनि कमिशनारफोरनि मोन्थाइआ जोबोद गुबुनमोन आरो बुंदोंमोनः "जुदि फोरमायथिनि थाखाय दाबि खालामनाया थि समाव आरो गोनां महराव खालामजायो, अब्ला फालांगिरिया दाबिनि फिन होनो गोनां जायो, फिननाया बिथांखौ दायगोनां खालामनो हागौ ना नङा, आरो जुदि बिथाङा दाबिखौ मानिनो फेलें जायो अब्ला बिथांखौ दाय होजानो हागौ। जुदि बिथाङा (1) 837 गोरोन्थि फिननायखौ होयो, अब्ला बिथांखौ बेनि थाखाय नालिस खालामनो हायो, आरो, जुदि बिथाङा गावखौ दायगोनां खालामनो बेबादि रोखोमै फिन होयो, अब्ला आं बिथांनि फिननायखौ बिथांनि बेरेखायै मानो बाहायजाया, बेनि जेबो जाहोन नुनो मोना। माखासे आयेनफोरा रोखा महरै होयो दि दायगोनां फिननायखौ बै सुबुंनि बेरेखायै बाहायनो हागौ, जाय बिसोरनो माखासे रोखा फोरमायथि होयो।
गनायजाथाव साखीया थि आयेननि थि दाथायनि सायाव सोनारनांगौ। जिखिजादोआ 1आ बिन्दोखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय आंनो बेखौ रोखा मोनो दि बे खोनदोनि सिङाव मोनसे थि दाबिनि दायगोनां फिननायखौ गनायथाव जानांगौ जुदि आयेनारि राहाफोरा बिनि रोखा थांखिखौ मोन्नो थाखाय। "गिबि नोजोरै बेफोर राहाफोरा, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेंथा। बे बादियाव हाउस अफ लर्डसआ गोहोम गोनां महरै मानिदोंमोन दि आयेननि राहाफोरा कमिस्नारफोरखौ" फालांगियारिखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय सासे थान्दै दैथायहरनो, बिखौ खुगाजों सोंनो आरो जायगायाव खुगा फिननायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ होआमोन; आरो बेयो बिसोरनो मोनसे क्रस बिसावरानि आखुआव गोलाव सम सोंनायनि सिङाव फालांगियारिखौ गावसोरनि थान्दैखौ दैथायहरनो मोन्थाइ होआमोन। "दफा 171 ए नि राहाफोरा हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव थानाय आयेननि राहाफोरजों फुरायै फारागथि दं। बेयाव आयेननि राहाफोरा मावख 'गिरिफोर एबा कास्टम मावख' गिरिफोरखौ रैखाथि फोरमान होनो एबा फोरमान होनो गनायथि होआमोन।
बेसादनि लांलाय-लाबोनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बिजिरसंनायाव सोमोन्दो गोनां। खोन्दो आरो दालाय खोन्दो (3) आरो (4) नि दालाय दफा (2) आव दिन्थिनायनि मोन्थाइनि थाखाय मोनसे सिमा थि खालामनाय जादों दि जुदि लिंहरजानाय सासे सुबुंआ बेबादि बिजिरसंनायाव सैथोखौ खिन्थिया, अब्ला बिखौ गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय दफा 193 आई
पी
सी
नि सिङाव आगान होजानो हागौ। सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ गोदान दफा 107 आरो 108नि फारसेबो लाबोयो जेराव गोजौनि मुंख 'नाय खोन्दोफोरनि सेथिजों कास्टमफोरनि गासिबो मावख' गिरिफोरनो सुबुंफोरखौ आनजाद नायनायनि गोहो होनाय जादों आरो गोदान आयेननि दफा 108 नि सिङाव दफा 171 ए नि बायदियै फोरमान होनो आरो खाख्रिफोर होनो थाखाय सुबुंफोरखौ लिंहरनायनि गोहो होनाय जादों। जोंनि नोजोरै, बे फारागथिया बे केसनि थांखिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया आरो दफा 171 ए नि जेबो सिमा गैया जेराव गोजौ आदालतआ माखासे सोंनायनि गोलाव सम सोंनायनि थाखाय सुबुंफोरखौ लिंहरनो हायो।
बिथांजोनि दफा 171 ए (4) नि सिङाव दायगोनांनि बिबुंथिखौ आबुं महरै गनायनांगौ एबा आद्राफोरखौ नेवसिगारनायनि माखासे बाहागोफोरनि सायाव सोनारनो हागोन ना हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिबुंथिफोरखौ गनायथि महरै 838 नि सायाव सोनारनो दाबिनाय जादोंमोन, आदालतआ खालि गनायथि गोनां बाहागोफोरखौल 'नङा, नाथाय बेनि उनाव फैनाय बुंफुरलुफोरखौबो सान्ना लानो गोनांमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 171 ए नि सिङाव फोरमायनाया गनायथि होनायजों समान नङा, जाहाते बेखौ आबुं महरै लानांगौमोन एबा गासै महरै नेवसिगारनांगौमोन। फोरमायथिनि माखासे बाहागोफोर जाय बानायग्रानि बेरेखायै दायगोनां आरो गुबुन बाहागोफोर जाय गैया, बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथाआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उदांश्रि बाहागोखौ गनायनो हायो जुदि उदांश्रि बाहागोखौ गुबै महरै जाथावै मोननाय जायो, बिनि जाहोनफोरनि थाखाय बिहार बनाम कान्तनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
मानोना बिसोरो बेखौ नेवसिगारनो मोजां सानोमोन आरो जों गुबुन नोजोरआव फैनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। (कर्टआ अब्ला गुबुन दायगोनांफोरनि केसखौ बिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः) गुबै फिथायआ बेनोदि दायगोनां नं 3, मेघराज ग 'पालदास झामनि अनगायै गासिबो आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। मेघराज ग' पालदास झामनि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जायो। बिथांनि जामिन बन्डखौ फोजोबनाय जागोन।
