1968 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
1573। 1967 मायथाइनि बिसायख' थि पिटिसन नं
19 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 12 एप्रिल, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सुबुं थानदै आयेन, 1951नि दफा 116 ए नि सिङाव आर 'जलाइ खालाम। आर' जलाइआ गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। एल
एम
सिंघवी, वेद व्यास, ऋषि राम, बिसम्भर लाल, एच
के
पुरी, यू
पी
सिंह आरो के
के
जैनआ बिबै नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया राय, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 12 एप्रिल, 1968 मायथाइनि इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ, आर' जलाइ खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय। 895 आर 'जलाइ खालामग्राया 1967 मायथाइनि हायुं आवथानि हापुर संसदनिफ्राय लोकसभानि सरासनस्रा बिसायख' थिखौ जुजिदोंमोन। सा स्नि अनजिमानि हेंथा बिनायगिरिफोर दंमोन। बै समाव उदां सायख 'नाय बिनायगिरि महरै सायख' जादोंमोन।
एमफौ आरो प्रकाश वीर शास्त्रीनि सायख 'नाय सिनआ सिंहमोन। प्रकाश वीर शास्त्रीआ 1,49,943 भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया 1,01,875 भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन। स्वतन्त्र बिनायगिरि श्री नसीमआ 34,274 भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन। कंग्रेस बिनायगिरि साखिगिरि श्रीमती कमला चौधरीया 33,988 भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन। आपिल खालामग्राया बिसायख' थिखौ सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दालाय दफा (2), (3) आरो (4) आव मुंख' नाय गाज्रि आखुथायफोरनि बिथायाव जुजिदोंमोन। आपिलनि खोनानाय समाव आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो बे कर्टनि गनायथि मोन्नायनि उनाव आरो आपिल खालामग्राखौ गाव हारसिङैनो नुजानो गनायथि होनायनि उनाव गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। गुबुन गुबुन गाज्रि आखुथायफोर जायनि सायाव आपिल खालामग्राया मोनद 'जायगाफोराव जाथायफोरजों सोमोनदो दं। आपिल खालामग्राया गिबि प्रेस ह' ल, 7 फेब्रुआरि, 1967 आव शास्त्रीनि प्रेस ह 'लआव जादोंमोन।
बिथांनि मददगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बुखांहोनाय बिबुंथि होयो आरो बेनि उनाव बुंनाय रिपाब्लिकान पार्टिनि मावख' आव हाबफैदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिनि मददगिरिफोरा हाबदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि खामानि मावग्राफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, प 'स्टारफोरखौ सिफायना होदोंमोन, आर' जलाइगिरिखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन आरो गावनि खामानि मावग्राफोरखौ सिगिनायसै। बे दायफोरनि मददनि थाखाय आर 'जलाइगिरिया 8 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव सेबखांजानाय' हिन्दुस्तान 'नि खौरां रिपर्ट' एग्जिबिट 28 'नि सायाव सोनारदोंमोन आरो 8 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव सेबखांजानाय' वीर अर्जुन 'मुंनि खौरां बिलायाव सेबखांजानाय' खौरां बिलायाव सेबखांहोनाय 'खौबो।
रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिकान पार्टिनि रिपाब्लिक
बीर अर्जुननि सुजुगिरि के
नरेन्द्रआ बुखांहोनाय बिबुंथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव दाय होदोंमोन। सेथि, गासै फोरमाननि सायाव जेबो सावरायजायाखैमोन आरो नैथि, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फोरमानखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिनि साखिफोरा जर' खा हारि आरो फोलेरनिमोन। आर 'जलाइनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सावरायजानाया बेमोनदि आर 'जलाइनि फिननायाव बिनायगिरिया बुंजायाखैमोन दि 6 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिखौ बै केसखौ मोगा-मोगि जानायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बदत एन्ड कम्पानि बनाम ई
आई
ट्रेडिं (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो आर' जलाइनि बिलाइ 547आव नुजानाय नायसंनायफोरा आर 'जलाइनि हेंथा बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङावमोन, आरो आर' जलाइनि बिथोनआव बुंजानाय जर 'खा बिखान्थिनि राहाफोर दंमोन।
बियो बुङो दि 6 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइआव जथुमनाय जादोंमोन आरो बेबादि दायफोर गैयाब्ला बिबै शास्त्रीखौ बै केस खालामनो गनायथि होजानांगौ नङामोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो मद' द नङा। बदत एन्ड कम्पानिनि बेलायाव (1) सोंनाया बेमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ दं ना गैया आरो बिनायगिरिया मोन्नै बिलायफोरनि सोमोनदोआव बेखौ दाय होदोंमोन दि बिलायफोरा ट्रेन्जेकसननि माखासे बाथ्राफोरखौ फोरमायो। लिरबिदां फोरमायथियाव बिबैआ मुंख 'नाय मोन्नै बिलायफोरखौ रोखा महरै नेवसिाखैमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि खालि रादाइखौ नेवसिनाया थोजासे नङामोन आरो कडनि नेमफोरा लायजामफोरनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, सोंनाया बेमोन दि 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइआव हापुर टाउन हेल मैदानआव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन ना नङामोन। बिबै बिबैआ बेबादि जथुमनायखौ नेवसिदोंमोन। हिन्दुस्तान रायजोनो लेंहरनायनि सायाव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन ना नङामोन, जेरै 6 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइआव' एक्सहिबिट 'खौरां बिलाइयाव होनाय जादोंमोन।
हापुरनिफ्राय 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि अक्ट 'आव हापुराव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। दिन्थि 23आ 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि अक्ट' नि सिङाव 'वीर अर्जुन' खौरां बिलायाव मोनसे खौरां बिलायमोन दि वीर अर्जुननि सुजुगिरि श्री नरेन्द्रआ हापुराव मोनसे बिसायख 'थि जथुमनायाव रायज्लायदोंमोन। नङाबा (1): ए
आइ
आर
1964 एस
सि
539,897आ 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि बीर अर्जुन खौरां बिलायमोन आरो 8 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव हिन्दुस्तानाव सेबखांजानाय हापुर खौरां बिलायाव जेबो गुबै फोरमान गैया दि 7 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव हापुराव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। आरोबाव, आर' जलाइगिरि पी
डब्ल्यू
25 बाल किशना 7 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव हापुर टाउन हल मैदानआव जथुमनायनि बागै बुंदोंमोन आरो बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि मोनथाम आयदाफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन आरो मोन्नै खौरां बिलायदोंमोन, जेरै 8 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव हिन्दुस्तानाव सेबखांजानाय हापुर खौरां बिलायाव जेबो गुबै फोरमान गैया। रमेश प्रसादआ बुंनायसै दि कंग्रेसनि साखिगिरिफोर पी
डब्ल्यू
25 बाल किशना 7 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव हापुर टाउन हल मैदानआव जथुमनायनि बागै रायज्लायदोंमोन आरो बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन
एन
जि
आ टाउन हल मैदान, हापुरआव खुंजादोंमोन आरो 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव टाउन हल मैदान, हापुरआव बिनायगिरि शास्त्रीनि हेफाजाबाव जेबो बिसायख 'थि जथुममा खुंजायाखैमोन। 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइआव हापुरनि टाउन हेल मैदानआव जानाय मेलानि सोमोनदै, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खुगा साखीया बेनोदि जथुममा खुंजादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खुगा साखीया बेनोदि जथुममा खुंजायाखैमोन। गोरोबलायै खुगा साखीनि बेलायाव फोरमान बिलाइयाव सोनारनाया रैखाथि गोनां। गिबि, खौरां बिलाइनि रिपर्ट जेराव बिनायगिरिया सोनारनाय गुबै साखीया अपीलगिरिनि केसखौ आबुङै नेवसिगारो। दिन्थि 28आ 8 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि' हिन्दुस्तान 'जानायनि खौरांखौ दिन्थियो, जाय 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि अक्ट' नि सिङाव हापुरनि सोमोन्दै खौरां जादोंमोन, जायनि ओंथिया मैया 6 फेब्रुआरिनि मोनायाव जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय 1967 माइथायनि 8 फेब्रुआरिनि मोनायाव फोसाव जानाय 'विरेंट शास्त्री' खौरां बिलाइ। नैथि, जाय खौरां बिलाइनि रिपर्टाव बिनायगिरिनि केसखौ आबुङै नेवसिगारनाय गुबै साखीना दंमोन।
7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि अक्ट 'नि सिङाव हापुर। खौरांआव 7 फेब्रुआरि एबा 6 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव हापुराव सायख' नाय जथुमखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मुंख' नाय गैयामोन दि जथुमखौ 7 फेब्रुआरि एबा 6 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव खुंनाय जादोंमोन। थामथि, दिन्थिफुं ए 12, जाय सासे लाखी रामजों 7 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव टाउन हल मैदान, हापुरआव जथुमनायनि गनायथि बिनायनि आर 'जलाइ, बे बिथिङाव नोजोर होयो। मावख' गिरिफोरजों गनायथि होजानाय, जायखौ ए 13 महरै सिनायथि होनाय जादों, जेराव जथुमखौ खुंग्रा सुबुंफोरनाव मोब्लिबनि बाहायनायनि थाखाय माखासे बेसेन होनो गोनां जायो। दिन्थि ए 14 आ 5 रां होनायनि रसिद। बे मोनथाम खाख्रिफोरा दिन्थियो दि 7 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव जानाय जथुमखौ कंग्रेस पार्टीनि मददगिरिफोरजों खुंजानाय मोनसे जथुममोन। ब्रैथि, दिन्थिफुं ए 2, जाय हापुरनि नोगोर आफादनि जेनेरेल, जाय 7 फेब्रुआरि, इं 1967 माइथायाव टाउन कनस्टेबल
श्री
साखिगिरि शास्त्रीनि फारसेनिफ्राय साखिगिरिफोरा कंग्रेस बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिबुंथिगिरि महरै कैलाश प्रकाश आरो श्रीमती कमला चौधरीनि मुंखौ मुंख 'दोंमोन। बेयो जोबोरैनो जाथावै दि सानै हेंथा बिनायगिरि कंग्रेस आरो साखिगिरि प्रकाश वीर शास्त्रीनि 898 नि मोन्नै जथुममाफोरा एखे अक्ट' आव आरो एखे जायगायाव जागोन। बाथि, 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव रिपाब्लिकान पार्टिनि मावख 'आव गाग्लोबनायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि मददगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टफोरा 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव टाउन हल मैदान, हापुरआव रिपाब्लिकान प्रकाश वीर शास्त्रीनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया जथुमखौ मुंख 'नाय एबा मुंख' नाय गैया। बेयो सरासनस्रा जागोन जुदि 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, जेराव बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि गुबुन दायफोरा शास्त्रीनि मददगिरिफोरमोन, जाय 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव रिपाब्लिकान इनफरमेसन पार्टिनि मावख 'आव गाग्लोबदोंमोन।
रिपाब्लिकान पार्टिनि मावख 'आव गाग्लोबनायनि सोमोन्दै 7 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि अक्ट'। बे रिपर्टआ 7 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव हापुर टाउन हल मैदानआव जानाय जायखिजाया जथुमानि बागै गोबाङैनो सिरि। रिपाब्लिकान पार्टिनि मावख 'आव गाग्लोबनायनि बागै बुंजानाय अभियोग दंब्लाबो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। पार्टिनि मावख' आव गाग्लोबनाया बिनायगिरि शास्त्रीनि खामानि मावग्राफोर आरो मददगिरिफोरजों खालाम जानाय नङा। गोजौ अदालते थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 7 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव हापुराव जेबो जथुमनाय जायाखै आरो रिपाब्लिकान पार्टिनि मावख 'आव जेबो गाग्लोबनाय जायाखै। बेनि सोमोनदै' रिपाब्लिकान पार्टिनि मावख 'आव गाग्लोबनाय, जेराव आपिल खालामग्राया बाहागो लादोंमोन, नाथाय गिबि खौरां रिपर्टआ आरिमुनि बागै खौरां होदोंमोन, बेयो गोमोथाव दि जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। रिपाब्लिकान पार्टिनि जुथाइ मावख' गिरिनि रिपर्टआ रिपाब्लिकान पार्टिनि आफादगिरिनो 8 फेब्रुआरि, 1967 माइथायनि अक्ट 'खौ दाय होदोंमोन।
प्रकाश वीर शास्त्रीनि नारसिन्नायफ्रा 7 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव रिपाब्लिकान पार्टिनि मावख 'आव गाग्लोबदोंमोन, गोनां लेखा बिलाइफोर आरो पार्टिनि मोनसे सिलाइखौ नारसिननानै लादोंमोन। रिपाब्लिकान पार्टिनि जुथाइ मावख' गिरि दल चन्द निमेश, पीडब्लु 71आ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि जेबो हानजा सुरनाया बिथांनि मावख 'आव थाङाखैमोन आरो उनाव बिथाङा गावखौ खाथिनि खथायाव दोनखोमा दोनदोंमोन। बिथाङा गावनि रिपर्टाव थानाय बिबुंथिफोरनि सैथोखौ फोरमान खालामाखैमोन, जायखौ एग्जिबिट 11 महरै सिन होनाय जादोंमोन। रिपाब्लिकान पार्टिनि मावख' आव गाग्लोबनायखौ 8 फेब्रुआरि, 1967 माइथायनि वीर अर्जुन एबा 8 फेब्रुआरि, 1967 माइथायनि हिन्दुस्तानाव जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बेयो रोखा दि थारै रिपाब्लिकान पार्टिनि मावख' आव जायखिजाया गाग्लोबनाय जादोंमोनब्ला, आपिल खालामग्रानि मददगिरिफोरा नायबिजिरसंनाय आरो फोसावनायनि थाखाय आगान सुरदोंमोन। नैथि जाथाय जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदोंमोन। नाग 'लायाव मोनसे जायगा बुंनाय जादोंमोन।
जाति बायदियै त्यागीया त्यागिफोरखौ जाट 'भ भटफोरखौ भ' ट होनो थाखाय भ 'ट स्टेशनआव थांनायखौ होबथानो थिनदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि थावरियाया द्राम दामनानै फोसावदोंमोन दि मुस्लिम, चमार, भंगी आरो जाट' भ भटफोरखौ भ 'ट होनो थाखाय भ' ट स्टेशनआव थांनो होनाय जानाय नङा। नाग 'लानि जाथायनि सोमोन्दै आपिल खालामग्रानि केसनि गुबुन बाहागोआ बेमोन दि आपिल खालामग्रानि सासे मावगिरि शमशाद इलाहीनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया पीडब्लु
11, पीडब्लु
12, पीडब्लु
15, पीडब्लु
16, पीडब्लु
17, पीडब्लु
19, पीडब्लु
23, पीडब्लु
65 आरो पीडब्लु
80 साखिफोरा जेन्ट' व 'टफोरखौ हेफाजाब होयो। देब' लआ जेन्ट 'व' टफोरनि खुगा साखीनि सायाव सोनारदोंमोन।
मासाद इलाहीआ आर 'जलाइगिरिआ शमशाद इलाही पि
डब्ल्यू
11 नि खुगा साखीनि सायाव सोनारदोंमोन आरो दुखु मोननायनि रिपर्टाव 30 आरो गुबुन खाख्रिफोर, जेरै 31,32 आरो 35 दिनथिफुंदोंमोन।' आर 'जलाइगिरिआ बिजिरनायखौ सावरायनानै बुंदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
17, सत्यपाल मालिकनि खुगा साखीनि सायाव जेबो सावरायजायाखै। पि
डब्ल्यू
11, शमशाद इलाहीया बुंदोंमोन दि बिथाङा 19 फेब्रुआरि, 1967 खालि 3:30 बाजिआव नाग' लायाव थाङोमोन, बिसायख 'थिनि अक्ट' आरो भटफोरा बिथांखौ सिगांनि मोनायाव द्राम दामनायजों फोसावथायनि बागै बुंदोंमोन आरो भटफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिसोरखौ लाजिफोनांनाय जागोन आरो बिसोरो बैयाव थानो नांगौ। शमशाद इलाहीआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा सेवक राम आरो सूरजभान त्यागी आरो 10 एबा 12 गुबुन सुबुंफोरखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिसोर बिसोरखौ पिटिनाय साखीजों लोगो लादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे गाज्रि अनजिमानि साखीमोन जायनि साखीनि सायाव सोनारना बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गुबुन साखीनि सायाव सोनारदोंमोन जाय गावसिनि बिसायख 'थिनि साखीमोन जाय गावसिनि गाज्रि साखीमोन।
द्राम दामनानै फोसावनाय जादोंमोन दि रावबो चमार एबा भंगीआ भ 'ट होनो नाङा। नाग' लाया बदनौलीनि बेंखननि मोनसे गामि। आर
के
आगरवाला, डी
डब्ल्यू
33, जाय बधनौली प 'लिं स्टेशननि प्रिजाइडिं मावख' गिरिमोन, बिथाङा फोरमान होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि गामिनि भ 'टफोरखौ पोल खालामनाय जादोंमोन आरो रावबो हरिजन एबा मुसलमान भटफोरखौ भ' ट होनायनिफ्राय होबथायाखैमोन आरो हरिजन आरो मुसलमान भटफोरखौ गावसिनि भ 'ट होनायनिफ्राय होबथायनायनि जेबो अभियोग गैयामोन। क्रस आनजाद नायनायाव साखिगिरिया बुंदोंमोन दि हैदरनगर एबा नाग' लानि रावबो भटफोरखौ पुलिस रैखाथिनि सिङाव भ 'लिं स्टेशनआव लाबोजायाखैमोन। 900 पीडब्लू
80, स्टेशन मावख' गिरि थाना खारक 'डा महरै थिस' नजानाय सुखबीर सिंहआ बुंदोंमोन दि बिथाङा शमशाद इलाहीनिफ्राय खौरां मोनदोंमोनदि बधनौलीनि भटफोरखौ गावसिनि भ 'ट होनायनिफ्राय होबथायो। सुखबिर्ना सिंहनि खाथियाव थाङो। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिसोरनि भटफोरखौ बधनौली एबा 30 भटफोरखौ लाना थांनाय नङामोन।
मोनसे ट्राकआव। सुखबीर सिंहआ एग्जिबिट 35 खौ फोरमान खालामदोंमोन, जाय बै समनि फोरमायथियामोन दि नाग 'लायाव रावबो भ' ट खालामनायाव हेंथा होजायाखैमोन। सत्यपाल मालिक, जायनि साखीनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि 19 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव प्रकाश वीर शास्त्रीया बधनौली प 'लिं स्टेशनआव फैदोंमोन आरो बिथांनि सोरगिदिं 40 निफ्राय 50 सुबुंफोरा सिंहनि बैज गानना दंमोन। बिथांनि आरोबाव साखीया बेनोमोनदि प्रकाश वीर शास्त्रीया प्रधानखौ भटफोरखौ नारनो थिनदोंमोन जाहाथे बिसोरो खारनो हायो। प्रकाश वीर शास्त्रीआ बबेखानि शेराज सिंह प्रधानखौ भटफोरखौ होखारनो थिननायखौ नेवसिदोंमोन। थानवारिया, पीडब्लु
जायनि साखीनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा नाग' ल गामियाव बिसायख 'थिनि सानसे सिगां द्राम दामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि त्यागिफोरनि मोन्नै हानजाफोर दंमोन। मोनसेया शेर सिंहनिमोन आरो गुबुन सासेया प्यारेलाल जाटनिमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि लाल जाट' नि रेबगान्थि खालामजादोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि पार्टिजों सोमोन्दो दंमोन।
गोजौ अदालते बुंदों दि थानवारियानि साखीया फोथायथिखौ थुलुंगा होआ। थानवारियानि साखीनि सायाव सावरायनाया थार मानोना बियो आर 'जलाइगिरिनि केसखौ मदद होनो फैदोंमोन आरो बियो आर' जलाइगिरिनि केम्पजों सोमोन्दो दंमोन। प्यारे लाल, डी
डब्ल्यू
12 आ बुंदोंमोन दि रावबो हरिजनखौ बधनौली प 'लिं स्टेशनआव गावनि भ' ट होनायनिफ्राय होबथायाखैमोन आरो प्रकाश वीर शास्त्रीनि रावबो मावगिरिफोरा प 'लिं स्टेशनआव जायखिजाया हरिजन भट' रखौ सिगिनाय नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ प्यारे लालनि साखीखौ सावरायदोंमोन दि बिथाङा गामियाव मा जागासिनो दं बेखौ मिनियाखैमोन। सत्य पाल मलिक, पी
डब्ल्यू
17 आ प्यारे लालनि मुंखौ मोनसे हानजानि दैदेनगिरि आरो श्योराज सिंहखौ गामि नाग' लानि गाहाय महरै मुंख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खुगा साखीया गनायजाथाव नङा, गिबि, जुदि भ 'लिं स्टेशनआव सासे भ' टिं मावख 'गिरि महेन्द्र सिंहखौ भ' टिं स्टेशननिफ्राय होबथायोमोन।
मा, जाय आपिल खालामग्रानि मददगिरिफोरमोन आरो जायफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि नाग 'लायाव भटफोरखौ भ' ट खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बिसोर जेबो रिप 'र्ट खालामाखैमोन, गुबैयै जेब्ला बेखौ गावनो प्रकाश वीर शास्त्रीया खालामदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। 901 शमशाद इलाहीनि सायाव गाग्लोबनाया, जायखौ मोनसे गाज्रि सर' नि जाथाय होन्नाबो बुंनाय जादोंमोन, बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गनायथाव नङा। गिबियाव जखम रिप 'र्ट एग्जिबिट 30 खौ समशाद इलाहीया एनेक्सार एम आरो आपिल खालामग्रानि रिपर्ट एग्जिबिट 32 आरो शमशाद इलाहीया एनेक्सार एन जानायनि अभियोगआ एग्जिबिट 30 मोन। 17 फेब्रुआरि, 1967 माइथायनि रिप' र्टाव एग्जिबिट 32 आ भटफोरखौ गावसिनि भ 'टखौ बाहायनो गनायथि होआ होनना बुंदोंमोन। शमशाद इलाहीया गावनि आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ 10 सुबुंफोरा पिटाय जादोंमोन, जाय 1967 माइथायनि फेब्रुआरि 19 माइथायनि उनाव जानाय मोनसे जर 'खा रिप' र्टमोन।
रिप 'र्ट। नैथि, बेबादि जेबो फोरमान गैया दि गाग्लोबनायखौ प्रकाश वीर शास्त्रीनि खामानि मावग्राफोरा खालामदोंमोन। शमशाद इलाहीया गावनि फोरमानआव सेवक सिंह आरो सूरजभान त्यागीनि मुंफोरखौ मुंख' दोंमोन। अभियोगाव बेफोर मुंफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै, जेरै एग्जिबिट 30। क्रस बिसावरियाव शमशाद इलाहीखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा माबोरै मुंफोर मोनदोंमोन आरो बिथांनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गांसो दानग्रा सासेखौ लोगो हमदोंमोन जाय मुंफोर होदोंमोन। बेयो गोमोथाव दि गांसो दानग्रा जाय मुंफोर होदोंमोन बेखौ नायबिजिराखैमोन। थामथि जाथाय जायनि सायाव आपिल खालामग्राया छज्जुपुराव सोनारदोंमोन। दाय होनायफोरा जादों दि 2 फेब्रुआरि, 1967 खालि बिसायख' थि जथुमखौ आपिल खालामग्रानि बिनायथिखौ मदद होनो थाखाय खुंनाय जादोंमोन 'आरो रिप' र्ट खालामग्रानि मददगिरिफोरा उसुखुथु सोमजिहोदोंमोन जायनि फिथाय महरै जथुमनाया सोलिबाय थानो हायामोन आरो अभियोग खालामग्रानि मददगिरिफोरा थारै रिप 'र्ट होदोंमोन।
बुंजानाय जाथायनि बागै बिसायख 'थि आय' गगिरि एबा पुलिसनो। बेयो रोखा दि जुदि आर 'जलाइगिरिखौ होसोनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बिसायख' थि आय 'ग एबा पुलिसनो फोरमायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 5 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि पेट्रियटआव खौरां आइटेमनि सायाव सोनारदोंमोन। खौरां आइटेमखौ महेश चन्द्र आगरवाला, पि
डब्ल्यू
14आ मुंख 'दोंमोन, जाय जिखिजायामानो, छज्जुपुराव मेलाव गैयामोन। बिथाङा पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों रायज्लायनायखौ मुंख' दोंमोन। सीनियर पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ नायबिजिराखैमोन। जेबो पुलिस रिपर्ट नुजायाखैमोन। खौरां बिलाइनि फोरमायथिनि सैथोथिया फोरमान खालामजायाखैमोन आरो फोरमायथियाव फोरमायजायाबो नङामोन, खौरां आइटेम फोरमान जादोंमोन। बिनि उलथा, महेश चन्द्र आगरवाला रादाब आइटेमखौ मानिना नेवसिदोंमोन दि बिथाङा मेलाव गैयामोन। पी
डब्ल्यू
18 तेजपाल सिंहआ 2 फेब्रुआरि, 1967नि जाथायनि सोमोन्दै बुंदोंमोन, इटाजों गाबज्रिनायखौ मुंख 'दोंमोन।
माखासे सुबुंफोरनि बेरेखायै। बिथाङा 3 फेब्रुआरि, 1967 नि रिप 'र्ट आरो 9 फेब्रुआरि, 1967 नि रिप' र्टनि बाथ्रा बुंदोंमोन। 3 फेब्रुआरि, 1967 902 नि रिप 'र्टआ 2 फेब्रुआरि, 1967 नि छज्जुपुरनि जाथायनि सोमोन्दै। 9 फेब्रुआरि, 1967 नि रिप' र्टआ 2 फेब्रुआरि, 1967 नि छज्जुपुरनि बुंजानाय जाथायनि सोमोन्दैबो। साखि स 'फा प्रकाश पी
डब्ल्यू
10 आ मानिना लादोंमोन दि जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। बेयो ओंथिगोनां दि नालिस खालामग्रानि मुंखौ नालिस, आर
एस
एबा रिप' र्टफोरनि गेजेराव जेबोआव मुंख 'नाय जायाखै। रिप' र्टआव दाय होनायफोरा जाबाय दि माखासे खायसो खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि मुंखौ मुंख 'नाय जादोंमोन मानोना बिथाङा रिपाब्लिकान पार्टीनि दैदेनगिरिफोरखौ लाना थांनाय जीप फारसे खारनो नाजादोंमोन। साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे देवी दयाल सेन, पी
डब्ल्यू
63 आ बुंदोंमोन दि जेब्ला आर' पिलेन्टआ माखासे सुबुंफोरनाव रायज्लायनो थाखाय गसंदोंमोन, अब्ला बिथांखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
थामथि, रिपर्टफोराव आपिल खालामग्रानि मुंखौ गाग्लोबनाय एबा उनसंनाय महरै मुंख 'नाय जायाखै आरो ब्रैथि महरै, पेट्रियटआव खौरां आइटेमखौ बैयाव थानाय बाथ्राफोरनि सैथोथि महरै फोरमान खालामनाय जायाखै। ब्रैथि जाथाय जेराव आपिल खालामग्राया अ' फेहरा मुंनि जायगायाव सोनारदोंमोन। आपिल खालामग्राया दाय होदोंमोन दि माखासे सुबुंफोरखौ गावसिनि भ 'ट होनायनिफ्राय होबथायोमोन। आपिल खालामग्राया पि
डब्ल्यू
58,59 आरो 60 नि खुगा फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
60 आ मंजूर अहमद, एम
एल
ए.। गुबुन सानै साखिफोरा दुर्गा दास आरो राम प्रसादमोन। आपिल खालामग्राया बिजिरनायखौ सावरायदोंमोन दि मंजूर आहमेदनि मुंखौ जेबो मुंख' नाय गैयामोन। डायरीफोरा ए 23, ए 32 आरो ए 29 दिन्थिजादोंमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि अ 'पेप पोलिं स्टेशनआव बिसायख' थिखौ गोजोनयै हेंथा होदोंमोन आरो बेनिखायनो सोरबा सासेनिफ्राय जेबो खुगा फोरमानखौ पास खालामाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रेसीडेन्स प्रे
जिबा उसुखुथु। मनजुर आहमदे फोरमान खालामाखै दि सोरबा सुबुंखौ भ 'ट खालामनायाव होबथायोमोन। बाथि आरो दथि जाथाय जेराव आपिल खालामग्राया सोनारदोंमोन दतियाना आरो बांखानदायाव जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बेखौ दाय होदोंमोन दि दतियानायाव थानदैगिरिफोर आरो मददगिरिफोर प्रकाश वीर शास्त्रीआ फारियाव सोजानाय हारि आरो हरिजन भटफोरखौ सिगारदोंमोन आरो बिसोरखौ भ' लिं स्टेशनआव थांनो होबथायो। बानखानदायाव जाथायनि बादै दायजानाय दायफोरा रोखोमसे गोहोम गोनां। आपिल खालामग्राया एग्जिबिट 18नि सायाव सोनारदोंमोन जाय गोबां भटफोरनि मोनसे बिसम्बिमोन जाय बुंदोंमोन दि बिसोरो न 'नि सिङावनो थादोंमोन आरो भ' ट होनो हायाखैमोन मानोना गामिनि त्यागी कैलाश चन्दआ भ 'ट होयोब्ला बिसोरखौ बुथारनो सिगारदोंमोन। पी
डब्ल्यू
65, विरेश्वर त्यागीया नाग' ला, बांखानदा आरो बिथांनि बिसिनि बागदाननि बादै रायखांदोंमोन। प्रकाश त्यागीया दवारानि 903आव जेबो भ 'ट होनायनि दायगोनां साखिगिरिफोरजों रायज्लायनायखौ नेवसिदोंमोन।
बीरेश्वर त्यागी आरो गुबुन साखिगिरिफोरजों बांखान्डानि थाखाय एगार्डखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। पोलिं स्टेशननि सोमोनदै दिहुनजानाय डायेरिआ बेबादि जेबो जाथायखौ नेवसिगारदोंमोन। डायरीफोरा ए 19 आरो ए 21। डी
डब्ल्यू
20, चन्दु सिंहआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बांखान्डानि पोलिं स्टेशनआव दंमोन आरो सोरखौबो भोटाधिकारनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। 21 आरो 22आबो बांखान्डायाव बिसायख' थिया गोजोनमोन होनना बुंदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया मुंख' नाय जादोंमोन। धोरोमारि मेथाइफोर जायखौ फिनहोग्रा प्रकाश वीर शास्त्रीनि बाख्नायनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। खालि बाख्नायजाथाव मेथाइफोरा मोनसे बिदिन्थि नङा, गाज्रि सर 'नि जागोन। भटफोरखौ गावसोरनि भोटाधिकारखौ हगारनायनिफ्राय होबथायनायनि बादै गासिबो दायफोरा खुगा फोरमाननि रोखोमसेमोन। बिसायख' थि आय 'ग एबा पुलिस मावख' गिरिफोरनो जेबो रिप 'र्ट गैयाब्ला मोनसे मख' जाथाव आखुथाय आरो बेनिखायनो खुगा फोरमान
बुंनाय आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (3), (3ए) आरो (4) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि दाय। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरि प्रकाश वीर शास्त्रीया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हारियारि फोसावथाइ खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि गावारि आखुनि सोमोनदोआव गोरोन्थि फोरमायथिफोरबो फोसावदोंमोन। आर' जलाइफोरनि हेफाजाबाव आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइफोर केके आरो एमएमनि सायाव सोनारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइफोरनि मददआव आर 'जलाइफोर केकेनि गोजौ बाहागोनि सायाव सोनारदोंमोन दि आर' जलाइफोरा हारियारि फोसावथायनि समानमोन। आर 'जलाइगिरि केकेनि गाहाय बाहागोआ आर' जलाइगिरिनि गावारि आखुनि बेरेखायै दायफोर होनना आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै हारियारि फोसावथायनि बिबां गोनां बानथाफोर दोननो आर' जलाइगिरि एमएमजों आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। आर' जलाइगिरिजों बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरि शास्त्रीया आर' जलाइ एबा रागाख 'नि मोनदांथिफोरखौ बांहोदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै 7 फेब्रुआरिनि सुजुगिरिनि फोसावथायनि सायावबो सोनारदोंमोन।
67 बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि सुजुगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै हारियारि फोसावथाय बानायदोंमोन। (1) गुरुजी श्रीहर बलिराम जीवातोडे बनाम विट्ठलराव आरो गुबुनफोर, (1) बे अदालते आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (4) नि गोसारथि आरो आयदाफोरखौ नायदोंमोन। बे आयेननि थांखिया फारसेथिं रायज्लायनायनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनाय आरो गुबुन फारसेथिं गाज्रि फोसावथाइखौ दबथायनाय। दफा 123 नि दालाय दफा (4) आव थानाय राहाफोरखौ बे अदालते बुंनाय जादोंमोन दि (1) 904 खौ हेंथा होयो जेब्ला "सैथोथिनि जायखिजाया गोरोन्थि दायआ राजखान्थिगिरिखौ सुयो आरो बिनायगिरिनि सुबुंखौ दांहोयो।" बेयो बिनायगिरिनि गावारि आखु आरो आखु जाय गाज्रि एबा गोरोन्थि गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजानांगौ। सोंजानाय फोरमायथिया गिबियाव बिनायगिरिनि गावारि आखु आरो आखुनि सायाव मोनसे गोरोन्थि बुंफोरनाय आरो नैथि, गोसो गैयै फोरमायथिनि सायाव, जाय बिसायख' थिनि राहाफोरनि सिङाव थानाय सुबुंनि मिजिंथिफोरखौ जुक्तिगोनां महरै सानना लानाय जायो।
बुंनाय आयेननि दालाय खोन्दो (3ए), धोरोम, मोखां, हारि, फोलेर एबा रावनि बिथायाव भारतनि नोगोरारिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव सुथुर एबा सुथुर मोन्दांथिफोरखौ जौगाहोनाय एबा दावगाहोनो नाजानाया मोनसे खायसो जायखौ बेखौ मोनसे गाज्रि हुदा खालामनानै एंगारनो नाजायो। दालाय खोन्दोआ आरोबाव बुङो दि बेबादि दावगाहोनाय एबा सुथुर एबा सुथुरखौ दावगाहोनो नाजानाया बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ दावगाहोनो थाखाय एबा सोरबा बिनायगिरिनि सायख' नायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय। बे आदालतजों टी
के
गंगी रेड्डी बनाम एम
सी
आव "गावारि आखु एबा आखु" सोदोबफोरखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। अंजनेय रेड्डी आरो गुबुनफोरा (1) "बिथांनि गोसोआरि एबा नैतिक आखुजों समान खालामजानांगौ। सुबुंनि खामानिफोर एबा आखुखौ दिन्थिग्रा आखुफोर खालाम।" बिनिखाय के
के
नि एनेक्सआव बेखौ फोरमान खालामनो हाया आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ फोथायनानै बिनि भ 'टनि थाखाय आपिल खालामनाया जायखिजाया सुबुं धोरोमनि आपिलनि बिथायाव फोरमान खालाम जानाय नङा।
बेनि अनगायैबो, दफा 123 नि दालाय दफा (4) आव थानाय राहाफोरा बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों फोसावनायनि गोनांथि दं। आथिखालनि बेलायाव, दानस्लायगिरि प्रकाश वीर शास्त्री एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गनायथिजों फोसावजानो थाखाय दानस 'नाय के
के
खौ गायसन्नाय जायाखै। बिनिखाय, बे दानस' नाय के
के
आ आयेननि दालाय दफा (3ए) आव थानाय राहाफोर एबा दफा 123 नि दालाय दफा (4) खौ नेवसिगारो। दानस 'नाय एम
एम
खौ आर' जलाइगिरिजों मोनसे हारियारि फोसावथाय होन्ना बुंनाय जादोंमोन। दानस 'नाय एम
एम
खौ फोरमान खालामाखैमोनब्लाबो। बे बानथाफोरा आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (3ए) एबा दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। खौरां बिलाइ' अर्जुन वीर 'नि फोसावथाइ 22 आव सेबखांनाया बे गोहोम गोनां दि हरिजाननि मददगिरिफोर आरो हिन्दुफोरनि गेजेराव फारागथिफोरखौ गोसारहोनायमोन, जायनि ओंथिया जाबाय गाजियाबाद मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मुसलमान फरायसाफोर लाबोजानायमोन।
रादाबबिलाइ रोखा (1); 905 आव रिप 'न्देन्ट प्रकाश वीर शास्त्रीनि फारसे गोसो दंमोन, नाथाय खौरांबिलाइ फोसावनाया बुंदोंमोन दि प्रकाश वीर शास्त्रीआ कंग्रेस बिनायगिरिनि बायदि हारियारि सुथुरखौ फोरोंनाय नङा। एग्जिबिट 22 आव फोरमायनाया आपिल खालामग्रानि सोलोगोनां एबा गोसोआरि आखुनि सायाव जेबो रिफ्लेक खालामनाय नङा आरो बिसोर आपिल खालामग्रानि गावारि आखुखौ दांनाय नङा, एबा धोरोमनि बिथायाव सुथुरथि एबा सुथुरखौ बांहोनाय नङा। आपिल खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि रिप' न्देन्ट प्रकाश वीर शास्त्रीया आपिल खालामग्रानि गावारि आखु आरो आखुथायनि सोमोनदोआव जेबो गाज्रि हुदा खालामदोंमोन। खौरांबिलाइ फोसावथाय एग्जिबिट 22 आ रिप 'न्देन्ट प्रकाश वीर शास्त्रीनि फारसेनिफ्राय मोनसे आपिलमोन। जेब्लासिम सेबखांनाया करप' न्ट सर 'जों दाग्रा जानाय नङा, अब्लासिम बेबादि आपिलआ करप' न्ट सर 'नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा, जेरै रिप' न्देन्ट अफ पिपल्स एक्टनि सुबुरुनफोर।
लिरबिदांआव हिन्दुफोर आरो हरिजनफोरखौ गासै बिथिंनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। बिसायख 'थि समाव सायख' गिरिफोरखौ बिजिरनायाव सिगांसिनाव लाखिनांगौ दि बे लिरबिदांखौ गाज्रि आखुथायफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ गाज्रि खालामनाय होनना बुंनो हायो ना नङा। बिजिरगिरिया बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बे फोरमायथिया बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्ति गोनां नंगौना नङा। बे अदालते कुलतार सिंह बनाम मुख्तियार सिंह (1) आव नोजोर होदोंमोन दि रेबगान्थिफोरखौ फरायनायाव बेखौ नेवसिनाया नंगुबै नङा दि जेब्ला बिनायगिरिजों आपिल खालामनाय जायो अब्ला' बाहागोआरि मोनदांथिनि मोनसे गुदिमुवा थायो आरो 'सासेया गुबुन सासेखौ गाग्लोबनानै फोरमायनायनि बांद्रायथि थायो आरो' बे सोंनायखौ नेवसिनाया जुक्ति गैयै जागोन दि बे पेम्फलेटखौ फरायग्रा सरासनस्रा भटफोरनि मेलेमाव पेम्फलेटनि मा गोहोम गोग्लैगोन। "बेफोर खान्थिफोराव जों जेबो गनायथिया गैया दि दफा 123 ए आरो दालाय दफा 4 (आर) नि राहाफोर दं।
गोजौवाव मुंख 'नाय ईसनफोर, बे आर' जलाइआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
