1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1483। दिभिनल मिस्काव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 21 मे, 1968 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1967 मायथाइनि बिसायख' थि पिटिसन नं
7 आव आर 'जलाइ नं
41 (इ) आरो 42 (इ)। आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ नं
सी
बी
आगरवाला, वी
पी
जोशी आरो एस
एस
खांडुइया। जि
एन
दीक्षित, आर
एन
दीक्षित आरो अ'
पी
सैनीआ, सा 1 आरो 9 अनजिमानि साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ 21 मे, 1968 मायथाइयाव जे
सहगल, जे
जों होनाय बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव सा 1थि साखिगिरिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, सासे सायख' गिरि, जाय लोकसभानि सायख 'नाय बिनायगिरिनि सायख' नायनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन, सा 15 'सबह' लनिफ्राय, सा 15थि बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
कंग्रेसनि मुं सायख 'जानाय ह्वार प्रसादआ बिथांनि खाथिसिन सुथुरमोन। बिसायख' थि आर 'जियाव आर' जलाइगिरिआ आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ खालि उदायैल' खालामनो लुबैयाखै, बिथाङा बेखौबो लुगैयो दि 9थि रिप 'न्देन्टखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जाथों। आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ गुबुन गुबुन बिथानि सायाव जुजिनाय जादों, जायनि बांसिनजों जों आथिखालाव सोमोनदो गैया। जों खालि बिसावराय आरो भ' टफोरनि सानख 'नायाव गोरोनथि गैयैजों सोमोन्दो थानाय दायफोरजों सोमोनदो दं। बेजों सोमोन्दो थानाय 854 बुंफोरनायफोर दं, जाय बिसायख' थि आर 'जनायनि दफा 13 आरो 14 आव मोननाय जायो। बिसोरो गाहायाव होनाय बायदिः (1) मोनफ्रोम टेबोलाव सासेल' गननाय थानदैखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव साथाम सुबुंफोर एखे समावनो गननाय हाबा मावगासिनो दंमोन आरो सासे सुबुंनि थाखाय एखे समावनो साथाम सुबुंनि गोरोन्थि खामानिफोरखौ नायसंनाय आरो सिनायथिनाया जाथावैमोन। बे खर 'नि सिङाव बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि सरकारि मावख 'गिरिफ्रा बिसायख' थिनि सिगां मोन्नै दानफोरनि थाखाय हरताल खालामदोंमोन।
ए
डी
आ कंग्रेस बिनायगिरिफोरनि फारसे सुथुर आखुखौ आजावदोंमोन आरो गावसोरनि जेननायखौ लाबोनो नाजादोंमोन; (2) बिनायगिरिफोरनि भ 'टफोरनि बानदेलफोरा मोजाङै खालामजायाखैमोन एबा मोजाङै नायबिजिरजायाखैमोन; (3) कंग्रेस बिनायगिरिनि सायख' नाय थानदै श्री मलहोत्रानि हेंथाखौ नेवसिनानै कंग्रेस बिनायगिरिफोरनि फ्राय 5,000 भ 'टफोरा गोरोनथिगैयै नेवसिजादोंमोन; (4) फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बिसायख 'थि आर' जलाइजों सरजाबफानाय फोरमान खालामनायाव, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 12 निफ्राय 15 सिम थानाय दायफोरखौ बिनायगिरिआ कंग्रेस बिनायगिरिनि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि बिथायाव सैथो होनना फोथायदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनो दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 13 आरो 14 आव बिथांनि सायाव होनाय दायफोरा खोनानाय खौरांनि बिथायावमोन। बिथाङा आरो बिथाङा गावनि नंगुबैथिखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बिथांखौ होनाय खौरांखौ थार होनना फोथायोमोन। रोखोमसेयै एस
एच
'.' ई
'जों सरजाबनाय फोरमानथियाव, बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा कंग्रेस बिनायगिरिनि सानख' नाय थानदैफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि बिथायाव बै फारियाव थानाय खौरांखौ होदोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइयाव एबा फारियावबो बिथाङा मुंख 'नाय नङामोन दि सानख' नाय थानदैफोरा बिथांखौ बिनायगिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि
बेलट पेपारफोरखौ नायसंनो गनायथि बिनायनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा मोनसे आगान आवगायो। बेयाव बिथाङा बुङो दि सानसेखालि जेब्ला गननाय सोलिगासिनो दंमोन, बिथाङा कंग्रेस बिनायगिरिनि थाखाय गननाय थानदैफोरनि गेजेराव सासे महरै खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा दाबि खालामो दि माखासे थार भ' टफोरखौ नेवसिनाय आरो माखासे गोरोनथि गैयै भ 'टफोरखौ नाजावनायनि बागै गावारि गियान दं। कंग्रेस बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदै एबा जायखिजाया सुबुंनि जाय बे बाथ्राखौ गावारि गियान मोननो हागौमोन, बै आर 'जलाइनि मददनि थाखाय जेबो एफिडेविट दाखिल खालामजायाखैमोन। दासिम केसाव जेबो खुगा फोरमान लानाय जायाखै। फैफिन्नाय बिनायगिरिया सिगाङाव मुंख' नाय दायफोरखौ नेवसिदों। बेयो सैथो दि जेन्नाय बिनायगिरिफोरनि माखासे लिरबिदां फोरमायथियाव बिसायख 'थि बिनायगिरिनि दायफोरखौ मदद होदों। बेनि जाहोनाबो रोखा। नाथाय बिसोरबो सायख' जानाय दायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो एफिडेविट दाखिल खालामाखै।
आर 'जलाइ आरो बिसायख' थि बिनायगिरिजों बेलट पेपारफोरखौ नायसंनो दाबि खालामनाय बिथांनि आर 'जलाइनि मददाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव सतबांसा लानाय खारिथिखौ बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन। सिगांथिं दावगाहोनायनि सिगां हेंथा बिथोननि मददनि थाखाय बेसादखौ बिजिरना नाय, बेखौ मुंख' नाय गोनां दि बिसायख 'थि बिनायगिरिनि बेलायाव जेबो भ' टखौ नाजावनाय एबा नेवसिनायनि थाखाय जेबो लिरबिदां हेंथा दाखिल खालामजायाखैमोन। आर 'जलाइयाव, बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि "रिटर्निं मावख' गिरिया बिसायख 'थि नं 9 नि थानदै, श्री पी
सी
मल्होत्राया बुंदोंमोन दि बिथांनि थिरांथाआ जोबथामोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइनि गेजेरजों सोंजानो हागौ।" रोखा महरै बे रायखांनाया श्री मल्होत्राया रिटर्निं मावख' गिरिजों होजानाय बिथोनफोरनि सोमोनदै लानाय बुंजानाय हेंथाफोरजों सोमोनदो दं। माखासे भ 'टफोरनि थारथिनि अनगायै, बिसिबां बुंफुर
श्री मल्होत्राया बै दायनि मददनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। गनायथाव दि भ' टफोरखौ फिन सानख 'नो थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिनाव जेबो आर 'जलाइ खालामाखै। जों बेफोर थासारिफोरखौ गोसोआव लानानै बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनांगोन। बेलट पेपारफोरनि गोरोनथिखौ लाखिनायनि गोनांथि आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव बै गोरोनथिखौ सिफायनो हायो बेखौ बे कर्टआ गोबां जाथायफोराव सान्ना लानाय जादों। जर' खायै जों राम सेवक यादव बनाम हुसैन कामिल किदवई आरो अ 'र्स आरो डा
जगजीत सिंह बनाम ज्ञानी कर्तार सिंह (2) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ। बेफोर आरो बे कर्टनि गुबुन थिरांथाफोर आरो गोजौ कर्टफोरा बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ बेलट पेपारफोरनि नायसंनायखौ गनायथि होनायनि सिगां गोजोन होनो थाखाय माखासे गुदि गोनांथिफोरखौ थि खालामदों। बेफोर जाबायः (1) बिसायख' थिखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइयाव थोजासे गुदि बाथ्राफोर थाथारनांगौ जाय 1966 नि केसाव 773/ए
आर
आइ
(2) नि सायाव सोनारनांगौ।
मोख्थाङाव गोजोन मोनो दि खायसोखौ थि खालामनो आरो हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय के1 बिथोन होनाय, बेलट पेपारफोरखौ नायसंनाया गोनांथार। बिसावराय बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि जुदि सासे बिसायख 'थि बिनायगिरिआ गावनि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव थार भ' टफोरखौ नेवसिनाय आरो गोरोनथि गैयै भ 'टफोरखौ नाजावनायनि सोमोन्दै माखासे अनजिमा होयो, अब्ला बेखौ गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे थोजासे फोरमायथि होन्ना सान्ना लानांगौ। हरखाब जाथायआव थार एबा सानबोलावरि नंगौब्लाबो माखासे अनजिमा होनायनि अनगायै, बिनायगिरिआ आर' जलाइयाव जाय बिथानि सायाव बिथाङा बै अनजिमाफोराव सौहैदोंमोन बेखौ फोरमायाखै। बिथांनि खानाइ गोनां बाथ्रा बुंनाया दि बिथाङा बै अनजिमाफोरखौ कंग्रेस बिनायगिरिनि सानख 'नाय थानदैफोरनिफ्राय मोनदोंमोन जाय गोनां बिथाखौ होनो हाया। बिथाङा आर' जलाइयाव बुंाखैमोन दि बै खामानि मावग्राफ्रा सोरमोन आरो बिसोरनि फोरमायथिनि बिथाया मा? बेयो बिथांनि जाथाय नङा दि बिसोरो जेबो न 'टफोरखौ लाखिदोंमोन एबा बिथाङा बिसोरनि न' टफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जुदि जेबो गुदि बाथ्राफोर दंमोन, जाय 'थि बाथ्राफोर' होनना गनायजायो।
बुंनाय दायफोरखौ हेफाजाब होनाय। गुबुन सोदोबफोराव बेफोर बेबादि नंगुबै बाथ्राफोर जानांगौ जाय आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरनि थाखाय मोनसे बिथा होनो हायो। बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 13 आरो 14 आरो फारि' इ 'आव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरा खालि दायफोर आरो बैफोर दायफोरखौ हेफाजाब होग्रा गुदि नंगुबै बाथ्राफोर नङा। बे कर्टआ जर होनानै बुङो दि बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइयाव बुंनांगौ दि गुदि नंगुबै बाथ्राफोरा गुदिनि मोनसे बिन्दोखौ मुंख' दोंमोन आरो खालि महरनि नङा। दुखुगोनाङै बिसावराय बिसावराय अदालते फर्मखौ गुदिनि थाखाय गोरोनथि खालामदों। आर 'जलाइगिरिजों फोरमायजानाय गुदि नंगुबै बाथ्राफोरा खालामनाय दायफोरनि थाखाय थोजासे बिथाखौ लानो नांगौ। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिजिरगिरिया माखासे गोनां थासारिफोरखौ नेवसियो। बिसायख' थि आर 'जलाइया माखासे गोनां बिथिंफोरनि सोमोनदै सिरि थायो। बे एंगारनाया थि खालामनायनि बिन्दोआव गोहोम खोख्लैयो। अभियोग
जोबोद रोखा नङि दाय। बे बिसायख 'थि बिनायगिरिनि बाथ्रा नङा दि कंग्रेस बिनायगिरिया जायखिजाया गननाय टेबोलनि थाखाय सासेनिफ्राय बांसिन गननाय थानदै थिसनदोंमोन नाथाय रिटर्निं मावख' गिरिआ बिसोरनि थिस 'ननायखौ मानियाखैमोन। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 47 नि सिङाव सासे बादायग्रा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैया नेमफोरजों थि खालाम जानाय रोखोमसे सासे एबा बांसिन सुबुंफोर थिस 'ननो हायो, भ' टफोरनि साननायाव गावनि गननाय थानदै एबा थानदै महरै नुजानो थाखाय आरो जेब्ला बेबादि जायखिजाया थिसनथाइखौ फोसावनाय जायो अब्ला थिस 'ननायनि फोसावथाइखौ थि खालामनाय रोखोमै रिटर्निं मावख' गिरिनो होनाय जागोन। बै आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा सासे बिनायगिरिया थिस 'न खालामनो हानाय गननाय थानदैफोरनि अनजिमाखौ थिस' न खालामो। आयेननि दफा 47 आव ट्रेडार होनो गोनां फोसावथायनि फर्मखौ नेमफोराव होनाय जायो। गननाय थानदैफोरनि थिस 'ननायखौ फर्म 857 आव थिस' न खालामनाय जायो, जायनि डुप्लिकेटखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनो दैथायहरनाय जायो।
गुबुन कपिखौ गननाय थानदैनो हरनांगौ। नेमफोरा बेखौबो होयोदि जेबो गननाय थानदैखौ साननायनि थाखाय थि खालामनाय जायगायाव थिसननाय जाया जेब्लासिम बियो गावनि थिसननायनि लिरबिदांनि नैथि कपिखौ सायख 'नाय मावख' गिरिनाव थारै आबुं खालामखांनायनि उनाव आरो बेयाव थानाय फोसावथाइआव मुंसाइ होदोंमोन। बिनायगिरिआ बिसायख 'थि आर' जियाव बुंफेराखैमोन दि कंग्रेस बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों नेमफोरनि बायदियै थिसनजानाय जायखिजाया गननाय थानदैखौ गननाय जायगायाव मुं थिसन्नो नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे अभियोगआ दि सायख' नाय मावख 'गिरिया थोजासे अनजिमानि गननाय थानदैफोरखौ थिसन्नो गनायथि होआ, बेखौ बुंजानो गोनां खारिथिनि जेबो बुंफुरलुजों हेफाजाब होनाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव बुंजानाय दायफोरजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय जायाखै। दा भ' टखौ नेवसिजानायनि सिगां नेमफोरनि सिङाव कंग्रेस बिनायगिरिनि फारसे जानाय भ 'टफोरखौ नेवसिनायनि फारसे फैब्ला बिनायगिरिफोरनि थानदैफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनांगौ।
सोमोन्दो गोनां बेलट पेपार। बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां बेलट पेपारफोरनि फारि अनजिमाखौ लिरना दोननाया बिसोरनि थाखाय जोबोद गोरलैमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइआ बेलट पेपारफोरनि नायसंनायनि बागै सिरि थायो एबा सानख 'नाय एजेन्टफोरा बै बेलट पेपारफोरनि फारि अनजिमाफोरखौ लिरना दोनदोंमोन ना गैया एबा बै एजेन्टफोरा बै बेलट पेपारफोरनि थारथिनि सोमोनदै माबाफोर हेंथा दिन्थिदोंमोन ना गैया; बिदिब्ला बै एजेन्टफ्रा सोर आरो बै बेलट पेपारफोरनि फारि अनजिमाफ्रा मा जेराव बिसोर मोनफ्रोमबो गावसोरनि हेंथा दिन्थिदोंमोन। बेफोर आरोबाव बुंजानो गोनां गुदि बाथ्राफोर। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरखौ गुबुनफोरजों होनाय खौरांनि सायाव ज' खालामनाय जादोंमोन। बै दायफोरनि थाखाय रावबो थोंजों बिबान लाया। बिसोरखौ मदद होनो जेबो खुगा फोरमान होनाय जायाखै, अभियोगफोरखौ मदद होनो थाखाय एफिडेविटबो दाखिल खालामजायाखैमोन। बै दाबिफोरनि बिथायाव बेलट पेपारफोरनि नायसंनायखौ दाबिनाय जादोंमोन जाय मोन्नैबो बुंफुरलुजों लोगोसे गैयामोन।
नंगुबै बाथ्राफोर एबा जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै। बिसावराय अदालते थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि बिथोन होनायनि सिगां बेखौ गिबि नुथाइआव गोजोन होथारनांगौमोन दि नांलायलायनायखौ थिरांथा लानो आरो हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय बेलट पेपारफोरखौ नायसंनाया गोनांथार। बियो बुंदोंमोन दि बियो जोबोद गोजोनमोन नाथाय बियो माबोरै गोजोन मोनो बेनि जेबो जाहोनफोर होआमोन। सासे बिजिरगिरिया खालि फोरमाननि सायावल 'गोजोन होनो हायो आरो खालि दायनि सायावल' नङा। बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया
अभियोगफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जायनि बिथायाव बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते गावनि बिथोनआव बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ गोजोनहोनो मोनसेबो जाहोन मुंख 'नाय नङामोन। मोनफ्रोम न्यायारि बिथोनआ बै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौमोन आरो खिन्थानाय बिजिरनायाव गोजाम बिजिरगिरिया गावनोगाव बेखेवजानांगौमोन। खाफालाङै।
बेलट पेपारफोरनि गोरोनथि। जों सिगाङाव बेलट पेपारफोरनि नायसंनायनि बिथोन होनायनि सिगां बे कर्टजों बिथोन होजानाय खान्थिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। इंलेन्डआव आयेनारि थाथाइया बे हादोरजों एखे। थारै जोंनि सायख' नायाव आयेना इंराजि बिसायख 'थि आयेननि बिथायाव महर होजादों। इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनाव (खोन्दो 310, दफा 559), बेखौ नोजोर होनाय जादोंः "सरासनस्रा सर' आ फिन सानख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो संसदारि बिसायख' थि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइनि सायाव सासे बिजिरगिरिया आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय, जायनि बिथायाव आर 'जलाइखौ बिथा खालामनाय जादों। मोनसे फिन सानख' नायनि गनायथि होनाय जाया, नाथाय फोथायनायनि थाखाय मोजां बिथानि फोरमाननि सायाव।"
दफा 222 आव पिटीशनफोरा नोजोर होयोः "बेलट पेपार एबा काउन्टार फयल नायसंनायनि थाखाय बिथोन मोन्नायनि सिगां एफिडेविटनि सायाव मोनसे गोख्रों केस खालामथारनांगौ।" सुबुं थानदै आइन, 1951 खौ आइन बानायनायनि सिगाङावबो बे हादाबाव आयेन बानायनाय जादोंमोन। बेलट पेपार नायसंनाया जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। बे हादोरनि बिसायख 'थि ट्रिब्युनला बेलट पेपर नायसंनायखौ गनायथि होनो नेवसिगारो जेब्लासिम बिसायख' थि आर 'जनायाव खालामनाय दायफोरनि हेफाजाबाव गिबि नोजोर फोरमान गैया, नाय तान्ज' र, एन
एम
आर
(हेमन्डनि बिसायख 'थि केस 673); पंजाब साहा केस (हेमन्डनि बिसायख' थि केस 569), करनाल मोहम्मदन हायुं आवथा केस (2 दोआबिया 235); करनाल (खोला हायुं आवथा) जेनेरेल केस (2, दोआबिया 80); चिंगेलपुट केस (हेमन्डनि बिसायख 'थि केस); 307 रुमानखौ नाय।
आइन बायदियै केसाव। सेथि रिप 'न्देन्ट, सायख' नाय आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि खरसाखौ हरगोन। भि
पि
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
