1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
850
बम्बे हाइ क 'र्टनि 5 मार्च, 1965 मायथाइनि गिबि आपिल नं
1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 870 आपिल। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा सोराबली, भुवेश कुमारी आरो जे
बी
दादाचानजी। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा गनायथि नं
1963 नि आपिल नं
415 आव 5 मार्च, 1965 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि गेजेरजों लाबोजादोंमोन। सालख हसन इब्राहिम (बेनि उनाव गोयि नावजावग्रा महरै मुंख' नाय) खौ जाहाजनि खोन्दो "द्वारका" आव थाखो II नि सासे नावजावग्रा, देक हेन्ड महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय ब्रिटिश इन्डिया स्टीम नेभिगेसन कम्पानि लिमिटेडनि बिगोमामोन, जाय ल' गेल क्लिनिकनि एजेन्टमोन। 13 दिसेम्बराव मेडिकेल मावख 'गिरिनो खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय
जिखिजायामानो, 15 दिसेम्बर इं 1961 माइथायाव, बिथाङा उनदुनो ओंखारै आरो बिखा सानायजों उसुखुथु जादोंमोन, जायनि थाखाय मेडिकेल मावख 'गिरिआ सैदेटिभ टेब्लेट्स बिथोन होदोंमोन। जाहाजनि मावख' आरि ल 'ग बुकआ दिन्थियो दि 16 दिसेम्बर इं 1961 माइथायाव जेब्ला जाहाजआ फारसि गाल्फआव दंमोन, अब्ला जाहाजनि दालां खाथियाव फ्राय 2:30 रिंगानि समाव गोमोरनाय नावजावखौ नुनो मोनदोंमोन। बिथांखौ फिन थिनहरनाय जादोंमोन, नाथाय फुंनि 3 बाजियाव बिथांखौ ट्विन डेकआव नुनो मोनदोंमोन, जेब्ला बिथाङा डिउटीयाव थानाय सासे नावजावखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा उन्दुनो थांगासिनो दं। फुंनि 6.15 बाजियाव बिथांखौ गोमोर मोननाय जादोंमोन आरो नागिरनाय जादोंमोन। फुंनि 7.35 बाजिआव जाहाजनि मास्तरजों मोनसे रेडिअ' खौरां दैथायहरजादोंमोन। बुंनायसैः "खोरामशहर आरो अशहरनि गेजेराव गोमोर जानाय सासे नावजावखौ स्ट 'पआव दोन। अन्नानै स्ट' पआव जाहाजफोरखौ नोजोर हो।"
जायगायारि पुलिस आरो पर्ट मावख 'गिरिफोरनो खौरां। ल' ग बुकआव जोबथा लिरनाया दिन्थियो दि बेलासियाव 4 बाजियाव जायगायारि पुलिस आरो ब्रिटिश कनसुल जेनेरेलजों जाहाजाव मोनसे बिजिरसंनाय जादोंमोन। उननि सुबुरुननि सायाव, गोमोरनाय नावजावग्रानि गावारि गोहोमखौ शिपिं मास्टर, बम्बेआव जमा खालामनायनि थाखाय कनस्युलेट मावख 'आरिफोरजों नायसंनाय आरो सिल खालामनाय जादोंमोन। 20 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइयाव फिन होग्राया वर्कमेन' स कम्पेनसेसन एक्ट (1923 नि मिरुआरि एक्ट 18) (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 3 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावनि फिसाज्लानि थैनायनि थाखाय 4,810 रां क्षतिपूरण दाबि खालामदोंमोन, गोमोरनाय नावजावग्राया, जाय बिथांनि बायदिब्ला 871, मोनसे खैफोदजों जानाय गावारि जखम जानायनि थाखाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 26 एप्रिल, 1962 आव मोनसे दानथेलायनाय फोरमायथिखौ होदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि सीमेनआ थैदोंमोन, जुदि जेबो नंगुबै जाहोन गैयामोन।
खामानि मावग्रानि खान्थियाव, जायखिजाया थासारियाव थैनायखौ खामानि मावग्रानि जाहोनाव जानाय मोनसे खैफोदनि जाहोनाव जानाय होनना बुंनो हाया आरो जाथावनाफोरा हरखाब थैनायनि रुजुनायाव गावखौ बुथारना थैनायजों बांसिन गोरोबनायमोन। नाथाय आर 'जलाइगिरिआ दाबिनि बिसावरियाव खुगा फोरमानखौ दैदेनाखैमोन। बबेखानि, 1963 माइथायनि 6 फेब्रुआरिनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंनायसै दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि नावजावग्राया थैबायमोन आरो नुजाखिसै नावजावग्रानि थैनाया खामानि मावग्रानि जाहोनाव जानाय मोनसे खैफोदनि जाहोनाव जादोंमोन होनना बेखौ रोखा खालामनो जेबो फोरमान गैया। गावनि बिजिरनायनि समाव एडिसनेल कमिस्नारआ गाहायाव गोग्लैदोंमोनः "दा दानि मामलायाव आंनि सिगाङाव मा फोरमान दं? बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्राखौ आं सान्ना लानांगौ दि बे मानसिया माबोरै हरखाबै गाहायाव गोग्लैदोंमोन? बियो माबोरै हरखाबै गाहायाव गोग्लैदोंमोन?
जेरावनिफ्राय बियो गाहायाव गोग्लैदोंमोन? बेफोर गासैबो सोंथिफोरनि फिननायखौ होनो हाया। आं बिनायगिरिनि फारसे जेबो सान्ना लानाय नङा मानोना बिथांनि खामानि मावनाय समाव बिथांनि 'गोमोरनाय' जादोंमोन? आंनि सान्नायाव आंनि सिगाङाव जेबो थार बाथ्रा गैया जाय मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हायो आरो मानसिनि गोमोरनायखौ मोनसे खैफोदजों सरजाबनो हायो। गोबां गोमोरनाय सुंजाबनायफोर दं। फोरमानफोरा दिन्थिया दि बेयो मोनसे बारहुंखा हरमोन। आं जाहाजाव दावबायहैदोंमोन, दालां आरो देकनि थाथायखौ नुदोंमोन आरो बेवहाय 31/2 फुटनि बांसिन बालबार दंमोन। मानसिया डिउटीयाव गैयामोन। रावबो बिथांखौ हरखाब जानाय जायगायाव नुवाखैमोन। बेफोर थासारिफोराव आं जेबो सान्ना लानाय एबा फोजोबनायखौ लानो हानाय नङा दि बे मानसिया थैयामोन एबा बिथांनि जिउ खांनायनि जाहोनाव बिथांनि थैनायआ मोनसे खैफोदनि जाहोनाव जादोंमोन। बेबादि मोनसे फोजोबनाया खालि सानथांखि एबा सानथांखिजोंल 'जागोन आरो जायखिजाया सानथांखिगोनां बुंफुरलु एबा जुडिसियेल, कमिस्नारनि गनायथावै फोरमान।
आर 'जलाइगिरिनि जाहोना जाबाय दि थैनाया नावजावग्रानि गावबागाव हाबानि जाहोनाव जादों मोन। आर' जलाइगिरिया 1963 माइथायनि 17 एप्रिलाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव 6 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि एदिसनेल कमिस्नारनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया 872 आर 'जलाइगिरिखौ जायखिजाया जाथायावनो आरो आर' जलाइनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो ₹2,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे आर 'जलाइयाव नुजायो दि खैफोदआ मावसोमनाय समाव जादोंमोन ना नङामोन आरो बेयो आयेननि दफा 3 नि ओंथि सिङाव खामानि मावनायनिफ्राय जादोंमोन ना नङामोन, जेराव बुंनाय दंः "(1) जुदि सासे मावग्राया गावनि मावसोमनाय आरो मावसोमनाय समाव हरखाब दुखु मोनोब्ला, बिनि मावग्राया बे खोन्दोखौ मानि खहा होनोगोनां जागोनः नाथाय मावग्राया ओरैबादि दायगोनां जानाय नङा (ए) जायखिजाया खहा जानायनि थाखाय जायनि फिथाय महरै सानथामनिफ्राय बांसिन समनि थाखाय मावग्राया आबुङै एबा बाहागोआरि लोरबां जानाय नङा; (बी) जायखिजाया जखम जानायनि थाखाय, जायनि फिथाय महरै थैनाय जाया, जाय थोंजों जाहोन गोनां, (i) खामानि मावग्राया बिनि समाव जौ लोंनाय एबा मुलिनि गोहोमनि सिङाव दंमोन, एबा (ii) खामानि मावग्राखौ मानियै खामानि मावनो गोसो गैयामोनब्ला, एबा खामानि मावग्रानि रोखा एबा रोखा बिथोनखौ नेवसिनानै, एबा (i) खामानि मावग्रानि रैखाथि एबा बिथोनखौ नेवसिनानै, (i) खामानि मावग्रानि जेबो रोखा बिथोन होनाय।
गार्ड एबा गुबुन आगजु जायखौ बिथाङा मावदांसाफोरनि रैखाथिखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन होनना मिथियोमोन। आयेननि सिङाव सौहैनो थाखाय हरखाबै जखम जानाया मावदांसा आरो मावदांसा मोन्नैनिबो गेजेराव जानो नांगौ। "मावदांसा समाव" सोदोबफोरनि ओंथिया "मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा
बेफोर जाहोनफोरनि गेजेराव खामानि मावग्रा सुबुंखौ जर 'खा खैफोदनि नुथायनि सिङाव लाबोनाया मोनसे जानो हागौ जाय' मावसोमनायनिफ्राय 'नुजायोमोन। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला जुदि खैफोदआ मोनसे खैफोदनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय मावसोमनायनि मोनसे जाथाय, खहा होनायनि दाबिआ जाफुंसारनांगोन, जेब्लासिम खामानि मावग्राआ गावनिनो गोरोनथिगैयै खामानिजों गावखौ मोनसे दाजाबदेरनाय खैफोदनि मोगामोगि खालामाखै। लंकाशायर आरो यार्कशर रेलवे क'
बनाम हाईली (1) लर्ड सुमनारआ मोनसे खैफोदखौ "मावसोमनायनिफ्राय नुजादोंमोन" बेखौ थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय आनजादखौ दोनदोंमोनः "जिखिजायामानो, आंनि सान्नायाव, मोनसे आनजाद दं जाय जेब्लाबो जायखिजाया हाराव बाहायजाथाव, मानोना बेयो आयेननि सोदोबफोरनि सायावनो नुजायो, आरो बेयो सरासनस्रायै माखासे नंगुबै हेफाजाबनि। बेयो जादोंः बे दुखु मोननाय सुबुंनि मावसोमनायनि खैफोदनि बाहागोमोन नामा, भुगिनायमोन, एबा जाय बिनि मावसोमनायनि थाखाय खैफोद सोमजिहोदोंमोन?
खामानिनिफ्राय नुजानाय खैफोदनि जाहोनआ मोजां नङा। बेखौ सोंनाया मावसोमनायनि ओनसोलनि सिङावमोनना नङा, एबा मावसोमनायनि सरासनस्रा खैफोदफोरनि गेजेराव मोनसेमोनना नङामोन, एबा मावसोमनायनि थाखाय आरजाथावै जाथायगोनांमोनना नङामोन, एबा बिनि उलथा, मोनसे दाजाबदेरनाय खैफोदमोनना नङामोन आरो मावसोमनायनि ओनसोलनि बायजोयाव, बेखौ सोंनायनि गासैबो गुबुन-गुबुन लामाफोर, दि मावगिरिफोरा जेरै खामानि मावदोंमोन बे बायदि खामानि मावनो नांगौमोन, एबा जाय थाथायाव बिसोर दंमोन, जायनि थाखाय बे मावसोमनायनि समाव बिथाङा जखम जादोंमोन। "हरखाब थैनायनि बेलायाव फोरमाननि बिबाना मावगिरिनि सायाव सोनारो दि खैफोदआ खामानिजों लोगोसे मावसोमनायनि लामायावबो नुजादोंमोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि रैखा मोननो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाय सासे मावगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनांगौः बबेखानि बेखौ थोंजों फोरमाननि गेजेरजों फोरमान खालामनांगोन दि बिसोर मोन्नैबो खैफोदनि जाहोनाव खामानि मावग्रानि सायाव गोनांथार जखम जानो हागौ।
जेब्ला नंगुबै बाथ्राफोरा सान्नायखौ थार होनना फोरमान खालामो। फारसेथिं कमिस्नारआ सान्ना लानाय, सान्ना लानाय एबा सान्ना लानाय नङा; गुबुन फारसेथिं बियो फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय ओरैबायदि सान्ना लानाय जायो जेब्लासिम बेयो मोनसे थार सान्ना लानाय जायो। (1) 874 फोरमाननि बिबाङाव जेबो नेम दोननाया थारैनो जाथावै, जाय मोनसे सान्नायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे, नाथाय 'फोरमानआ ओरैबादि जानांगौ जाय सासे सुबुङारि सुबुंखौ बेखौ बानायनो थाखाय थुलुंगा होयो। लर्ड बार्केनहेड एल
सी
लेन्केस्टर बनाम ब्लैकवेल क' लियरी क 'लिमिटेडआव, (1) नोजोर होदोंमोनः "जुदि फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोरा जाथावगौथिनि समान बिबाङाव गोरोबलायै सान्ना लानाय सोमजिहोयो, जाहाथे बिसोरनि गेजेराव सायख' नायआ खालि सान्ना लानायनि बाथ्रा, अब्ला, थारैनो, बिनायगिरिआ गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो मानोना बेखौ रोखा महरै मिथिनो हायो दि बेफोर आयदाफोरनि सायाव सासे सुबुङारि सुबुंखौ बेखौ बानायनो थाखाय थुलुंगा होयो।
बेखौ मानिना ला दि बांसिन जाथावना फोजोबनाया बेनो जायनि थाखाय बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो, अब्ला आरबिट्रेटारआ गावनि फारसे मोनसे आनदाज खालामनो थाखाय न्यायगोनां जायो। "नाबिकफोरनि बुंफुरलुयै दोबैनायनि जाथायफोराव, बे सोंथिया गले-गले नुजाबोदों दि आरबिट्रेटारजों लानाय आनदाजखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान दं ना गैया दि नावजावग्राया गावनि मावसोमनाय आरो खामानि मावनाय समाव हरखाब खैफोदनि जाहोनाव गावनि थैनायखौ मोनदोंमोन। सोंनायखौ हाउस अफ लर्डस इन केर एबा लेंड्रम बनाम आयर स्टीम शिपिं क '
लिमिटेडजों गनायनाय जादोंमोन, जेराव जाहाजनि सामलायगिरि, जाय रुंमा गाथोनआव दंमोन, गावनि बंकआव गोलांनायमोन, जेब्ला केप्तेनआ बिथांखौ नावजावग्राफोरनि थाखाय साहा थियारि खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बिनि एसे उनावनो बिथाङा गोमागोनां जादोंमोन, आरो अखानायै सानाव बिथांनि देहा,' गावनि सिङावल 'गान्नाय, लैथोनि बाल्बआव मोननाय जादोंमोन।
एडआ गावनि बंकखौ नागारदोंमोन, डेकआव थाङो, आरो हरखाबै जाहाजाव गोग्लैदोंमोन आरो दोबै जादोंमोन। बिनि मथै बिथाङा मानिदोंमोन दि खैफोदआ बिथांनि नेर्सोनगिरि महरै खामानि मावनायनि जाहोनाव आरो समाव जादोंमोन। सेशन क 'र्टआ गावनि थिरांथाखौ बे बिथायाव सोलायदोंमोन दि बेखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैया। हाउस अफ लर्डस (अर्ल ल' रबम, डनफर्मलाइननि लर्ड शॉ आरो लर्ड परमूर, लर्ड डुनेडिन आरो लर्ड एटकिंसनआ गोरोबलायै), बबेखानि, आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि, फोरमाननि सायाव बियो गुबुन नोजोर लानो थाखाय उदांमोनब्लाबो, बिथांनि फोजोबनाया ओरैबायदिमोनदि सासे गनायथाव मानसिया सौहैनो हायोमोन। "आं आंनि गाहाय थांखिखौ बेबादि बुंनांगौमोन", डनफर्मलाइननि लर्ड शॉआ बुंदोंमोन, "जों बे सदनआव बे बाथ्राखौ सान्ना नायाखै दि जों 1918 आव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव एखे थिखिनियाव सौहैनो हागोन ना नङा।
सैथोनि बिजिरगिरि जानो हानाय, आरो साखिफोरखौ खोनानाय आरो नायनायनि खाबु मोननाया मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय, जाय सासे सुबुङारि सुबुंजों सौहैनो हायामोन। "लर्ड परमुरा बुंदोंमोनः जेब्लासिम सासे सुबुङारि सुबुंनि थाखाय नागिरनाया जाथावना जायो अब्लासिम आं गावनियावनो नागिरनायनि थारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो लुगैया", जेराव अर्ल ल 'रेबर्नआ नोजोर होदोंमोन दि बिसोर बेफोर बान्थाफोरखौ जोबोद गुवार रोखोमै मानिनो नांगौ आरो जेब्लाबो गोसोआव लाखि दि बिसोर थिरांथा लानो थाखाय ट्रिब्युनल नङामोन। "नाबिकफोरनि बुंफुरलु गैयै दोबैनायनि बेलायाव, इंराज आपिल क' र्टआ माखासे जोबोद मोजां फारागथिफोर दिहुनो। बेन्डर बनाम एस
एस
नि बिगोमाफोर." जेन्ट "(1) नावाव गाहाय ओंखाम संग्राया मोनसे खफ 'नाव सायाव गोग्लैदोंमोन आरो जाहाजआ गोजौ लैथोआव थानाय समाव दोबै जादोंमोन। बिथांखौ सरासनस्रा 5.25 मिनिटआव नुनो मोनदोंमोन।
थैनाय सुबुंनि बाहायनाया बिथांखौ जायखिजाया खैफोदाव खोख्लैनो हागौमोन। जाहाजनि सोरगिदिं मोनसे 4 फुटनि रेल आरो बालबार्क दंमोन आरो थैनायआ बोरै जाहाजाव गोग्लैदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। काउन्टी क 'र्टनि जजआ बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बिथांनि थैनाया बिथांनि मावसोमनाय आरो खामानि मावनाय समाव जानाय मोनसे खैफोदनि जाहोनाव जादोंमोन, नाथाय अपील क' र्टआ बुंदों दि बेबादि अनुमाननि जेबो फोरमान गैया, क 'जेन्स हार्डी, एम
आर
आ नोजोर होदोंमोन दि, जुदिबो बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बिथाङा बबेबा जाहाजनि खामानियाव मुखुब जानो हागौमोन, बेयो समान महरै सानना लानाय जादोंमोन दि बिथाङा लोरसोरगासिनो दंमोन एबा गावखौ बुथारदोंमोन। मार्शल बनाम एस
एस
नि बिगोमाफोर
"वाइल्ड रोज (2)" आव बेंडरनि केस (1) खौ उनसंनाय जादोंमोन, जेराव सासे इन्जीनियारआ गावनि जाहाजाव गाखोदोंमोन, जाय जाहाजनि बेसिनआव गोलांनायमोन, बिनि एसे उनावनो 10 पी
एम
जों लोगोसेमोन।
अखानायै फुंआव बिथांनि गोथै देहाखौ जाहाजनि सेरनिफ्राय मोननाय जादोंमोन, बै जायगानि गाहायाव, जेराव हौवाफोरा सरासनस्रायै जिरायोमोन। अपील क 'र्टनि जजआ काउन्टी क' र्टनि जजखौ उलथा खालामनानै बेखौ बिथोन होदोंमोन दि इन्जीनियारआ गावनि मावसोमनायनि जाहोनाव जानाय मोनसे खैफोदनि जाहोनाव थैदों होन्ना जेबो थार जाहोन गैया। फारवेल, एल
जे
आ बुंदोंमोनः "जुदि सासे सादारन नावजावग्राया वाचनि सोद्रोमा आरो हर समाव डिउटीयाव थायो आरो गोमोरलाङो, अब्ला बेखौ मोजाङै खिन्थानो हागौ दि बिथाङा एक्सि (1) (2) (1909) 2 के
बी
46
बिथांनि मावसोमनायनिफ्राय जानाय 876 डेन्ट। नाथाय गुबुन फारसेथिं, बिथाङा वाचनि सोद्रोमा नङामोन, आरो गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो देकाव फैदोंमोन, जेब्ला बिथांखौ जेबो खामानिनि थाखाय गोनांथि गैयामोन, बियो आंखौ मिथियालाबानो हाउसनि देकाव फैदोंमोन, आरो बेखौ मिन्थियालाबानो बिथाङा मोनसे खैफोदनिफ्राय थैदोंमोन, जायखौ क 'र्टआ गावनि मावसोमनायनिफ्राय जानो हानाय जेबो खैफोद गैयै थिरांथा महरै दिन्थिदोंमोन।
लर्डस अफ लर्डस (लर्ड ल 'रेबर्न, एल
सी
आरो हेरफोर्डनि लर्ड जेम्स) नि बांसिन सुबुंफ्रा लर्डस अफ लर्डस (लर्ड लर्ड लर्डबर्न, एल
सी
आरो लर्ड जेम्स अफ हेरफोर्ड) खौ दानफर्मलाइननि लर्ड शॉ (लर्ड लर्ड लर्डबर्न, एल
सी
आरो लर्ड जेम्स अफ हेरफोर्ड) बुङोः "गासैबो जाथायफोराव नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबायदि मोनसे थाद' नाय हगारनो हागौ, जायखौ खालि आनदाजाल 'आबुं खालामनो हायो। नाथाय आथिखालनि बेलायाव, आंनि लर्डस., आनदाजनि मुङा थार सान्नायल' जानो हागौ। नावजाव मार्शेला मा खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि जिरादखौ नागारना देकाव थाङो? रावबो मिन्थिया। गासिबो सान्नायल '। मा बिथाङा जाहाजाव बारलांदोंमोन, जाहाजनि सायाव थाबायदोंमोन, एबा जाहाजनि सायाव गोग्लैदोंमोन? रावबो जेबो सान्ना लानो हाया, गासिबो सान्नायल' नङा। गासिबो सान्नायल 'मोन।
गोब्राब थिखिनियाव सौहैदोंमोन। बे बादियाव गंसे जाहाजनि गाहाय मावख 'गिरि, जाय देकाव डिउटीआव दंमोन, सानदुङाव जाहाजनिफ्राय गोमोरदोंमोन। रावबो बिखौ जाहाजाव गोग्लैना गोग्लैनायखौ नुवाखैमोन, नाथाय बिनि एसे सिगां बिनि खर' सानाय आरो खर 'गिदिंनायनि जेंना जानायनि फोरमान दंमोन। (बाकली, एल
जे
गोरोबलायै) बुंनाय जादोंमोन दि ओरैबायदि फोरमान दं जायनिफ्राय कर्टआ बेखौ सान्नो हागौ दि बिथाङा गावनि मावसोमनायनि जाहोनाव जानाय मोनसे खैफोदनिफ्राय जाहाजाव गोग्लैदोंमोन। बेन्डर आरो मार्शलनि जाथायफोरा गुबुन-गुबुनमोन, मानोना बै जाथायफोराव हौवाफोरनि बिबानफोरा देकनि गाहायावमोन आरो जेब्ला बिसोरो गावसोरनि जिउखौ खोमाना लादोंमोन, बिसोरहा थारैनो जेबो बिबानफोर गैयामोन जाय बिसोरखौ देकाव लिंहरदोंमोन। हाउस अफ लर्डसाव, लर्ड ल' रबम, एल
सी
आ जानो हाथावना गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरखौ सावरायदोंमोन, बुंदोंमोनः "गुबुन राहाफोर एबा गावखौ बुथारना लानाय, जुदि बे खैफोदनि गेजेरजों जानो हाथावनाफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै जखा खालामनाय जायो।
ओइमेन्ट। "(1) 877 गेटन बनाम लिमेरिक स्टीमशिप क
म
आव (1) गंसे जाहाजाव सासे हर नेग्रा नेग्रा, जायनि डिउटिनि समफ्रा 7 बाजिनिफ्राइ 7 बाजिसिममोन, जेब्ला बिथाङा नावजावग्राफोरखौ फोजाबदोंमोन, बिखौ जोबथा खेब जाहाजाव फुंनि 6 बाजियाव नुनो मोनदोंमोन, नाथाय बै सानाव बिथाङा नावजावग्राफोरखौ फोजाबाखैमोन। बिथांनि केपखौ डेकआव मोन्नाय जादोंमोन, आरो माखासे दाननि उनाव जाहाज गाथोनआव बिथांनि देहा मोन्नाय जादोंमोन। काउन्टी जजआ बुंदों दि बेखौ फोरमान खालामाखै दि एक्सिडेन्टआ बिथांनि मावसोमनायनि जाहोनाव जादोंमोन आरो अपील क 'र्टआ बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे नंगुबै फोरमानमोन, हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। होमस, एल
जे., बबेखानि, काउन्टी जजआ मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौ, चेरी, एल
जे., बुंदोंमोन दि जुदि बिथाङा व्हील सेन्टारनिफ्राय ओंखारदोंमोन, अब्ला बिथाङा क' र्बिट क 'र्बिट
बिथाङा फ्लाइं डेकआव बिरदोंमोन आरो उनाव नुजायाखैमोन। हरआ गोब्राबमोन, लैथोआ दावराव-दावसिमोन नाथाय दिङा दिदोममोन। फ्लाइं डेकआ रेलजों रैखाथि होजादोंमोन। बे सुबुंनि थैनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि माबोरै बिथाङा रुंसारि जादोंमोन आरो गावखौ बुथारना लादोंमोन होन्ना सान्नाय थासेयावबो काउन्टी क 'र्टनि जजआ बे सान्नायखौ लानो हायाखैमोन दि थैनायआ खैफोदनि जाहोनाव जादोंमोन। अपील क' र्टनि बिजिरगिरिया फोजोबनाया थारमोन। रिपर्ट अ 'ब्रायन, एल
सी
नि दफा 321आव बुंनाय जादोंमोनः "बे मामलायाव जों काउन्टी क' र्टनि बिजिरगिरिनि नागिरनायाव हेंथा होनो हाया। थैनायनि डिउटीनि मासिआ साखाआवमोन आरो बेखौ सोलायनो बिथोन होजासिम मोनसे थि लामा दैदेनदोंमोन, नाथाय रावबो मिन्थिया दि बे मानसिया माबोरै गोमोरदोंमोन, एबा माबोरै बिथाङा गावनि मासिखौ नागारनो फैदोंमोन। बेयो जाथावना दि बिथाङा बोर्डआव ओरैबादि दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा खैफोदनि जाहोनाव थैनाय आरो जिउ खांनायनि दाहारनि दाहारनि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
फोरमाननि बिबाङा बिनायगिरिनि सायाव थायो। बे बिबानखौ बे बाथ्रा बुंनायजों हगारनाय जाया दि जों बेखौ सान्ना ला दि रुंसारिआ गावनि थिसनजानाय खामानियाव दंमोन जेब्ला बियो जाहाजाव गोग्लैदोंमोन, बबेखानि मिथिंगायारि मोनदांथिआ बेनो जागोनदि बियो नङामोन, आरो बेनि उनाव जों बे थिरांथाखौ लाबोनांगोन दि खैफोदआ खामानिनिफ्राय आरो खामानि मावनाय समाव जादोंमोन। सिम्पसन वी
एल
एम
आरो खोन्दो रेलवे क '
(3) लर्ड टमलिनआ सिगांनि गासिबो मावख' आरिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिखान्थिखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "
बेफोर खोनदोफोरनिफ्राय जायफोरखौ आं मुंख 'दोंमोन, आं सानो दि बे नेमखानथिखौ (1) (2) (1917) 2 आव आर' ज खालामनायनि थाखाय सान्नाय जानो हागौ। 321 आव रेबगान्थि 318। (3) 878 बै थाखोनि जाथाय जायखौ बुंफुरलु गैयै हरखाब जाथाय जाथाय बुंनाय जायो, जेरै, जेराव आं फोरमान होयो दि बिथांनि खामानि मावग्रानि लामायाव मोनसे थि जायगायाव मोनसे थि खैफोद गोनां रोखा बुंफुरलु दं, जाय हरखाब खैफोदनि मोनसे रोखा बुंफुरलुनि गेजेरजों हरखाब नुजायो।
खैफोदनि आखुथायफोर, खैफोदखौ बै खैफोदनि थाखाय जाहोन होनो थाखाय, आरो बेखौ मानिनो थाखाय दि खैफोदनि जोनोमा खामानिनिफ्राय जादोंमोन; नाथाय खैफोदनि गुदिनि बादै सान्नाया फोरमानजों जायगा सोलायजानो हागौ जाय बेखौ दिन्थियो दि खैफोदआ मावसोमग्रानि सिमानि बायजोआव खामानि मावग्राफोरनि माबा मोनसे मावथायनि जाहोनाव जादोंमोन। बेबादि बुंजानाय नेमआ आंनो मार्शल बनाम एस
एस
वाइल्ड रोज (1) नि बिगोमाफोरजों लोगोसे नोंथांनि लर्डशिप हाउसनि सिगांनि गासिबो थिरांथाफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो, जेराव माखासे फोरमान दंमोन जायनिफ्राय बेखौ सान्ना लानो हायोदि नावाव गोग्लैना थानाय नावजावग्रा, जाय गावनि मावसोमनायनि बायजोआव गावनि मावसोमनायनि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगाननि मावआगानजों गावनि मावसोमनायनि मावआगाननि मावआगानखौ हगारदोंमोन। "बे रोखोमसे मामलायाव लर्ड थेंकर्टना बिखान्थिखौ रोखोमसे रावाव फोरमायदोंमोन। रिपर्टनि दफा 371 आव लर्ड थेंकर्टना बुंदोंमोनः" बेबादि बिखान्थिखौ बेबादि जाथायफोराव बाहायनाय जायो जुदि मार्शल आरो एस
एस
वाइल्ड रोज (1) नि बिगोमाफोरजों लोगोसे नोंथांनि लर्डशिप हाउसनि सिगांनि गासैबो थिरांथाफोरजों गोरोबनाय जादोंमोन।
खैफोदखौ मोनसे खैफोदनि थाखाय गनायनो हानाय गोहो दं, जाय सरासनस्रायै बेबादि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव थाफायो, जेबो फोरमान गैयाब्ला आरबिट्रेटारआ आनदाज खालामनो हाथावना जायो दि खैफोदआ खामानिनिफ्राय जादोंमोन। "हाउस अफ लर्डसआव मोनसे उननि मामलायाव, रसेन बनाम एस
एस." क्वेरस ": (बिगोमाफोर) लर्ड बकमास्टारआ बुजिमोनदों दि सिम्पसननि मामलायाव लर्ड थेंकर्टननि बिबुंथिआव बै खोनदोआव (2) जाय जायगाया मुंख 'नाय जादोंमोन बै थि थावनि नङामोन जेराव खैफोद जानो हागौ, नाथाय बेनि ओंथिया बेनोमोनदि, बै मामलायाव ट्रेन जेराव मावगिरिफोरा दावबायगासिनो दंमोन आरो हाउस अफ लर्डसआव उननि मामलायाव जाहाजा जेराव मावगिरिफोरा हाबा मावगासिनो दंमोन। बे रोखोमनो खान्थिया भारतारि आयेननि दफा 3 नि राव महरै बाहायजायो, जेराव इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं1925 माइथायनि इं
जाहाजनि बिजाबनिफ्राय मिथिनो मोनो दि (1) 879 दिसेम्बर 13,1961 माइथायाव शेख हसनआ जेरबायाव सानायजों उसुखुथु जादोंमोन, बेनिखायनो बिखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो सरासनस्रा नङैखौ फाहामनायनि गेजेरजों मोननाय जायाखै। जाहाजाव थानाय देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिआ शेख हसननि थाखाय माखासे टेब्लेट्स बिथोन होदोंमोन आरो बियो अखानायै खामानिनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमायदोंमोन। जिखिजायामानो, 15 अक्ट' आव, बिथाङा उनदुनो ओंखारै आरो जेरबायाव सानायजों उसुखुथु जादोंमोन, जायनि थाखाय देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिया सैडेटिव टेब्लेट्स बिथोन होदोंमोन। जाहाजनि मावख' आरि ल 'ग बुकनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 16 अक्ट' आव जेब्ला जाहाजआ फारसि गाल्फआव दंमोन, शेख हसनखौ जाहाजनि दालां खाथियाव 2:30 रिंगानि समाव नुनो मोनदोंमोन। बिथांखौ हर 3 बाजियाव थिनहरनाय जादोंमोन, नाथाय फुंनि 3 बाजियाव बिथांखौ ट्विन डेकआव नुनो मोन्नाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा डिउटीयाव थानाय सासे नावजावगिरिखौ खिन्थादोंमोन दि बिथाङा उन्दुनो थाङो।
डी डेकआव सौहैदोंमोन आरो मोनदों दि बिहाय 31/2 फुटनि बांसिन बालबार्क दंमोन। मिथिजानाय हरखाब जानाय जायगायाव रावबो गोमोरनाय नाबिकखौ नुवाखैमोन। उफेरा कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि नावजावग्रानि थैनाया मोनसे खैफोदनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय बिथांनि खामानिनिफ्राय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव उफेरा कमिस्नारआ गावनि बिजिरनायाव सौहैनायाव आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ सोलायनायाव न्यायगोनां नङामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो 5 मार्च, 1965 मायथाइनि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ। अपीलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
