1967 नि क्रिमिनल आपिल नं
141। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1966 नि क्रिमिनल आपिल नं
109 नि 21 जुलाइ, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 865 ए
एस
आर
चारी, ए
सेकसन नाम्बियार आरो के
आर
नाम्बियार। साखि होग्रानि थाखाय वी
के
कृष्ण मेनन आरो 'एम
आर
के
पिल्लार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव मोनसेल' बाथ्रा जाय नुजायो दि फानग्राया आपिल खालामग्रानो जारि खालामनाय नगद मेमो, डी1 दिन्थि, आव आर
12ए नि सिङाव मोनसे वारेन्टी दं ना गैया। (एक्ट 1954 नि एक्ट 37) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि 12ए, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जादों। मेजिस्ट्रेट, जाय नालिसखौ नायदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि डी1आ थारमोन आरो बेखौ हाई कोर्टनि सिङाव मोनसे दायगोनां वारेन्टी मोन।
गम स्टार्च आरो टेपिअका स्टार्चजों गलायमोनदेर जानाय आरो बै गनायथि गैयै खमला क 'लटार डाय दंमोन। सोरखारि बिजिरगिरिनि रिपर्ट, त्रिवेन्द्रमाव बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिआ सासे साखि महरै नुजादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा एल
टी
आलाकेसन आरो ब्रादार्सनिफ्राय हिं बायदोंमोन, बेखौ बेगफोराव खोबथेनाय पेकेटफोराव मोनदोंमोन आरो बेगफोराव फानदोंमोन। बिथाङा इनभ 'यस मोनदोंमोन जेराव गाहायाव लिरनायफोर दंमोनः "लेफ्टिनेन्ट टी
अलहाकेसन आरो ब्रादार्स, आसाफोटिडा मर्चेन्टस, वेलियामडम श्री के
रंगनाथ रेड्डियर, कोट्टारकारा रेटः 6.00 जर' खाः सी
एस
टी
2
आसाफोटिडा मिस्की बेगनि मोनसे केसआ 30/180 रांसिम बांदोंमोन।
बाहागो लागिरिफोर आरो डिलारफोरा गारान्टि होनो थाखाय। जायखिजाया बेसादनि जाग्रा मुवा दिहुनग्रा, रानसारग्रा एबा डिलारआ बेबादि बेसादखौ जायखिजाया फानग्रानो फान्गोन जेब्लासिम बियो बेबादि बेसादनि आखु आरो गुननि सोमोन्दै थि खालामजानाय फरमाव लिरना गारान्टि होनाय नङा। "" दफा 19 (2)। सासे फानग्रा शाहया जायखिजाया मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द गोनां जाग्रा मुवा फाननायजों सोमोन्दो थानाय दाय खालामदोंमोन होन्ना सान्नाय जाया जुदि बियो फोरमान होयो (ए) बियो जाग्रा मुवा बायदोंमोन (i) मोनसे केसाव जेराव बेनि फाननायनि थाखाय मोनसे लाइसेनस थि खालामनाय जादों, मोनसे थि गनायथि होजानाय दिहुनग्रा, रानसारग्रा एबा डिलारनिफ्राय, (ii) जायखिजाया गुबुन केसाव, जायखिजाया दिहुनग्रा, रानसारग्रा एबा डिलारनिफ्राय, थि खालामजानाय फरमाव लिरबिदां गारान्टिजों; आरो (ख) गावनि सिङाव थानाय आदार बेसादखौ मोजाङै दोनथुमनायमोन आरो बिथाङा बेखौ रायजोआव फानदोंमोन, जेरै बिथाङा बेखौ बायदोंमोन।
फानग्रानो फर्म VI A आव मोनसे वारेन्टी हरः नाथाय बेबादि महराव जेबो वारेन्टीनि गोनांथि जानाय नङा जुदि जाग्रा मुवानि बेसादनि लेबेल एबा बै मुवानि सोमोनदोआव फानग्रानो फालांगियारिजों दैथाय हरजानाय नगद मेमोआव मोनसे वारेन्टी थायो जाय फोरमान होयो दि पेकेज एबा कन्टेनाराव थानाय आदार एबा नगद मेमोआव मुंख 'नाय आदारा फानग्राजों दाबि खालाम जानाय रोखोमसे, गुदिमुवा आरो गुन गोनां। बुंफोरनाय। "फालांगियारि" सोदोबनि ओंथिया सासे दैथाइहरग्रा, दिहुनग्रा, खुस्रा फानग्रा एबा बेबादि दैथाइहरग्रा, दिहुनग्रा एबा खुस्रा फानग्रानि गनायथि होजानाय थानदै जागोन। "नेम 12A आ आयेननि राहाफोरनि हेंथा नंगौ ना नङा जों बे सोंनायाव गोसो गैया। जों बेखौ गनायोदि बेयो थार आरो जुदि आपिल खालामग्रानि मामलाया' उदायैनि मोन्थाइ गोनां 'नि सिङाव गोग्लैयो। जोंनि फारसेनिफ्राय 867 आव फिन होफानांगोन दि रायजोआ खिन्थानाय आदारनि रोखोमसे गुन गोनां वारेन्टी आरो
बेफोर सोदोबफोरा कैश मेमोआव गैयामोन, प्रभिज 'आ बाहायजाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखिसै। बेयो जानो हागौ दि लेबल एबा कैश मेमोआव वारेन्टी गैयाब्ला वारेन्टीया फर्म VI Aआव थानांगौ, जाय बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायोः "जों बेनि गेजेरजों फोरमान होयो दि बे इनभ' यसाव मुंख 'नाय आदार/जाग्रा मुवाफोरा रोखोमसे आखु, मुवा आरो गुन जाय फानग्राजों दाबि खालामजायो।" नाथाय जों बेखौ थि खालामाखै मानोना बेबादि खालामनायनि गोनांथि गैया। जोंनि नोजोरै जेब्ला प्रभिज' आ रोखायै बुङो दि बेबादि महराव जेबो वारेन्टीआ माखासे जाथायफोराव गोनांथि जानाय नङा, अब्ला बेयो नेमखौ लिरफिननाय जागोन दि अब्लाबो लेबेल एबा कैश मेमोआव एखे मुवाफोर थानांगौ। जों ओरैबादि मोनोदि सोदोबफोराव वारेन्टीया थारै रोखोमसे आखुथाइ, मुवा आरो गुननि मोनसे गुवार गोहोम महरै फोरमायजानो हाथावना नंगौब्ला ", एक्टनि सिङाव जाग्रा मुवाफोरनि मोनसे साबद्राय गुन गोनां फोरमान बिलाइ आरो
आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरजों लोगोसे। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि जुदि बिसोर राहाफोरखौ मानिनो हायाब्ला बिसोर गावसोरनि फालांगिखौ बन्द' खालामनांगौ। नाथाय आइन सिङाव थानाय थांखिया फालांगिखौ दिदोम खालामालाबानो, नेम 12 ए खौ मोनसे गनायथाव बुंफुरलु होनानै जाफुंसारनो हायोब्ला, बेबादि खालामनाया जोंनि बिबान। गोबां इंराजि जाथायफोरखौ जोंनाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय जों बेफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि मोना मानोना बिसोरो जाग्रा आदार आरो मुलि फान्नाय आइन, 1875 आरो उननि जाग्रा आदार आरो मुलि आयेन, 1955 खौ बुजायो। रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि रावा गुबुन आरो गुबुन गुबुन सोदोबफोरखौ बाहायग्रा भारान्टिफोरखौ बुजिनाय जादों। नाथाय बिसोरो बाङाइसिनावब्लाबो बेखौ दिन्थियो दि फालांगिनि फालांगिखौ मावनो हायो आरो आयेननि थांखिया मुंदांखा राव एबा वारान्टिफोरनि सरासनस्रा रावखौ बाहायब्लाबो फेजेनजाया। दा मेमोआव फैनाय ओंथिया जोंनाव बाहायजानाय गुन गोनां सोदोबफोर जेरै नगदा महरै नुनो मोनो।
क्लेआ आइन आरो फानग्रानि गोनां मानथाखोसिम जायो। बे बिथिङाव गुनआ आखु आरो गुनखौ लाफादेरगोन मानोना लिरबिदांनि मुंखौ नगद मेमोआव होनाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो सासे उखिलजों बानायजानाय खाख्रि नङा; बेयो सासे फालांगियारिनि राव बाहायग्रा मोनसे खाख्रि। जायखिजाया फालांगियारिया, जेब्ला बिखौ रोखा खालामनाय जायो दि लिरबिदांनि गुनआ नेरसोनसिम दं, अब्ला गोरलैयैनो फोजोबगोन दि बिखौ रोखा खालामनाय जादों दि लिरबिदांआ मिलौदो नङा। दायआ, जुदि दङब्ला, फानग्राजों खालाम जानाय आरो आपिल खालामग्राया नङा। "मिथिंगा, मुवा आरो गुन" सोदोबफोरनि ओंथियाव फारागथिनि बागै सिगाङाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय दंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 14 आव खालि मोननै सोदोबफोर "मिथिंगा आरो गुन" खौल' बाहायनाय जायो आरो गुदि नङा। नाथाय बे बिन्दोआव जोंनि नोजोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। केसाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन दि केसखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो केसाव केसखौ नगद निगमनि सोदोबजों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन।
गोनां गारान्टि। नाथाय जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि बे मामलाया माबोरै आर 'जलाइगिरि एबा रायजोखौ हेफाजाब होयो। फिथाय महरै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि जामिन ब' न्डखौ फोजोबनाय मानिनाय जागोन। R.K.P.S
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
