1967 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
163। 1966 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
159 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 6 मार्च, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी आरो पी
सी
भरतरी। उखिलगिरिनि थाखाय आई
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनिफ्राय ओंखारो। इन्सपेक्टर आहुजाया मटर रोगाथाइ मावदांसा आयेन, 1961 नि सिङाव रायपुरनि नोगोर आफादखौ नायग्रोमदोंमोन, बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जादोंमोन आरो मोनदों दि सालायगिरि, सामलायगिरि, मेकानिक, बायदि बायदिजों लोगोसे 50 रोगाथाइ मावदांसाफोरखौ परिषदजों थिस 'न्नाय जादोंमोन, नाथाय परिषदखौ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै रेबथुमनाय जायाखै। बिथाङा जर' खा मेजिस्ट्रेट आरो गाहाय मावदांसा मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय गाहाय नगर खुंथाय आफाद मावख 'गिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर लानाय जादोंमोनः (1) दि म्युनिसिपाल काउनसिला आयेननि दफा 2 (जि) नि सिङाव 'मटर रोगाथाइ बिबान' नङामोन, आरो (2) काउनसिला आयेननि दफा 38 नि सिङाव उदांश्री होजादोंमोन मानोना बियो बेराम एबा दुखु मोननाय सुबुंफोरखौ रोगानो थाखाय गारिफोर बाहायो। आरो रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनो थाखाय, थामहिनबा सोहोरनि हर हा आरो खिखौ बेसेन गैयालासे रोगानो थाखाय। मेजिस्ट्रेटआ बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिदोंमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ हगारदोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोआ सेसन्स जज, रायपुरनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन, फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव रायजोआ दफा 439, क्र
पि
सि
नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) दफा 439, क्र
सि
नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दं ना गैया।
दफा 2 (जि) आव "मटर ट्रेन्स्पोर्ट अंडरटेकिंग" बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव; आरो (3) दि म्युनिसिपाल काउनसिलनि सिङाव थानाय ट्रेन्स्पोर्ट गारिफोरखौ आयेननि दफा 38 (1) नि सिङाव एंगारनाय जादों। 917 गोजौ अदालते गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 439, सिआर
पि
सि
नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दं, मानोना मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ हगारनायनि बिथोनमोन आरो उदां खालामनायनि नङा। नैथि बिन्दोआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि म्युनिसिपाल काउनसिला "मटर ट्रेन्स्पोर्ट अंडरटेकिंग" बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। थामथि बिन्दोआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि म्युनिसिपाल काउनसिलनि गारिफोरा आयेननि दफा 38 नि सिङाव हगारनायनि सिङाव फैया। बे रोखोमसे बाथ्राफोरखौ गियानगोनां उकिलजों जोंनि सिगाङाव दान्थेलायनाय जादोंमोन। गिबि बिन्दोआव फैना जों हाइ कोर्टजों गोरोबदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ उदां खालामनायनि बिथोनमोन आरो उदां खालामनायनि बिथोनआ नंगुबै नङा।
(ग), नाथाय बिदिब्लाबो, बेयाव जेब्ला दायगोनांआ नुजायो, जेबो खालामनायनि सिगां दायगोनांआ गिबि हेंथाहोनायखौ दाखिल खालामो आरो जाय दायनि थाखाय दायगोनांखौ दाय होनाय जादोंमोन बिनि जेबो रोखा फोरमायथिखौबो बिनाव फोरमायजायाखैमोन। नैथि बिन्दोआव फैब्ला, जों ओरैबादि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाया थारमोन। म्युनिसिपाल काउनसिला आइनआव बुंजानाय बायदि मटर रोगाथायनि हाबा। आयेननि दफा 2 आव सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुखौ थि खालामनाया गोनांथार। 'मटर रोगाथायनि हाबा' नि ओंथिया जाबाय दावबायारिफोर एबा मुवाफोर एबा मोन्नैखौबो लामाजों भारायाव एबा बान्थानि थाखाय रोगानाय मटर रोगाथायनि हाबा, आरो बेयाव सासे गावारि रोगाग्रा हाबना थायो; (एन) बे आइनआव बाहाय जानाय गुबुन गासैबो सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोर, नाथाय बे आइनआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, जायनि ओंथिया फारियै बै आइनआव बिसोरनो होनाय जागोन। "गावारि रोगाथाय" सोदोबनि ओंथिया जाबाय, मोनसे रायजोआरि रोगाथायनि बिगोमा जाय गावनि सम्पथि एबा बेसादनि बाहागोल 'बाहायो।
जायनि रोगाथाया गावनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार, जाय रोगाथाइ जगायनायनि फालांगि नङा, जायनि
दफा 42 नि दालाय खोन्दो (2) आव मख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहनखौ बाहायो। "मोनसे" रोगाथाइ बाहन "नि ओंथिया" राइजोआरि मावमिन गारि एबा मोनसे बेसाद गारि ", आरो" मोनसेः बेसाद गारि "नि ओंथिया" बेसाद रोगाथायनि थाखाय बानायजानाय एबा बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय जायखिजाया मटर गारि, एबा बेबादि नङि जायखिजाया मटर गारि। जेब्ला खालि एबा दावबायारिफोरनि अनगायै बेसाद रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय जायो अब्ला बानायजानाय एबा गोरोबहोनाय "।" बेसाद "खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" बेसाद "आ गोथां स्टकखौ लाफायो, आरो कार 918 (बाहनजों सरासनस्रायै बाहायजानाय आइजें-आइलाफोरनि अनगा) जेरावबो जिउगोनां सुबुंफोरनि अनगा मोनसे गारिजों सालायजानाय, नाथाय मटर कार एबा ट्रेलारजों लागायनाय बेग एबा गावारि गोहोमफोरखौ लाफाया।"
काउनसिला रोगानाय बाहनफोरनि बिगोमामोन आरो बेफोर बाहनफोरखौ खालि मुवाफोर रोगानायनि थाखायल 'बाहायदोंमोन जाय बिनि सम्पथि। बे बादियाव जों बुंफुरलुनि नैथि बाहागोजों सोमोनदो गैया, आरो' दायगोनां (महम्मद जारफुल इस्लाम बनाम बिरेन्द्र लाल (1) जाय नैथि बाहागोजों सोमोनदो दं, बिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मुंख' जानाय गोहोआ जेबो हेफाजाब गैया। गियानगोनां सुबुरुनआ जाय गाहाय बाथ्रा बुंफुरलुखौ थुलुंगा होयो बियो बेनो दि "मटर रोगानाय हाबानि" बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव "लाफादेरो" सोदोबा बिखौ हेफाजाब होयो मानोना बेयो दिन्थियो दि बेयो खालि मोनसे फालांगियारि आखुनि हाबानिमोन जायखौ "मटर रोगानाय हाबानि" बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनो थांखि लानाय जादोंमोन। बिथाङा बुङो दि मोनसे म्युनिसिपाल काउनसिला जेबो फालांगि खालामाखै नाथाय बेनि सायाव लाजानाय आयेनारि बिबानफोरखौ सामलायगासिनो दं आरो बेनिखायनो, मोनसे म्युनिसिपाल काउनसिला मोनसे बिबान बुंनो हाया।
बिसोरनि खामानि। बेबादि मुलाम्फागोनां हाबाफोरखौ नेम बायदियै गोरायै सानना लानाय जाया। नैथियाव, बुंफुरलुनि सोदोबफोरा गेबें आरो जेबो गनायथाव सिमा गैयै। जों ओरैबादि मोनो दि सोदोबखौ बाहायनायजों "थाफानाय" सोदोबखौ बाहायनाय जायो। आयेन आफादहा सन्देह गैयालासेनो "मटर रोगाथाइ हाबानि" सोदोबनि ओंथिखौ फेहेरनो थांखि लानाय जादों। सोदोब "गावारि रोगाथाइ" खौ मोनसे थि ओंथि होनाय जादों, आरो बे थि ओंथिखौ जायखिजाया गनायथाव बिथायाव सिमागोनां खालामनाया गोब्राब। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 38, जाय माखासे रोगाथाइ गारिफोरखौ हगारो, बे बिथायावबो दावखोयो दि मोनसे गावारि रोगाथाइ जाय मावथायफोरखौ दैदेनगासिनो दं जाय फालांगियारि नङा, बेखौ "मटर रोगाथाइ हाबानि" बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनाय जागोन। दिलवर्थ बनाम द कमिश्नर अफ स्टेम्प्स (2) आव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा आरो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै आरो मादार कनभेन्ट बनाम सुपिरियर कनभेन्ट (मादार कनसाल) खौ माब्लाबा बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
(घ) बे आयेनाव जायखिजाया रोगाग्रा बाहन (i) बेराम एबा दुखु मोननाय सुबुंफोरनि रोगाथायनि थाखाय बाहाय जानाय; (ii) भारतनि रैखाथि, एबा रायजोनि रैखाथि, एबा राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय। "रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बिजिरसालिनि रमेश थापर बनाम माद्रास रायजोनि थिरांथा सायाव सोनारो। (1) रत्नेश थापरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया जाबायमोन ना नङामोन। जेराव बियो दफा 9 (1 ए) जों रायजोयारि सोरखारा गनायथि होनायनि थांखि लायो, जेरैः राइजोआरि रैखाथिखौ रैखाथि होनाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, माद्रास प्रदेश एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव हाबनायखौ होबथायनाय एबा गोसारहोनाय, फान्नाय एबा रानलायनायखौ होबथायनाय एबा नेमखान्थि खालामनाय।
गुवार ओंथि फोरमायनाया आरो मोनसे राजखान्थियारि समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थानाय गोजोन अबस्थाखौ दिन्थियो जाय सरकारजों बाहायजानाय सिङारि नेमखान्थिफोरनि फिथाय महरै सोलियो, जायखौ बिसोरो गायसनदोंमोन। उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "सुबुं रैखाथि" नि ओंथिया सरासनस्रा सुबुंफोरनि रैखाथि एबा खैफोदनिफ्राय बिसोरनि उदांस्रि। बे ओंथियाव, जायखिजाया जाय सुबुं सावस्रिनि खैफोदखौ होबथायो, बेखौ सुबुं रैखाथिनि रैखाथि महरैबो मानिनाय जायो। "(1) रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होयो दि" सुबुं खान्थि "आव" सुबुं रैखाथि "आरो" सुबुं सावस्रि "दं। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना आरो रमेश थापारनि मामलाया (1) बेबादि बुंया। जोंनि नोजोरै" सुबुं खान्थि "नि ओंथिया सुबुं गोजोन आरो गोजोन। जों गोजौ आदालतजों गनायो दि नोगोरारि आफादनि हाबा-हुखाफोरखौ हराव हा रोगानाय आरो दै रानलायनायाव फेलें जाया।" भि
पि
नि बिथोनआ फिथाय महरै नेवसि जायो।
