1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2225। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1964 मायथाइनि रिट आपिल नं
356 आव 6 आगस्त, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 907 के
के
वेणुगोपाल आरो आर
ग' पालाकृष्णन। रिपेनडेन्ट नं
3 नि थाखाय लिली थमास, तमिलनाडु रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल, ई
एस
गोविंदन आरो ए
वी
रंगम, रिपेनडेन्ट नं
8 नि थाखाय। माद्रास रायजोनि आयेन आफादआ माद्रास बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 जारि खालामदोंमोन। एक्टनि दफा 4 (जेराव बेयो सोमोन्दो गोनां) आव बुंनाय दंः "(1) कन्ट्र' लारआ, गंसे बिल्दिंनि भारा होग्रा एबा न 'मालिकनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामब्ला आरो कन्ट्र' लारआ बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जाय थार बिथानि भाराखौ थि खालामो, बेबादि दफा नं.
(ख) खोन्दो (ए) आव मुंख 'नाय गासै खरसाया (i) थाग्रा नङि न' फोरनि बेबादि थाखोफोरनि थाखाय बेबादि हारफोरनि बायदियै सानजानाय सानजानाय बेसेन जाय थि खालाम जानाय हारफोराव बेसेन खमायनायखौ खम खालामो; (ii) जाय जायगायाव थाग्रा नङि न 'लुनाय जादों बेनि हाथाइनि बेसेन; आरो जेराव थाग्रा नङि न' दं, बुमिनसारारि सुदनि आखुथायफोर, हाथायाव सौहैनो हानाय गोहो, रेलवे स्टेशननि खाथि आरो बेबादि गुबुन खाबुफोर जायनि थाखाय थाग्रा नङि न 'खौ बाहायनाय जायो बेखौ गनायनायनि थाखाय होनाय गनायथिफोर लोगोसे थाफानांगोन।
आइन, रायजो सोरखारा नेमफोर फोसावो। नेम 11 निफ्राय 14 सिम थाग्रा नङि न 'फोरनि थाखो राननाय, थाग्रा नङि न' फोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि लुनायनि बेसेननि सानख 'नाय, थाग्रा नङि न' फोरनि बेलायाव खाबुफोरनि थाखाय बानथा आरो थाग्रा नङि न 'फोरनि बेसेन खमायनायनि सानख' नायजों सोमोन्दो दं। नेम 11 आव दङः 11 "(1) थाग्रा नङि न 'फोरखौ मोननै थाखोआव रान्नाय जागोन, जेरैः (1) कारखानाफोर आरो गुदामफोर आरो (2) गुबुन थाग्रा नङि न' फोर। (2) दालाय नेम (1) (2) आव थि खालामजानाय थाखोजों सोमोन्दो थानाय थाग्रा नङि न 'फोरखौ थाग्रा न' फोरनि बेलायाव नेम 8 आव थि खालामनाय थाखो राननाय बायदियै मोनब्रै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव रान्नाय जागोन।" r
12 "(1) नेम 11 (1) आव थि खालामजानाय थाखोजों सोमोन्दो थानाय थाग्रा नङि न 'फोरनि लुनायनि बेसेना 62 क्यूबिक फुटनि हाराव सान्नाय जागोन।
नेम 11 (1) (ii) आव मख 'नाय थाखोजों सोमोन्दो थानाय थाग्रा नङि न' फोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ गाहायाव मख 'नाय हारफोराव सान्नाय जागोनः सेथि थाखोनि हा थालानि मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 16 रां। सेथि थालानि मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 13 रां। नैथि थालानि मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 12 रां। नैथि थाखोनि हा थालानि मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 13 रां। सेथि थालानि मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 10 रां। नैथि थालानि मोनफ्रोम बर्ग फुटाव प्लिंथ ओनसोल। थामथि थाखोनि मोनसे थाला गोनां न' फोरनि मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 9 रां। प्लिंथ ओनसोलनि मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 10 रां। ब्रैथि थाखोनि मोनसे थाला गोनां न 'फोरनि मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 10 रां। प्लिंथ ओनसोलनि मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 5 रां। गोजौ थालानि मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 5 रां। मोनफ्रोम बर्ग फुटाव प्लिंथ ओनसोल।
9 (3) मोब्लिब फैसाफोर; (4) टिउब लाइटफोर; (5) मोब्लिब बिन्दोफोरनि अनजिमा; (6) फैसाफोर; (7) भेन्टिलेटारफोर; (8) दैनि थाखाय मोब्लिब पाम्प; (9) फ्लास आउटफोर; (10) थि सुग्रा बेसिनफोर; (11) सिरिनि केसफोर; (12) न 'फोर; (13) मोसौ-मैसोनि खथाफोर; (14) न' लुग्राजों रंजानाय न 'जों नांजाबनाय बिबारबारि एबा खालि हा; आरो (15) न' लुग्राजों रंजानाय बिफां-लाइफांफोर, माबाफोर दंब्ला, बाहागोलागिरिजों रंजानाय। "r
14" न 'फोरनि बेसेन खमायनायखौ नैथि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव सान्नाय जागोन। "डा
के
सी
नाम्बियारआ 187 रांनि दानारि भारायाव, पुरसावालकम गोजौ लामा, माद्रासनि भारालाग्रा।
दफा 4 जों बिसोरनाव थानाय गोहोफोरनि बिबाङा आयेननि थांखि आरो सिमाफोरजों गोरोबैमोन आरो बे जाहोनावनो उदायैमोन। आर 'जलाइखौ सासे बिजिरगिरिजों गोबां गुबुन आर' जलाइफोरजों खोनानाय जादोंमोन जेराव नेमफोरनि उदायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, आरो बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। ड° नाम्बियारआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों। बेखौ ड° नाम्बियारनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दफा 4 नि दालाय दफा (3) आव "दिहुन्थायनि बेसेन" बुंफुरलुनि ओंथिया गुबै लुनायनि बेसेन आरो न' बिगुमाया दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया दि आर 'जलाइखौ आरज गाबनायनि अक्ट' आव रोखोमसे न 'लुफिन्नायनि थाखाय जानाय बेसेननि सायाव सोनारना थि खालाम जाथों एबा जाय अक्ट' आव आइनखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन।
दालाय खोन्दो (2) (ए) आव 'गासै बेसेन' सोदोबखौ बाहायनाय जादों, गुबै बेसेन नङा एबा बिल्दिं लुनायनि थाखाय जानाय गुबै खर्सा नङा। दफा 4 (2) आव 'गासै बेसेन' 910आ मोनसे जथाय सानदांथि, जेराव मोनथाम बाहागो दं, जायनि मादाव गासै बेसेनाव सौहैनो थाखाय लुनायनि बेसेनखौ मोनफ्रोम थाखोनि बिल्दिंनि थाखाय थि खालामनाय बेसेनफोरनि बायदियै सान्ना लानाय जायो आरो लुनायाव जानाय गुदि खरसानि बायदियै सान्ना लानाय जाया। बेनि उनाव गियान गोनां बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होयोः "सरासनस्रायै, बेसेन खमायनायनि साननाया बैसो, बाहायनाय आरो गुबुन जाहोनफोरनिफ्राय जानाय गाज्रि जानायनि जाहोनाव बेसेननि उन उन खमायनाय एबा बेसेन खमायनाय आरो बेखौ
सिगांनि बेसेन खमायनायजों खमायनाय बिल्दिंनि जोबथा बेसेननिफ्राय दानख 'नाय जायो। नाथाय थि खालामनाय बेसेनफोराव सानना लानाय बेसेन खमायनायखौ दफा 4 (बी) नि सिङाव लुनाय बेसेननिफ्राय दानस' नाय जायो, जेब्ला बेखौ लुनाय बेसेनाव थि खालामनाय बेसेननि बायदियै सान्ना लानाय जायो।
बेनि सायाव बिथा खालामनानै, गनायजानाय हाराव बेसेन खमायनायखौ बेनिफ्राय दानख 'नाय जायो। बेसेन खमायनायनि बे आदबा सन्देह गैयालासेनो मोनसे उलथा फारिखान्थि। नाथाय लुनायनि बेसेनाव सौहैनायनि बेबादि आदबाव जेबो गोमोथाव नुनो मोना। गोजौ अदालते आपिलाव बुंदोंः "गिबिसिनै जों गनायो दि दफा 4 नि रावा गावनो रोखा दि लुनायनि खरसानि सायाव आयेन आफादनि गोसोआव मा दं, नेमफोर आरो एस
एच
नि सिङाव मा थि खालामनाय जादों। थार बाथ्रा दि दफा 4 (2) (बी) (आई) आ बिथोन होयो दि लुनायनि बेसेना बेबादि थाखोनि थाग्रा न' फोरनि थाखाय बेबादि हारफोरनि बायदियै जानांगौ जायखौ थि खालामनाय जायो, बेयो दिन्थियो दि बेयो लुनायनि नंगुबै बेसेन नङा, नाथाय बेयो लुनायनि बेसेन जायखौ थि थाखोनि हारफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनो हायो" बेबादि सोदोबफोरनि थाखाय बेबादि थाखोफोरनि थाखाय जेरै थि खालामनाय जादों जेरै "थाग्रा न 'फोरनि मोनसे सानदांथि जाय बेखौ रोखा महरै थि खालामनाय आयेनारि हारफोर लाफानो हागौ"।
गुबै रां खाथायनायजों जेबो सोमोन्दो थानो हागौ एबा थाफादेरनो हागौ। आरोबाव जायगानि सानना लानाय, बुमिनसारारि सुदनि आखुथायफोर आरो बेबादि गुबुन आयदाफोर जायनि थाखाय लुनायनि खरसानि 10 जौखोन्दोनि बांसिन जौखोन्दोआव रां होनाय जायो, बेनि सायाव गनायथिनि राहाफोरखौ आइन बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय थि खालामनांगोन आरो गुबै रां खाथायनाय नङा। जों ओरैबादि जेबो बिथोन होनाय नुनो मोना दि आयेन आफादनि थांखिया जायगानि बेसेन थि खालामनाय, जाय हाथाइनि बेसेन, आरो बिल्दिं लुनायनि बेसेन, जाय श्री नाम्बियारनि दाबि खालामनाय बायदि लुनाय एबा रां खाथायनायनि गुबै बेसेननि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि खालामनो सानदों। "911 दफा 4 नि दालाय दफा (2) खौ बुजायग्रा बेफोर नायसंनायफोरा दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि बुंफुरलुआवबो बाहाय जायो, मानोना थाग्रा नङि बिल्दिंफोरनि लुनायनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां राहाफोरा रोखोमसे (दफा 4) नि दालाय खोन्दो (3)।
(3) जायखिजाया थाग्रा नङि बिल्दिंनि थार भाराखौ बेबादि बिल्दिंनि गासै बेसेननि सायाव बोसोरफ्रोमबो गासै फैसानि गु जौखोन्दोआव सानना लानाय जायो आरो बिल्दिंनि गासै बेसेना मोनथाम बाहागोफोर (1) लुनायनि बेसेन; (ii) जाय जायगायाव थाग्रा नङि बिल्दिंखौ लुनाय जादों बेनि हाथाइनि बेसेन; आरो (iii) जायगानि थाखाय बानायनाय बेसेननि 25 जौखोन्दोनि बांसिन नङि बानथाफोर, बुमिनसारारि मुलाम्फाफोर, हाथाइसिम सौहैनो हानाय गोहो, रेलवे स्टेशननि खाथियाव थानाय आरो गुबुन खाबुफोर।
उ
उनाव खालामनाय जादोंमोन। न 'मालिक आरो माद्रास रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि लुनायनि फोरमायथिनि खरसानि ओंथिया बै अक्ट' याव रोखोमसे न 'लुफिन्नायनि बेसेन जायनि अक्ट' आव आइनखौ बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो थार भाराखौ थि खालामनायाव सामलायगिरिया दफा 4 (3) (बि) (i) नि थांखिनि थाखाय बेबादि फिन दिहुनजानाय न 'लुथायनि बेसेनखौ बिखान्थि बायदियै थि खालामनांगोन आरो बेनिफ्राय थि हाराव बेसेन खमायनायखौ दानख' नांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेनि थांखिया, दालाय दफा (3) (बि) (i) आइन बानायनायनि अक्ट 'आव दाथायनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाय। आयेन आफादआ दालाय दफा (3) (बि) (i) "लुनायनि बेसेन" बुंफुरलुआव बाहायदोंमोन आरो दालाय दफा (3) (बि) (i) "लुनायनि बेसेन" आरो दालाय दफा (3) (बि) "(ii)" हाथायनि बेसेन "" बेयो मोनसे गोब्राब फोरमायथि जाय न' लुथायनि गासै बेसेनखौ बाहायदोंमोन।
ction law dictionary, 4th Edn
p
415 "cost" आव बेखौ बुंनाय जायो "थामहिनबा गंसे बिल्दिं बायदि मोनसे थि खामानि एबा मावफुंनायाव, एबा दिहुनथाइ एबा लुनायनि थाखाय बाहाय जानाय रां।" मोनसे बेसादनि बेसेन आरो मोनसे बेसादनि बेसेननि गेजेराव गोबां फारागथि गैया। रांनि बेलायाव मोनसे बेसादनि बेसेना बिगुमाया बेखौ मोन्नो थाखाय मा खर्सा खालामदों; बेसादनि बेसेना सरासनस्रायै मोनसे हाथायाव बेनि हाथाइनि बेसेन नंगुबै एबा सानबोलावरि। बेखौ गनायनो हागौ दि "cost" बुंफुरलुखौ माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे बेसादनि बेसेननि ओंथि महरै बाहायनाय जायो। नाथाय दालाय दफा 3 (b) (i) आव थानाय बुंफुरलुआ एल
आइ
एस
5एस./सि
आइ
692 "नि सायाव गिबि बाहागोखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो।
नारसिननाय "लुनायनि बेसेन" नि ओंथिया हाथाइनि बेसेन। बुंफुरलु "लुनायनि बेसेना" बिलडिं लुनायनि थाखाय जानाय खरसाखौल 'नङा, नाथाय बिल्दिंनि जायगाया होनाय मुलाम्फानि बेसेनखौबो लाफायो, जेरै हाथाइसिम सौहैनाय, रेलवे स्टेशननि खाथि, जुनिया खाबुफोर आरो' बुमिनसारारि गोसोनांनाय 'आखुथायफोर। जुदि "लुनायनि बेसेना" "हाथाइनि बेसेन" जों समान जायो, अब्ला बेयाव बेनि थासारि, खाबुफोर आरो बेनि बुमिनसारारि आखुथायफोरनि जुनिया मुलाम्फाफोर थाफानांगोन। नाथाय आयेन आफादआ लुनायनि बेसेन, मोजां थासारि, खाबुफोर आरो बुमिनसारारि आखुथायफोरनि थाखाय बानथाफोरनि बेसेनखौ लाफादेरो। बेयो बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे बिथा दि बानथाफोरनि बेसेनखौ बिल्दिंनि बेसेनाव लाफादेरनाय जाया। एयार कन्दिसनिं लिफ्ट, मोब्लिबनि फान, मोब्लिबनि न' म भेन्टिलेटर्स, मोब्लिबनि न 'म भेन्टिलेटर्स, मोब्लिबनि फान, भेन्टिलेटर्स, मोब्लिबनि फानफोर बायदि खाबुफोर।
दै, फ्लास आउट, दिदोम सुग्रा बेसिनफोर, सिरिनि केसफोर, बाहेरा न 'फोर, मोसौ-मैसोनि खथा, बिबारबारि एबा बायग्रा न' नि खाथि खालानि हा आरो बिफांफोरनि बाहायग्रा, माबाफोर दंब्ला, बाहागोलागिरिजों रंजानाय, बिल्दिंनि खरसाखौ बानथा महरै सोफादेरनाय जागोन। नाथाय बेफोरनि गेजेराव गोबां खाबुफोरखौ बिल्दिंनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव सान्ना लानाय जागोन। माद्रास रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बेखौ फोरमायनो हायामोन दि मानो आयेन आफादआ मोजां भारायाव सौहैनो थाखाय बिल्दिंनि बेसेनखौ थि खालामनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों फोरमायजानाय नोजोरआ थारब्ला, बेफोर बानथाफोरखौ खननै सोफादेरनांगौ, खनसे बाहागोनि बाहागो महरै (i) आरो फिन बाहागोनि बाहागो महरै (iii)। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया थारै फोरमायो दि लुनायनि बेसेनखौ थि खालामनायाव, रायजोआ गिबि बाहागोनि दामखौ मानो गनायगोन।
बिल्दिंनि जिउनि सायाव सानजानाय बेसेन खमायनायजों मोनसे बिखान्थि जाय 'बेसेन खमायनायनि थाखाय बानथाफोर' खालामनायनि सरासनस्रा आदबखौ सोलायहोयो। आरोबाव, "लुनायनि बेसेन" बुंफुरलुनि ओंथिया "हाथाइनि बेसेन" मोनब्ला बेनि ओंथिया जागोन नंगुबै सम्पथिनि हाथाइनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै हाथाइनि बेसेन जाय बोसोरनि उनाव बोसोर सोलायबाय थानो हागौ। नाथाय रायजोआ आर
12 जों गनायदों दि लुनायनि बेसेना बै अक्ट 'जों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि बिबां जाय अक्ट' खौ आइनआव लाबोजादोंमोन। बेनिखायनो आर
12 नि सिङाव लुनायनि बेसेनखौ थि खालामनायनि हारखौ थि खालामनानै, "लुनायनि बेसेन" बुंफुरलुआ गुबै बेसेन नङा, एबा 913 आइननि जिउनि समाव मोनसे थि समाव बिल्दिंनि बेसेनाबो नङा, नाथाय गोजाम आइन बानायजानाय अक्ट 'आव लुनायनि सानजानाय बेसेनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बानायनाय बेसेन, बबेखानि एड्भोकेट जेनेरेलआ बेखौ थि खालामनो हाया दि बिल्दिंफोरनि जानो हाथाव बेसेनखौ थि खालामनो हायो।
नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे बुंफुरलुखौ मदद होनो हाया, जायखौ आयेन दारै बाहायजानाय सादारन सोदोबफोरा गनायथिया। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया फोरमायो दि गोबां बोसोरफोरनि थाखाय न' फोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि बेलायाव पि
डब्ल्यू
डी
नि हारफोरा मोनथावना, आरो पि
डब्ल्यू
डी
नि हारफोरखौ नोजोर होनानै बेयो सामलायगिरिनि थाखाय गोब्राब जानो नाङा, जाय थि खालामनायनि थाखाय मोनसे फोथायजाथाव बिथा बानायगोन, मोनसे थि रोखोमनि न 'लुनायनि बेसेना बेसेबांमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया दि गंसे न' नि "लुनायनि बेसेना" बेबादि बेसेन जानांगौ जायखौ थि खालामनाय जायो, बेनि फिननायखौ लिंहरो दि मोनसे राहा, जाय जेबो बिथोन गैयालासे, बेखौ मावख 'आरि मावख' आरिनि सायाव हगारो, जायखौ मावख 'आरिआ सानदों दि लुनायनि बेसेना, बांद्राय थान्दैनि बिथायाव उदायै। जुदि आयेन आफादआ मावख' आरि आयेन आफादनो बिथोन होनो थाखाय गोहो होनो नागिरो, अब्ला बिफोरखौ लुनायनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मावख 'आरि मावख' आरिनि फारसे हगारो।
आइनआ गनायथाव नङा। बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, मानोना बेयो रायजोनि आयदामोन दि नेमफोराव थि खालामनाय हारफोरा बै हारफोरमोन जाय थारैनो 1961 मायथाइयाव गुबुन गुबुन थाखोनि न 'फोरनि बेलायाव सोलिबोगासिनो दंमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि नैथि खोन्दोआव थि खालामनाय हारफोराव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनायनि जाहोनाव सम्पथिफोरनि बेसेना बांद्राय खमायनो हागौ आरो न' बिगुमाया थार फैसा मोना जानो हागौ। नाथाय बेयो गासै भारतआव भारानि हेंथा आयेननि मोनसे सरासनस्रा आखुथाय जाबाय दि न 'बिगुमाया गावनि लुनायनि बेसेनखौ आरजिनो हायै बांनायनि मुलाम्फाखौ गनायथि होआ। बेनिखायनो बाहायनायाव भारानि हेंथा आयेनजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो आयेनाव मोनसे थि सम एबा मानथाखो गोनां भाराखौ थि खालामनाय जायो, जाय सरासनस्रायै लुनायनि बेसेनजों सोमोन्दो गोनां। जों गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बिनि बायदियै बाहायनो हानाय बेसेननि फोरमायथिखौ गनायनो हाया।
cls
(i) आरो (ii) दालाय दफा (3) आव बाहाय जानाय आयन "आरो" हाथाइनि बेसेन "नि ओंथिया मोनसे बिल्दिंनि बेसेनखौ थि खालामनायनि एखे सानदांथि जेब्ला आइनआ जागाय जेनदोंमोन आरो गनायजानाय हारफोराव बेसेन खमायनायजों दिहुनफिनदोंमोन। न 'ट (2) निफ्राय खमायनायनि थार ओंथिनि बागै माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय। जाय बेसेन खमायनायनि मानथाखो हारफोरखौ जगायो, जोंनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन। बै न' टआव बाहायजानाय राव, जेरै सावगारिफोरजों बुंजानायब्लाबो, रोखा नङा। जों बे दफानि ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय बुंजायाखै। जुदि दालाय दफा 914 (3) (b) (i) आव" लुनायनि बेसेन "नि बुंफुरलुनि ओंथिया जादों उननि फोसाबनायफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय बेबादि दाजाबदेरनायफोरजों गुबैयै लुनाय बिल्दिंनि बेसेन, जाय 12 थि खालामनाय बेसेनफोराव बानायनायनि बेसेनफोरखौ थि खालामनाय जायो, बेखौ थि खालामदो। कन्ट्र 'लारनि बिथोनआ गनायजानाय भारानि आर' जखौ थि खालामो।
आर
12 जों गोहोम खोख्लैयालासे आयेननि राहाफोरनि थाखाय। आर
के., पी
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आर
के., पी
एस
आपिलआ आर
के., पी
एस., आर
के., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस., पी
एस.,
