दिभिनल आपिल नं
1952 नि 192,1951 नि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
5744 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 24 आगस्त, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव आपिल खालाम। गावारि महरै आपिल खालामग्राया भारतनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी (बिथांजों लोगोसे आर
गणपति अय्यर आरो पी
जी
गोखले) रिप' न्देन्टनि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल (पी
ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे) इन्टारवेनर (भारत जुथाइ) नि थाखाय। 1 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
गुलाम हसनआ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया भारतनि थाखाय सोलिसिटर जेनेरेल (आर
गणपति अय्यर आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे) नि अरायथा थियेटारनि बिगोमा, श्री तांजुपुरीनि ब्राह्मण थिएटरनि बिगोमा।
माद्रास रायजोजों जारि खालामजानाय आयन्स (28 मार्च, 1948 माइथायनि हम आरो 15 सेप्टेम्बर, 1948 माइथायनि जी
ओ
मिस 3422), जाय सिनेमेट 'ग्राफ एक्ट 1918 नि दफा 8 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना खामानि मावनो थांखि लायो। हेंथा गोनां थासारिफोरखौ बेहाय गोरलैयैनो थि खालामनो हायोः "4 (ए) लाइसेन्सिआ मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव ओरैबायदि गोलाव आरो गोलाव समनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन गनायथि होजानाय सावथुन दिन्थिगोन, जेरै ओनसोलारि 688 सरकार एबा मिरु सरकारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिथोन होनो हागौ। (बी) लाइसेन्सिआ ओनसोलारि सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों जायखिजाया दिन्थिफुंनायनि समाव गनायथि होजानाय सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनायनि आदबखौ मानिगोन।" बुंफुरलुः गनायथि होजानाय सावथुनफोरनि ओंथिया जाबाय मिरु सरकारा गनायथि होजानाय सिनेमेट' ग्राफ।
ई एबा बांसिन गनायथि होजानाय सावथुनफोर। "आर 'जलाइगिरिआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव थानजोरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो बिथोन एबा बिथोन होनो थाखाय आरो माद्रास रायजोखौ बेनि दारै जारि खालामजानाय फोसावनायफोरखौ बोखारनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि मुंख' नाय फोसावनायफोरजों लाजानाय सर्तफोरा गोहो गैयै आरो लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिनि गोहोफोरनि बायजोआव आरो बेफोर उदायै मानोना बेसोरो दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव बिथांनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ हेंथा होयो आरो संबिजुनि दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव फालांगि एबा फालांगि खालामनो बिथांनि मोन्थाइखौ हेंथा होयो। मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि लाजानाय सर्तफोरा जुक्ति गोनांमोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे आर' जलाइया सासे सुबुंनि थाखाय जाय गिबि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, बिथाङा गिबि बाथ्रा दान्थेलाय खालामदोंमोन आरो गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
माद्रास सोरकार आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि आर 'जलाइ आरो नैथियाव, जायखिजाया थासारियाव थासारिफोरा सिनेमेट' ग्राफ आयेननि सिमानि बायजोआव थानाय हिसाबै सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय गनायथाव हेंथाफोरनि समान नङा। जों गनायो दि बे आर 'जलाइखौ नैथि बिथायाव फोजोबनो हायो। बेखौ बुंनो हायोदि माद्रास सिनेमेट' ग्राफ नेमफोर, 1933, जी
अ '
मिस
1054, हम, अक्ट' 689 मार्च, 1948 जों फोसाबजादोंमोन, (1918 नि मिरुआरि आइन II) नि दफा 8 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, आरो फर्म ए आव थानाय गनायथिनि सर्त 4 नि जायगायाव, हेंथा गोनां सर्तफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 8 आ रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। आयेननि सिगाङाव बुंनाय बायदियै मद्रास सिनेमेट 'ग्राफ नेमफोर, 1933 खौ फोसाबनाय जादोंमोन, (1918 नि मिरुआरि आइन II) नि दफा 8 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, आरो' सोलोंथायारि आइन 'नि बिथोनफोरनि सिङाव थांनायखौ सान्ना नायालाबानो।
रां बाहायनांगौ आरो सावथुन लाइसेनसनि बाहागिरिया आयेननि सिङाव फैनाय बेबादि सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ ना जाया, दाबो बे सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सान्नाय जायो दि बेफोर थासारिफोरा दफा 19 (6) नि ओंथियाव "गनायजाथाव हेंथाफोर" नि समान नंगौना नङा। गनायथि होजानाय सावथुनफोरा बैफोर सावथुनफोर जाय सोरकारजों दिहुनजानाय एबा गावारि दिहुनगिरिफोरनिफ्राय बायजानाय। मानोना गावारि दिहुनगिरिफोरनाव गावसोरनि सावथुनफोरखौ फोसावनायनि थाखाय जेबो दाजेमारि गैया, सरकारा बेबादि दिहुनगिरिफोरनिफ्राय बेफोरखौ बाययो आरो बेबादि सावथुनफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय सिनेमा लाइसेनसिफोरनिफ्राय भारायाव लायो। थाथाय 4 (ए) आ सासे लाइसेनसिखौ मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव बेबादि गोलावथिनि आरो ओनसोलारि सरकार एबा मिरु सरकारा बिथोन होनो हानाय सम गोलावथिनि मोनसे एबा बांसिन गनायथि होजानाय सावथुनफोरखौ दिनथिफुंनो नारसिन्नाय खालामो। सावथुननि गोलावथि नङा आरो समनि सम जाय समनि थाखाय बेखौ दिन्थिजानो हायो बेखौ थि खालामनाय नङा आरो मोनसे खान्थि गोनां थाथाय गैया।
सेनसिआ गावनि गोसो बादियै जायखिजाया गोलाव समनि सावथुन दिन्थिगोन, जायनि थाखाय मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायखौ होनाय जायो। मोनसे सावथुननि दिन्थिफुंनाया सरासनस्रायै 2 घन्टा ब्रै बाहागोनि मोनसे सम लायो। दा जुदि सोरकारनि सान्नायखौ लामा दिन्थिग्रा जेबो गैया, अब्ला बेनि थाखाय गेवनाय दं दि लाइसेन्सिआ ओरैबायदि गोलाव समनि गनायथि होजानाय सावथुन दिन्थिगोन जाय गासै समावनो जोबलांनो हागौ एबा मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि थाखाय बेनि गाहाय बाहागोखौ। सैथोआ बेनो दि जाय समनि थाखाय गनायथि होजानाय सावथुनफोरखौ दिन्थिजानो हागौ बेनि गोलावथियाबो एखे फोजोबनायसिम दैदेनो, गुबुन 690 सोदोबफोराव, सरकारा सासे लाइसेन्सिखौ गनायथि होजानाय सावथुन दिनथिफुंनो नारसिननो हागौ, जेरै से घन्टा खावसे एबा 2 घन्टासिमबो। जेराव सर्त दङ, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गनायथि होजानाय मावख 'आरिखौ लामा दिन्थिग्रा जेबो खान्थि गैया आरो बेबादि मोनसे थाथाय जेरै गोजौनि सम एबा बेनि गोलावथियाबो खहा जानो हागौ एबा गासै फालांगिखौ आबुङै फोजोबनो हागौ।
सावथुन फालांगियाव बाहागो लानो हायो आरो बेखौ मोनसे गनायजाथाव हेंथा महरै गनायनो हाया। बेयो मोनसे होबथानायनि अनगायै मोनसे नारसिननायनि आखुखौ बांसिन रंजाहोयो। बेयो ओंथिगोनां दि बे सर्तआ बेखौ थि खालामनो दाबि खालामाखै दि गनायथि होजानाय सावथुनफोरा समाजारि एबा सुबुं मोजांनि थांखिनि थाखाय मोनसे सोलोंथायारि एबा फोरोंथायारि आखु जानांगौ। बेनिखायनो जों सानो दि बे सर्त 4 (ए) जाय आथिखालाव दं, लाइसेन्स होग्रानि गावनि फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा आरो बेखौ उदायै फोसावनांगोन मानोना दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइनि बेरेखायै। जर 'खा सर्तफोरनि गेजेराव, सर्त नं
3 जाय गनायथि होजानाय सावथुनफोरनि मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि जागायनायाव मोनसे एबा बांसिननि 2,000 फुटनि बाङाइसिनै दिन्थिफुंनो थाखाय लाइसेन्स होग्राखौ गोनांथि होयो, बे रोखोमसे हेंथानि थाखाय गेवनाय। बे सर्तआ फिल्मनि गाहायसिन लावथाइखौ 2,000 फुटनि दिन्थिजानायनि इंगित होयो आरो 2,000 फुटनि बांसिन गोलावथिखौ दिन्थियो।
20 मिनिट। बेयो मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि गासै समनि फ्राय 1/7 बाहागोसिम सोलियो जुदि बेखौ नै खावसे घन्टानि थाखाय लानाय जायो। बांसिन 2,000 फुटनि थार नंगौना नङा, बे बाथ्राखौ जों सानना नायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय मानोना बेखौ बाङाइसिन महरै मुंख 'नाय जादों, बेयो रोखा दि सरकारा लाइसेन्सीखौ 10,000 एबा 12,000 फुटनि सावथुन दिनथिनो नारसिननो हागौ, जाय गोहोमगोनाङै लाइसेन्सीजों होनाय समाव दिन्थिजानो थांखि लानाय सावथुननिफ्राय होखार हरनायनि समान जागोन। बेयाव आरोबाव जेबो बारासिन सिमा होजायाखै, बेनि उनाव मावख' आरिनि सान्नाया हेंथागैयै आरो हेंथागैयै आरो लाइसेन्सीनि गावनि फालांगि सालायनो मोन्थाइजों मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथाहोनाय जानांगौ। जों मानियो, बेनिखायनो, बे सर्ताबो समानयै गाज्रि आरो बोखारजानांगौ। जों बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो 691 (4) नि मोनसे जर 'खा सर्त दोनो, मानोना बिसोरहा जेबो आयेनारि गोहोम गैया आरो बिसोरहा फोरमायजानाय गुदि मोन्थाइनि बेरेखायै जेबो गोहोम गैया।
संबिजुनि 19 (1) (जि)। आर 'जलाइगिरिजों गिबि दानथेलायनायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि दिन्थिया। आर' जलाइगिरिया गावनि खरसाखौ बिबैनिफ्राय बे कर्ट आरो गाहायनि कर्टाव मोनगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
