1968 नि 2129 निफ्राय 2132 सिम आपिलफोर। 1963 नि खाजोना आयदाफोरनि अनजिमा 69,62 आरो 64 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 4 दिसेम्बर, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन, एस
के
हजारे आरो पी
के
मुखर्जी, (गासिबो आपिलफोराव)। बि
सेन, दफा ए
एल
नारायण राव आरो आर
एन
सचथे, बिनायगिरिनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रपर, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों मोनसे सरासनस्रा नाथाय गोनां सोंथि लाफायो, जेरै, 4 दिसेम्बर, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। मोनसे एस्टेटनिफ्राय गासै आयनि मोनसे थि बाहागो मोन्नो थाखाय सासे आरजगिरिनि मोन्थाइआ नंगौना नङा, जायनि सोमोनदै वेक्फालआ मोनसे बेसेन थि खालामनो हाथाव दोहोन।
बिथाङा गावनि जिउनि समफारिनि थाखाय गावखौ सासेल 'मुतवल्ली महरै थिस' न खालामो आरो बिथोन होयोदि बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि रानदि आयशा बीबी आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा ज 'यै मुतवल्ली महरै हाबा मावगोन। थाग्राआ 1 जानुआरि, 1937 मायथाइयाव रुंसारि जायो। बिथाङा गावनि रानदि आयशा बीबी आरो मोनथाम टन जाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोर। थाग्राफोरनि बिसि, 21 गथ 'फोर आरो बिसोरनि फोलेरफोरनि मुलाम्फानि थाखाय वक्फ आला अलाल औलदनि आखुनि वक्फ बानायनाय जादोंमोन। बिसोरनो होनाय मुलाम्फानि बिबाङा वक्फनि दाइटनि दफा 5 निफ्राय सोलायनाय महरै नुजागोनः "5। फसंथाननि मासुल, बुथुमनाय मासुल, खाजोना, फाहामनायनि मासुल, आयेन मासुल आरो बुंजानाय वक्फ सम्पथिनि सामलायनायनि थाखाय गुबुन खरसाखौ होखांनायनि उनाव, मुतवल्ली एबा मुतवल्लीया आंनि फिसाज्लाफोरनो दानफ्रोमबो आयनि नैजिथि किस्ति महरै बाहायगोन।
दानारि किस्तिफोरनि गेजेरजों बुंजानाय गासै आयनि द 'थि बाहागोनि मोनसे बाहागो। (ग) आंनि बिसि आयशा बिबिनो बिथांनि जिउनि समफारियाव दानारि किस्तिफोरनि गेजेरजों बुंजानाय गासै आयनि जि बाहागोनि से बाहागोखौ होनो थाखाय। आंनि उन्दै फिसाज्लाफोरखौ गोजौनि बायदियै होनोगोनां रांखौ बिसोरो बैसोगोरा बैसो मोनजासिम फारियै थि सेक्युरितिफोराव एबा कलकातायाव थानाय हा-सम्पथिफोराव रां खाथायनाय जागोन आरो बेबादि सेक्युरितिफोर एबा सम्पथिफोरखौ मुंख' नाय फिसाज्लाफोरनो फारियै बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव होनाय जागोन। "थाग्राफोरनि फोलेरारिफोरनि आबुं सुखुयैनि बेलायाव जोबथा मुलाम्फाखौ सुन्नी हारिनि निखावरि मुसलमानफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोर जायफोरा वकफनि दाहारनि सिङाव मुलामफा मोनग्राया इं 1957 माइथायनिफ्राय मोन्नाय आयनि बिबांखौ सुख' नायमोन, जायखौ बेनि उनाव मुतिना एक्ट, 27 बुंनाय जायो।
बाहायजानाय। बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1957 58 आरो 1958 59 नि समाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ वक्फ एस्टेटनिफ्राय मोन्नाय आयनि बेलायाव आय खाजोना महरैल' बिजिरनाय जायामोन, नाथाय धोन खाजोना मावख 'गिरिजों लोगोसे धोन खाजोना महरैबो बिजिरनाय जादोंमोन। वक्फ एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय दिदोम सम्पथिनि गासै बेसेनखौ बोसोरारि नोगोरआरि बेसेननि 20 गुन बेसेन होनाय जादोंमोन आरो गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे दिदोम सम्पथिनि 16थि बेसेनखौ मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिनि गासै धोन महरै लानाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ वेल्थ टेक्सनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव लांनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आय खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव वक्फ एस्टेटनि दाहारनि थारथिनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि वक्फ एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय दिदोम सम्पथिनि गासै बेसेनखौ बोसोरारि नोगोरआरि बेसेननि 20 गुन बेसेन होनाय जादोंमोन आरो गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे दिदोम सम्पथिनि 16थि बाहागोखौ खाजोना महरै लानाय जादोंमोन आरो सम्पथिनि सुदखौ खाजोना महरै लानाय जायामोन।
(घ) द 'बोसोरनि समफारिनि रंजानायाव बेयो आयेननि दफा 2 (ङ) जों बुंजानाय "दोहोनफोर" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि वकफनि दाहारनि सिङाव मुलामफा मोनग्रानि मोन्थाइआ दफा 2 (ङ) (iv) आव मुंख 'नाय बायदि बोसोरारि मोन्थाइल' मोन आरो बेनिखायनो, धोन खाजोनानि सायाव बिजिरनो हाथाव दोहोन नङामोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजादोंमोन दि बिजिरनायनि सिङाव थानाय बानथाफोरा मुलामफानि गेजेरजों मुलामफा मोनग्रानो होनोगोनांमोन जाय सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 6 (डि
डि.) नि सिङाव दैथायहरजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोरहा गासै धोनखौ सोफादेरनो थाखाय जेबो हाथाय बेसेन गैयामोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सामलायनायनि मोन्थाइआ दफा 5 आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन जाय हारसिङैनो सम्पथिनि सायाव बिजिरनायनि मोन्थाइ दंमोन।
वक्फनि बाथ्राफोरनि सिङाव गनायथि। बेसेन थि खालामनायनि बिबाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि पार्कनि प्रिन्सिपल्स आरो प्रेकटिस अफ भ्यालुएशनआव थि खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथानि सायाव सोनारनानै बेसेन थि खालामग्रानि जिउ सुदनि बेसेनखौ केपिटेल खालाम जाथों, जेराव भारानि रैखाथिखौ 6 जौखोन्दो खालामनाय जादोंमोन। आयेननि सोंनायनि थाखाय आर 'जलाइयाव, गाहायनि सरासनस्रा सोंनायखौ आइननि दफा 27 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोनः "नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव बुंजानाय नंगुबै नंगौना नङा दि वक्फ एस्टेटनिफ्राय गासै आयनि मोनसे थि बाहागो मोन्नो हानाय बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइया मोनसे दोहोन जाय धोन खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालाम जायो?" गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानस 'नायफोरखौ नेवसिदोंमोन दि वक्फ सम्पथिनिफ्राय गासै आयनि मोनसे थि बाहागो मोन्नो हानाय मोन्थाइआ "सम्पथिनि ओंथि" नि दफा 2 "नि सिङाव फैया, जायखौ मुहम्मद एक्टनि मोनसे हारसिङैनो रान्नाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो बिसावरायगिरिनि जुजिनाया बै सम्पथिफोरनि गासै आयनि गोबां बाहागो मोन्नो थाखायमोन जायखौ वक्फनि आयदा खालामनाय जादोंमोन आरो आयनि गोबां बाहागो आरो बोसोरारि आयनि गेजेराव रोखा फारागथि दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि गनायजानाय मिथिंगानि दोहोनआ सोलायथाव नङामोन आरो बेखौ उदां हाथायाव फान्नो हायाब्लाबो बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि सम्पथिनि जेबो बेसेन गैयामोन। आयेननि थांखिनि थाखाय धोन खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ ओरैबायदि बेसेन होनो थांनांगौ जेरै बेयो मोनसे सम्पथि जाय हाथायाव फान्नो हाथावनामोन आरो जाय एक्चुरियेल बेसेननि सायाव सोनारो। बे सोंनायनि फिननायखौ थार आरो खाजोनानि फारसे होनाय जादोंमोन। 23 आयेननि दफा 2 (इ) आव होनाय "सम्पथि" सोदोबनि बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बिबाङाव गुदि सम्पथिनि बाथ्राफोर दंः "(इ) जेराव जायखिजाया समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
बेनि जायखिजाया बाहागोखौ ज 'यै रां दानाव सोलायनायाव हेंथा होनो थाखाय; (v) सम्पथिआव जायखिजाया सुद जेराव द' बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय सुदखौ मोन्नो हायो; "गासै धोन" खौ दफा 2 (एम) जों रोखा खालामनाय जादों। दफा 3 आ साफ्रोम सुबुंनि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'बायदि। दफा 4 आ रांखान्थियारि बोसोराव गासै सुबुंनि रोखोमसे बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' बायदिनि सायाव खाजोना होयो। दफा 4 आ बैफोर सम्पथिफोरखौ होयो जाय गासै धोनखौ साननायाव सोफादेरनांगौ जायो। दफा 5 आ बैफोर सम्पथिफोरखौ होयो जायनिफ्राय उदां आरो बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनआव सोफादेरनाय जाया। दफा 7 (1) आव बुंनाय दं दि रांनि अनगायै जायखिजाया सम्पथिनि बेसेनखौ बै बेसेन होनना सान्नाय जागोन जाय धोन खाजोना मावख 'गिरिनि सान्नायाव, हाथाइआव फानजायोब्ला, बेखौ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव गेवनाय, थार बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बेखौ थि खालामनाय जायो।
ए
के
के
एफ
आ आयेननि दफा 2 (इ) नि ओंथियाव "दोहोन" नि बुंफुरलुजों खोबजानाय जागोन। बेबादि मोन्थाइखौ सम्पथि होन्ना गनायनायाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया, जाय बै सोदोबखौ गुवारसिन ओंथि होयो, जेरै गोजौनि दफायाव बाहायजानाय रावआ सान्नाय जायो। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री ए
के
सेननि गाहाय बाथ्रा बुंफुरलुआ बेनो दि वक्फ अलाल औलाद बानायनो हानाय मोनसे खाख्रिनि सिङाव आयनि मोनसे बाहागो मोननायनि मोन्थाइखौ, जेबो जुक्ति गैयालासे, "सम्पथि" सोदोबनि ओंथि सिङाव गोग्लैयो होनना गनायनाय जायो, बेनि गुवार आरो फुवारनाय ओंथियावबो। बिथाङा वक्फजों सोमोन्दो थानाय मुसलमान आयेननि जर 'खा मुंख' नायजों बेबादि मोन्थाइनि जाथायफोरखौ मुंख 'दों। बे आयेननि गुदिया पैगम्बरनि बिथोन होनाय मोनसे खान्थि आरो "इस्लामनि बिगोमाथिखौ खानाय" नि राहाजों जायो, जायखौ इसोरनि सम्पथिनि मोनसे जर' खा मुलाम्फा होनना फोसावनाय जायो।
मुतावल्लीनो दैथायहरजानाय (विद्या वरुथी बनाम बालुसामी अय्यर (1) नि गेजेरजों। वक्फफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बोखावनो हायोः (i) सोरखारि आरो (ii) गावारि। मोनसे गावारि वक्फआ (1) 481.A नि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे।
बावसोमनाय सम्पथिनि भारा आरो मुलाम्फाफोर; बेबादि जाथायफोराव रोखा एबा रोखा महरै निखावरिफोरनि थाखाय एबा मुसल्मान आयेनजों मोनसे अरायथा आखुनि धोरोमारि, गोथार एबा दानगोनां थांखि महरै गनायजानाय जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय जोबथा मुलामफाया थि खालामजायो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय, मोनसे वक्फ सोरजिनायाव, सम्पथिनि गासिबो मोन्थाइआ वाकिफनिफ्राय ओंखारलाङो आरो सोरगोआव गान्नाय जायो। बेनिखायनो, मुतावल्लीहा वक्फजों सोमोन्दो थानाय सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ गैया। बियो आदबारि ओंथियाव सासे ट्रास्टि नङा, बिथांनि थाथाया सासे सुपरिनटेन्डेन्ट एबा सासे सामलायगिरिनिनिल' जानानै। सासे मुतावल्लीहा बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे, वक्फ सम्पथि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ बन्दक दोन्नो, फाननो एबा सोलायसोल 'खालामनो जेबो गोहो गैया, जेब्लासिम बिथाङा वकफनि खाख्रिजों रोखा गोहो होजायाखैः (2027) आरो मुल्लानि गावनि मोनसे फोलेर, अब्दुल रहमाननि गावनि मोनसे फोलेर, (1620)
गावनि जिउ समाव ट्रास्ट सम्पथिनि आय आरो गावनि जिउ समाव गासै सम्पथिनि आबुं बाहायनाय आयनि थाखाय दोनथुमनाय। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सासे हनाफी मुसलमानखौ उननि राहाखौ उनसंनो गनायथि होनाय जायामोन आरो जेब्ला बियो गावनि सामलायथि आरो हेफाजाबनि थाखाय आयखौ थि खालामना लाखिदोंमोन अब्लासो बेनि राहाफोरा गाज्रि जानाय नङा, बे मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव आयेनारि फारागथि जागोन; जुदि सासे सेटेलरआ गावनि आयखौ गावनि जोथोन आरो हेफाजाबनि थाखाय थि खालामना लाखिदोंमोन जाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव सम्पथि महरै सोलायजानाय नङा आरो बेखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरनि सिङाव ज' खालाम जानाय नङा। बबेखानि, बियो गावनि थाखाय जिउ सम सुद थि खालायोब्ला, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 6 आरो क 'डनि दफा 60 आरो दानस्लायहायै आरो दाहारनि सायाव सोनारनाय नङा। मिस्टार सेनिक' टनि आयनि बाहागोनि बायदिब्ला, मिस्टार सेनिक 'टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
आथिखालनि केसखौ वक्फ आरो गुबुन मुलामफा मोनग्रानि जिउ समाव सामलायनाय आरो हेफाजाबनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि वक्फनि दाहारनि दफा (5) आव थानाय राहाफोरखौ बे रोखोमै फरायनाय जायाब्ला, बे दायखौ उदायै खालामनाय जागोन जायनि फिथाय महरै आदालतफोरा नेवसिनांगोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे मोन्थाइआ इयुननि आयनि बाहागोजों सुनाय मोनथायनि मोनसे मोन्थाइ आरो बेयो बाहागो लानो हानाय नङा आरो गुबुन खालामनो हानायबो नङा, आरो बे मोनसे जाय मुलामफा मोनग्रानि थाखाय आबुङै गावारि। बेयो सम्पथिनि गुदि आखुथायफोर गैया। दा "सम्पथि" सोदोबा गुवारसिन लाबोजानाय आरो जायखिजाया सिमानि सिङाव जाय सोमोनदोनि गोनांथि जानो हागौ, बेयो गासैबो जाथाव सुदखौ फोरमायो जायखौ सासे मानसिया रोखायै लानो एबा रंजानो हायो। सोदोबनि ओंथिया "सम्पथि" नि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय मोनसे बिबाङाव महनत एबा महनतनि बिसावराय जाथायफोरनि मोनसे बाहागो जाय बिसोरखौ महनत एबा महनताव सोंदोंमोन।
मावख 'आरो सम्पथिनि बिबाङा संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आव बाहाय जानाय बायदि "सम्पथि" सोदोबनि सिङाव गोग्लैयो। कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि दान होनाय, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे सोदोबखौ उदाङै आरो "गुवार ओंथि" होनो नाङा आरो बेखौ बैफोर मोजां गनायजानाय रोखोमनि सुदफोरसिम फुवारनो नाङा, जायहा बिगोमाथिनि मोन्थाइनि नेरसोन एबा आखुथायफोर दंमोन। महान्तशिपआ सरासनस्रा सम्पथि बायदि फोलेरारि नङाब्लाबो, बेखौ दाबो गनायनाय जादोंमोन दि महान्तआ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि रैखाथि दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर, दफा 32
थामथि एडन्युटी पृष्ठा 534 आव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे थि बोसोरारि रां, जाय हानि सम्पथि आरो मुलामफागोनां बेसादनिफ्राय आलादा आलादा रां एबा मुलाम्फा गोनां बेसाद महरै होनो हानाय नङा।
बेखौ दिहुनग्रा गुबुन सम्पथिफोरा थैनायनि उनाव हगारनो हानाय सम्पथि आरो बेखौ सम्पथि खाजोनानि थांखिनि थाखाय आलादा आलादा बेसेन होनो हायो। बिजिरसंजानाय बिन्दोआव मोनसेल 'थोंजों मामलाया ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि कमिस्नार अफ वेल्थ फेक्स, ब 'म्बे सिटी बनाम पुरश' तम एन
आमर्सी आरो गुबुन (2) नि मोनसे थिरांथा। ब 'म्बे सिटी बनाम पुरश' तम एन
आमर्सी आरो गुबुन (2)। ब 'म्बे सिटी बनाम पुरश' तम एन
आमर्सी आरो गुबुन मोनसे (2)। ब 'म्बे सिटी बनाम पुरश' तम एन
आमर्सी आरो गुबुन मोनसे (2)। ब 'म्बे सिटी बनाम पुरश' तम एन
आमर्सी आरो गुबुन मोनसे (2)। ब 'म्बे सिटी बनाम पुरश' तम एन
आमर्सी आरो गुबुन मोनसे (2)। ब 'म्बे सिटी बनाम पुरश' तम एन
आमर्सी आरो गुबुन मोनसे (2)। ब 'म्बे सिटी बनाम पुरश' तम एन
आमर्सी आरो गुबुन मोनसे (3)।
आयेननि बाथ्राफोर। जों बे नोजोरजों आबुङै गोरोबदों। आयेननि दफा 2 (ङ) जों बुंजानाय बायदि "दोहोन" सोदोबखौ जेबो हेंथागोनां ओंथि होनो थाखाय जेबो जाहोन एबा उदायथि गैया, जेब्ला बाहायजानाय रावनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेयाव मोनफ्रोम बरनायथिनि दोहोनखौ सोफादेरनो थांखि लानाय जादोंमोन। वक्फ दलिलाव सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ मोजाङै दानायाव जों गोजोनथाव नङा दि मुलामफा मोनग्रानि थाखाय होनाय आयनि गोबां बाहागोआ खालि बिसोरनि जोथोन आरो हेफाजाबनि थाखायल 'मोन। नाथाय बे साननायावबो दि बेखौ बेबादि थांखि लानाय जादोंमोन एबा हाबाफोरनि उदायथिखौ रैखा खालामनो थाखाय बेखौ बेबादि सानना लानाय जायो दि आयनि बाहागोनि मोन्थाइआ थारै दफा 2 (ङ) नि ओंथियाव थानाय मोनसे दोहोन जागोन आरो बेखौ बिजिरगिरिनि गासै धोनआव सोफादेरनो गोनां जागोन। श्री सेनआ दफा 7 (1) नि रावाव जर होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि आइनआव बाहागो लानायनि जेबो बेसेन मोननो हानाय नङा, जाय आयखौ हाथायाव फान्नो हायो।
जानोहाथावै रोखा खालामजाया। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बम्बे केस (1) आव आबुङै नायसंनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते इंराजि आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय गुबुन गुबुनमोन, लोगोसे हाउस अफ लर्ड' (इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम क्र 'समेन) (2) जों लोगोसे इंराजि कर्टफोरजों लानाय थिरांथाफोरखौबो मुंख' दोंमोन। बेयो गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि जेब्ला आयेनाव "खुला हाथायाव फानजायो" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो अब्ला बेयो नंगुबै फाननायखौ एबा हाथाइनि नंगुबै अबस्थाखौ सान्ना नायाखै, नाथाय खालि बिथोन होयोदि आं बेखौ सान्ना लानांगौ दि मोनसे उदां हाथाय दं आरो बे हाथायखौ बेबादि हाथायाव फान्नो हायो आरो बे बिथायाव बेसेनखौ नागिरना दिहुननांगौ। बेयो मोनसे सानबोलावरि केस जायखौ सान्ना लानाय जायो आरो खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ सान्ना लानांगौ दि बे हाथायाव मोनसे गेवनाय धोन दं, जाय बाहागोखौ फाननायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हानायमोन।
बियो बेजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो सर्तफोरा जायखिजाया बाहागोखौ ज 'यै रां दान होनायाव हेंथा होयो। गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव होनाय बिजिरनायाव "बोसोरारि रां" सोदोबनि नंगुबै ओंथि आरो गोनांथिनि सायाव गुवारै नोजोर होयो आरो बे बोसोनखौ नेवसिगारो। बाथ्रा दानथेलायनायनि बिबाना बेनोमोन आरो बेनोमोन दि "बोसोरारि रां" सोदोबनि ओंथिआ मुंदांखा आरो अभिधानारि जानांगौ आरो बेनि ओंथिया बै ओंथि नङा जायखौ बियो न्यायारि गेजेरारि फाव खालामनायनि थाखाय आयेनारि सोदोब होन्ना सान्दों। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौल' नेवसिगारनो गोनां जायो (1) 71 I.T.R.180
(2) (1937) ए
सी
26.27 मानोना बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव आयेन आफादआ मोनसे आयेनारि सोदोब बाहायो जाय न्यायारि बुंफुरलु मोनदों, बे सोदोबखौ बे ओंथिआव बाहायनाय जादों होनना कर्टफोरा सान्ना लानांगौ जेराव बेखौ न्यायारि महरै बुजिनाय जादों। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलफोरखौ खोनानो फेलें जायो आरो (वाई
पी.) बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
