1966 नि आपिल नं
1789। 1952 नि नैथि आपिल नं
1302 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 24 मे, 1961 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
सी
मिश्रा, जी
एस
चटर्जी आरो एम
एम
क्षत्रिय। जे
पी
ग 'येल आरो जी
एन
वान्टू। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। यू
पी
नि दफा 9 नि सिमा। जमींदारी फोजोबनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1950 (1951 नि यू
पी
आइन 1) (बेनि उनाव बेखौ एक्ट महरै मुंख' नाय जागोन) (फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय फैयो। बे आपिलखौ थिरांथा खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां खारिफोरा जेबो नांलाय-मोनलाय गैया। रिप 'न्देन्टफोरा रय' टफोरमोन, गामियाव अपील खालामग्राफोरमोन, अब्दुल्ला गामिनि हेमलेट। 60 बोसोर सिगां बे आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरनि बिफाफोरनि न' फोरखौ खायसो खालामनो थाखाय गावसोरनि फोलेरारि न 'फोरनि सायाव अपील खालामदोंमोन।
रैखाथिनि राहा महरै आरो गावनि माखासे सोमोन्दोआरिफोरजों मोनसे गोजान जायगायाव आश्रय लादोंमोन। बिसोर 1949 माइथायाव गावनि गामियाव फैफिनो जेब्ला थासारिफोरा हामो। बै समाव बिसोर आपिल खालामग्राफोरखौ बै जायगायाव मोसौनि खथा दोनखांनायनि उनाव बै जायगाखौ आवग्रिना मोननायसै जेराव बिसोरनि थाग्रा न 'फोर दंमोन। बै थाग्रा न' फोरखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो जाय जायगाखौ आपिल खालामग्राफोरनि न 'नि मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राफोरा सुट सम्पथिनि दखलखौ होनो नेवसिगारदोंमोन, उत्तर होग्राफोरा 9 जानुआरि, 1951 मायथाइनिफ्राय बेनि दखलनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। 26 जानुआरि, 1951 मायथाइआव, आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। रायजोआव एस्टेटफोरखौ हगारनायनि थाखाय होनाय आयेननि दफा 4आव बुंनाय जादोंमोन। बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आइन जागायनायनि एसे उनावनो, रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गासिबो एस्टेटफोरखौ उत्तर प्रदेशआव थि खालारनि अक्ट' निफ्राय फोसावनाय जादोंमोन।
जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेबादि गासिबो एस्टेटफोरा आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। आयेननि दफा 6 आ रायजोआव मोनसे एस्टेटखौ दोननायनि फिथायफोरखौ फारिलाइ खालामो। दफा 9 आ आबादियाव थानाय बिल्डिंफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 4,6 आरो 9 खौ ज 'यै फरायब्ला, बेनि उनाव फैयो दि दफा 4 नि सिङाव फोसावजानाय गासिबो एस्टेटफोरा रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जायो। बै एस्टेटफोरनि क्वन्डाम बिगोमा एबा समगान्थि हमग्राया बै एस्टेटफोराव गासिबो सुदखौ खोमाना लायो। मानोना बिगोमा' 13 एबा समगान्थि हमग्राया बिसोरनि सोमोनदोआव जेबो सुद लाखिया। नाथाय दफा 6 आरो दफा 9 आव मुंख 'नाय हा एबा बिल्दिंफोरनि सोमोनदोआव, रायजोआ बै सुबुंनि सायाव थि खालामो जायहा माखासे मोन्थाइफोर दंमोन। बबेखानि थारै दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय गासैबो एस्टेटफोरा रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जायो। बै एस्टेटफोरनि बिगोमा एबा समगान्थि हमग्राया बैफोर एस्टेटफोराव गासिबो सुदखौ खोमाना लायो, जेराव मोन्नै आयेनारि ट्रेन्जेकसनफोरखौ एखे समावनो गुबुन गुबुन जायगा महरै मानिनाय जायो। नाथाय दफा 6 आरो दफा 9 आव मुंख' नाय हा एबा बिल्दिंफोरनि सोमोनदोआव, रायजोआ बै सुबुंनि सायाव थि खालामो जायहा माखासे मोन्थाइफोर दंमोन।
रायजोआव एस्टेटफोरखौ आबुङै आरो गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां महरै हगारनाय। बेनि उनाव दफा 6 आरो 9 आव मुंख 'नाय सुबुंफोरजों माखासे मोन्थाइफोरनि रायजोजों गनायजानाय गोरोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आइनआव बेखौ बुंनाया थार जानाय नङा दि रायजोआव जाय हाबना दं बेफोरल' दफा 6 एबा 9 नि सिङाव फैया; राना शिव अंबर सिंह बनाम इलाहाबाद बैंक लिमिटेड, इलाहाबाद (1) खौ नाय। बे सोमोनदोआव शिवशंकर प्रसाद शाह आरो गुबुनफोर बनाम वैकुंठ सिंह आरो गुबुनफोर, (2), बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि सिङाव होनाय मोनसे थिरांथा, जायनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा आयेननि राहाफोरजों रोखोमसे। बे मामलायाव आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाया 1 जुलाई, 1952 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दफा 4 नि सिङाव बाहायजाथाव महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खोन्दो 4 नि सिङाव गासैबो बिसिबांफोर दं।
सासे गेजेरारि एबा बाहागोलागिरि एबा गुबुन सुबुंफोरजों लाजानाय एबा लाजानाय मोनसे एस्टेट, गामियाव थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना था।
vil आपिल नं
368/66 आ 3,71969 आव थिरांथा लायो। 14 न 'फोरा गाव हारसिङैनो। हारियारि दावराव-दावसिनि समाव बिसोर बैफोर न' फोरखौ खालि खालामदोंमोन आरो गावसोरनि सोमोन्दोआरिफोरजों आश्रय लादोंमोन, बे सैथोथिखौ न 'फोरखौ नागारनाय होन्ना सान्नो हाया। आइन बायदियै बिसोर न' फोरनि दखलआव थादोंमोन। बेनिखायनो नालिस खालामग्रानि सुट साइटआव हाबनाया मोनसे आयेन गैयै हाबामोन। आयेननि नोजोरै बिसोर गाग्लोबग्रामोन। न 'फोरखौ सिफायनाय समाव, बिसोरो गाज्रि दाय खालामदोंमोन। सैथोआ बेनो दि बिसोरो सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव गोदान दाथायफोर फज' दोंमोन, सम्पथिनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ बांहोनो हाया। जोंनि सिगाङाव ओरैबादि जेबो बेसाद गैया जायनिफ्राय जों न 'फोरनि बेसेनखौ मिथिनो हायो। बिसोर फोजोबस्रांनाय आरो बिसोर गायस' ननाय न 'फोरनि बेसेनखौ आइन गैयालासे मोननो हायो। होनाय न' फोरनि बरनायनायनिफ्राय फोरमान मोनो दि गोदान मोसौ-मैसोनि न 'फोरखौल' दोननाया गोजोनथाव नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरजों लुजानाय आर' जलाइफोर। केसनि थासारिफोराव बेखौल 'बुंनो हायोदि गोजाम बिल्दिंफोरखौ गोदान बिल्दिंजों सोलायहोनाय जादों। बेनिखायनो गोजाम बिल्दिंफोरनि बिगुमाफोरा गोदान बिल्दिंनि बिगुमाफोर जाना थायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि जुदि सोरबा गुबुननि हायाव गंसे बिल्दिं बानायो, अब्ला हानि नंगुबै बिगुमाया बिनि सायाव बिल्दिंजों लोगोसे हाखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। समान सान्ना नायनाया जोंखौ बेखौ मानिनो थाखाय थुलुंगा होयोदि जेब्ला रिप' न्देन्टफोरा 1949 मायथाइयाव गावसिनि गामियाव फैफिनो, अब्ला बिसोर आर 'जलाइगिरिफोरजों बै जायगाखौल' नङा, बेनि सायाव लुनाय बिल्दिंखौबो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिनो नांगौ दि वेस्त खालामनायनि अक्ट 'आव, रिप' न्देन्टफोरा सोंजानाय बिल्दिंनि बिगुमाफोरमोन। आइनआव बिसोर एखे बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन। बे आर 'जलाइआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनाय दं, जायनि ओंथिया "एक्ट 9" आव गनायनाय जादों।
फुल होल्डिं "एबा खालि आयेन गोनां एबा गुबुन रोखोमै हमथानाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि" हमथानाय "सोदोबनि सोदोबनि ओंथिया खालि' दफा 9 नि दखल थानाय 'सोदोबनि ओंथिया खालि देहायारि दखलखौल' सान्नाय आरो बेनि बारा जेबो नङा; वेस्त खालामनायनि अक्ट 'आव बिसोर जायगाजों लोगोसे बिल्दिंनि देहायारि दखलआव दंमोन; बेनिखायनो बिल्दिंखौ बिसोरजों गोरोबहोनाय जानांगौ। गुबुन फारसेथिं बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेननि दफा 9 आव" हमथानाय "सोदोबनि ओंथिया" आयेनारि महरै हमथानाय "आरो बै खोन्दोआ सासे गाग्लोबग्रानो जेबो मुलाम्फा होआ। दफा 9 आव" हमथानाय "सोदोबनि ओंथिया एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव जे
जे
आगरवाला आरो चतुर्वेदी दंमोन। फेकु आरो चमारस आरो हरिश बनाम 401 (ए) नि गेजेराव।
बिगुमाफोर। बिगुमाफोरा आरोबाव सुबुरुन होयो दि दफा 9 आ हानि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयै सुबुंफोरनियाव मोनसे मोन्थाइ होनाय नङा। खोन्दोआ गनायनाय थिखालामनाया बै केसाव बिनि आर 'जलाइआव सिमागोनां जेराव बिल्दिंआ आयेनारि महरै दखलआव थानाय सुबुंजों लाजायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौबो नोजोर होदों दि दफा 9 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि ओंथिया माब्लाबाबो नोगोरारिफोरखौ हाफोरनि सायाव बिसोरनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङामोन मानोना सासे गाग्लोबग्राया बेयाव माखासे लुनाय बानायनायाव जाफुंसारदों। दफा 9 नि ओंथिया बे नङा दि जुदि सासे मानसिया मोनसे एस्टेटनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया हानि सायाव जायखिजाया लुनाय खालामदों, जिखिजाया गोरोन्थि एबा बावैसोनि दखल जानो हागौ, बै लुनायखौ रायजो सोरखारा बिथांजों लोगोसे थिखालामनाय होनना मानिनो नांगौ। दफा 9 आव "खुंजानाय" सोदोबनि ओंथिया आरोबाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे खोन्दो आरो जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
फेकू चमारनि मामलायाव (2) बिसोर बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेन आफादफ्रा दफा 9आव मोनसे गुवार राव बाहायदोंमोन आरो बेयो बै सुबुंफोरनि न 'फोरनि मामलाखौबो लाफायो जायफोरा बेफोरखौ आयेनारि एबा आयेनारि नङि महरै लुदोंमोन। बे खाफालगोनां दि डिवीजन बेंचा थि न्यायबिधाननि मोनसे बेंचा लानाय थिरांथाखौ थार खालामनायनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाया मोजां जानांगौमोन। न्यायारि गोरोनथि गोनां जायो दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा एखे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे क' ओर्डिनेट बेंचा होनाय थिरांथाखौ गनायनो हायाब्ला, बे सोंनायखौ मोनसे गिदिर बेंसआव दैथायहरनांगौमोन। नङाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा सुबुंफोरनि मेगनाव सनमान खोमाना लानायल 'नङा, बेयो गाहायनि क' र्टफोरनि हाबाखौबो गोब्राब खालामगोन। बेनि सिगाङाव बेयाव मुंख 'नाय आयेननि सोंथिया आरोबाव बे केसाव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानो गोनांमोन। जेब्ला बे केसाव नैथि आपिलाव फैदोंमोन, अब्ला जे
साहाइया बेखौ सिगाङाव नोजोर होदोंमोन।
फुल बेन्चखौ दासाई, सी
जे
आ दैदेनदोंमोन, जाय भारतनि मामलायाव थिरांथा लानायनि मोनसे बाहागोमोन (1)। बेन्चनि गुबुन सोद्रोमाफोरा मुखार्जी आरो द्विवेदी, जे
जे
मोन। मुखार्जी आरो द्विवेदी, जे
जे
आ फेकू चमारनि मामलायाव लानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन (2)। देसाई, सी
जे
आ गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव दफा 9 आव "हमथानाय" सोदोबनि ओंथिजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं सुबुरुन होदोंमोन दि नालिसखौ बोखारनांगौमोन मानोना रिप 'न्देन्टफोरजों दोननाय बिल्दिंफोरा भेस्टिंनि अक्ट' आव गैयामोन आरो बेनिखायनो रिप 'न्देन्टफोरा दफा 9 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां नङामोन। दफा 9 आव "लाजानाय" सोदोबनि ओंथिखौ सान्ना नायनायनि सिगां, बेखौ मुंख' नाय गोनांमोनदि गासैबो आयेनगिरिफोर जाय सुबुंफोरनि थान्दैफोर। (ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए 401, ए
लुनाय गासै आयेन बिखान्थिआ न्याय आरो जाहोननि बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैयो। न्याय आरो जाहोनआ आयेननि मोनफ्रोम बाहागोआव गेदेर सरासनस्रा आयेन बिखान्थिनि थांखि जायो। बिनि फिथाय महरै जेराव बोसोन होजानाय लुनाया गोरायै खामानि मावो, मिनिथावै एबा न्याय आरो जाहोननि सोलिबाय थानाय सानदांथिफोरनि बेरेखायाव, बांसिन जाथायफोराव, ओरैबादि मोनोदि आयेननि रोखा एबा बोसोन होनाय ओंथिआ आयेन बानायगिरिफोरनि थांखिजों नङामोन। माखासे गुबुन इंगित गैयाब्ला दि गोब्राब एबा मिनिथाव गोहोमआ थारैनो आयेन आफादजों थांखि लाजादोंमोन, बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बेयो आयेन बिखान्थिनि थांखिखौ दिन्थियो। जों गावखौ फोथायनो हानाय नङा दि आयेन बिखान्थिआ आयेनारि मोन्थाइ थानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिनो थांखि लादोंमोन आरो जायखिजाया न 'नि मोनसे अनथोबखौ सासे अनागारि खालामग्रानो दान होनो लुगैयो जुदि बियो बिल्दिंनि देहायारि दखलआवल' जादोंमोन, जिखिजाया बावैसो अनागारि जादोंमोन।
बिबान होनायनि अक्ट '। जों बै लुनायखौ मदद होनो थाखाय जेबो आयेनारि खान्थिखौ बुजिनो हायाखिसै। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेन आफादखौ जायखिजाया न' आव एबा बेनि सायाव जायखिजाया मोन्थाइनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ होबथानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाय सासेया गंसे न 'आव एबा बेनि सायाव सोलिबोगासिनो दं, बिखौ बै न' नि थाखुलि होनना मानिनाय जागोन। बिथाङा आरोबाव थुलुंगा होदोंमोन दि बे मोनसे गोब्राब आरो गोब्राब हाबामोन। रायजोनि थाखाय दफा 9 जों थि खालामनायनि सिगां मुं एबा दखलजों सोमोन्दो थानाय दानथेलिबोनाय सोंथिफोरखौ नायसंनाय हाबाया गोब्राबमोन आरो बेनिखायनो आयेन आफादआ न 'टखौ दानथ' दोंमोन जाय न 'नि दखलआव दंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना। दफा 9 जों गनायजानाय गोरोबथिया मोनसे थि खालामनाय। बै हरखाब बिजिरसंनाया थि खालामनायनि सिगां जादोंमोन।
बियो थि खालामो, बे बाथ्राखौ दिभिनल कर्टफोरजों थि खालामजानांगौ। रायजोआ बेजों सोमोन्दो गैया। दफा 9 आ बै सुबुंनि सायावल 'बिल्दिंखौ थि खालामो जाय बेखौ भेस्ट खालामनायनि अक्ट' आव लाखिदोंमोन। बेयो सैथो दि अभिधाननि बायदिब्ला "हमथानाय" सोदोबनि ओंथिया मोनसे आयेन गोनां हमथानाय एबा सासे गाग्लोबग्राजों हमथानाय बायदि मोन्थाइनि जेबो रोखोमसे गैयालासे हमथानायबो जानो हागौ। नाथाय नंगुबै सोंथिया बेनो दि आयेननि थांखिया मा? आयेन आफादआ सोमोन्दो गोनां बिल्दिंखौ आयेनारि महरै हमथानाय सासे सुबुंजों थि खालामनो सानदों नामा एबा आयेनारि महरै एबा गुबुन रोखोमै हमथानाय सोरबा सुबुंजों? श्री मिश्राया बाथ्रा दानथेलायो दि "लानाय" सोदोबनि सिगां "आयेनारि" सोदोबखौ खोनदोआव फरायनाया जोंनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। बिथांनि बायदिब्ला, जुदि आयेन आफादआ थांखि लायोमोन दि हमथानाय "आयेनारि" सोदोबखौ आयेनारि महरै बाहायनो हायो।
खोन्दो 9, नाथाय जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, "हमथानाय" सोदोबखौ होनाय सोदोब बिहुंनि ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ "आयेनारि महरै हमथानाय"। वेबस्टारनि गोदान नैजिथि जौथाइनि सोदोब बिहुंआव (नैथि सुजुनाय), बेखौ बुंनाय जादों दि आयेनारि रावाव "हमथानाय" सोदोबनि ओंथिया "आयेनारि बिमुं"। गुबुन सोदोबफोराव "हमथानाय" सोदोबा आदबारि महरै आयेनारि बिमुंजों लाजानाय ओंथि बुजिनाय जायो। बेनिखायनो "हमथानाय" सोदोबखौ "आयेनारि महरै हमथानाय" महरै बुजिनायजों, जों खोनदोआव जेबो सोदोब दाजाबदेराखै। जों खालि बै सोदोबनि ओंथिखौ बुंफोरगासिनो दं। बेखौ आरोबाव नुनो हागौ दि खोनदोआ गासैबो न' फोरनि बाथ्रा बुङो। मोनसे एस्टेटनि सिमानि सिङाव, सासे गेजेरारि एबा बाहागोलागिरि एबा गुबुन सुबुंजों लाजानाय। "सोमोनदोआव थानाय" सन्देह गैयालासे आयेनारि बिमुंखौ फोरमायो। गेजेरआरिजों लाजानाय सोदोबफोरा मोनसे "हमथानाय" सोदोबखौबो मुंख 'यो।
डि
एस
"गुबुन सुबुं" ओंथिया बै सुबुंजों "आयेनारि महरै लाजानाय"। बे बुंफुरलुआ बै सोमोनदोनिफ्राय बोहैयो जेराव "लाजानाय" सोदोबखौ बाहायनाय जादों। जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन दि बुंजानाय बुंफुरलुआ न्यायजों गोरोबनाय। आइनआव गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव "लाजानाय" बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादों दफा 2 (1) (सि), 13,17,18,21,144,204,240ए, 298,304 आरो 314 खौ आयेनारि बिमुंजों लाजानायखौ फोरमायो। श्री मिश्रा, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बेखौ नेवसिगाराखै दि बैफोर खोन्दोफोराव "लाजानाय" बुंफुरलुनि ओंथिया आयेनारि महरै लाजानाय। नाथाय बिथांनि बायदिब्ला बे सोदोबखौ जाय बिन्दोआव बाहायनाय जादों बिनि जाहोनाव। श्री मिश्राया बेबादि बुंनायाव थार नाथाय बिथाङा बै बिन्दोखौ नेवसियो जेराव दफा 9 आव बे बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादों। जों सिगाङावबो बे बिन्दोखौ मुंख 'नायाव फेलें जाबाय, बिथाङा बुङो दि खोन्दो 9 आव "हैंड इनक" सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
अ 'म टेक्स, आसाम (1) बे आदालतखौ आसाम आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 12 आरो 13 आव थानाय सोदोब' ह 'ड्स' नि ओंथिखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जे
सुब्बा राव, (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) क 'र्टनि थाखाय बुंदोंमोन दि "ह' ड्स" सोदोबाव मोनसे बेसादनि गुबै दखल आरो मोनसे आयेनारि बिमुंजों रां थिसननायनि मोननै रोखोमनि सानदांथि दं, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ गुबै दखल महरैल 'बाहायनाय जायो। दफा 12 आरो 13 खौ ज' यै फरायखांनायनि उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बैफोर खोन्दोफोराव थानाय सोदोब 'ह' ड्स 'नि ओंथिया आयेनारि बिमुंजों सामलायजानाय। एराम्मा बनाम वेरुपन्ना आरो गुबुनफोराव। (2), बे क' र्टआ सोदोब (1) ए
आइ
आर
1966 एस
सि
1191
(2), एस
सि
आर
626
(2) नि ओंथिखौ गनायदोंमोन।
खोन्दोयाव, रोखा मोनसे सम्पथि जेराव बिथाङा आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव जायखिजाया रोखोमनि बिमुंखौ आरजिदोंमोन। बेयो सैथो दि बै फोजोबनायाव सौहैनायाव आदालतआ गासै राहाफोरनि रावखौ गोसोयाव लादोंमोन आरो खोन्दोखौ बुजायाबो। आयेननि बिथांखिया गासैबो एस्टेटफोरखौ फोजोबनाय आरो सोमोन्दो गोनां सम्पथिखौ रायजोआव हगारनाय नाथाय एखे समावनो हा एबा न 'फोरनि दखलआव थानाय सुबुंफोरनियाव माखासे मोन्थाइफोर होजादोंमोन। बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि आयेननि साननायनि सिङाव थानाय सुबुंफोरानो बैसोर जाय माखासे आयेनारि बिमुंफोरनि बिथायाव हा एबा न' फोरनि दखलआव दंमोन। जाय थांखिजों आयेनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन बेखौ गोसोआव लानानै, आयेननि बिथांखि आरो दफा 9 आव बाहायजानाय राव, जों गनायो दि दफा 9 आव थानाय सोदोबखौ "आयेनारि महरै लाजानाय" नि ओंथिया गुबुन सोदोबफोरजों गनायनाय जायो। जों मुकर्जीनि नोजोरआव सिगांनिफ्राइनो मुंख 'नाय जाहोनफोरखौ गनायो।
देसाई, सी
जे
जों गोरोबनो हायोदि बे सैथोथिया दि आर 'जलाइगिरिफोरा साखिगिरिफोरजों फज' जानाय न 'फोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिसोरनि जायगायाव बबेबा गुबुन न' खौ फज 'दोंमोन, बिसोरनो दफा 9 नि सिङाव जेबो मोन्थाइ होदोंमोन। फिथाय महरै आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। जि
सि
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
