1966 नि आपिल नं
856। 1962 नि नैथि आपिल नं
275 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 7 सेप्तेम्बर 1965 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
चाग्ला आरो ए
के
नाग। जे
रामास्वामी, जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बे आपिलखौ 7 सेप्तेम्बर 1965 नि नैथि आपिल नं
275 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों लाबोजादोंमोन। दुलीचन्द आरो भागिरथआ बिदा-फंबायफोरमोन आरो सोमोन्दो गोनां सम्पथिफोरा, बिबादी, आजौ-आजौनि लिरबिदां फोरमायथिनि बायदिब्ला। बादी सीताबाईआ भगिरथनि रानदि, जाय गावनि फंबाय दुलीचान्दिगरखौ 1930 आव थैनायनि सिगां जिउ खांदोंमोन, 13 मार्च इं1958 माइथायाव दायगिरि दुलीचन्दीजों मोनसे आयेन गैयै सोमोन्दोनि जाहोनाव जिउ खांदोंमोन।
बिनि सिगां बिथांनि थैनायनि उनाव सीताबाईआ बादी नं 2 सुरेश चंद्रखौ खांदोंमोन आरो 4 मार्च, 1958 मायथाइयाव मोनसे खांनाय खाख्रिखौ फोजोबदोंमोन। दुलीचन्दनि थैनायनि उनाव रामचन्द्रआ जुथाय नख 'रारि सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ दानथेलायनाय सम्पथिफोरनिफ्राय दुलीचन्दनि आयेन नङि फिसाज्ला, बिनायगिरि रामचन्द्रखौ होखारनो थाखाय आथिखालनि नालिसखौ लाबोयो। बिनायगिरिया बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि दुलीचन्दआ गावनि जिउसमाव हाखौ जागीरदारनो बाउसोमदोंमोन जाय बिनि न 'खौ फिन गायसनदोंमोन। न' नि सोमोनदै बिनायगिरिनि दानथेलायनाया बेमोनदि दुलीचन्दआ गावनि थैनायनि सिगां गावनि न 'खौ आबुङै बावसोमनाय मोनसे उइलखौ बाहायदोंमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि फारसे गासिबो जेंनाफोरनि थिरांथा लादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ न' खौ दख 'ल खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि न' आव आर 'ज खालामदोंमोन।
जेब्लासिम न 'आव गावनि बाहागोनि खावसे बाहागोआ सोलियो अब्लासिम दुलिचान्दआ सोलियोमोन आरो बिनिखाय दानथेलायग्राया न' नि खावसे बाहागोखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। दानथेलायगिरिया मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन जाय गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दानथेलायगिरिया जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया आरो नालिसखौ आबुङै बोखारनांगौ। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दानथेलाय नं 2 आ दानथ' नायनि अक्ट 'निफ्राय 1958 मायथाइयाव दानथेलाय नं 1 नि फिसाज्ला जादोंमोन आरो जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव जेबो लोगोआरि सुद मोननो हायाखैमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि दानथ 'नायनि अक्ट' आव दुलिचान्दआ मोनसेल 'लोगोआरिमोन आरो गावनि सम्पथिनि खावसे बाहागो लानो थाखाय गुबुन रावबो गैयामोन आरो दानथेलाय नं 2 आ दुलिचन्दनि आखायफोराव थानाय लोगोआरि सम्पथिजों जेबो जेंना गैयामोन। गिबि सोंनायाव बिनायगिरि नं
जर 'खा नख' रारि सम्पथिफोराव दुलिचान्दनि लोगोआरि जानाय नङा। मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनि गनायजानाय जाथाय दि बे सम्पथिफोराव आबादारि हा आरो भागिरथ आरो दुलिचान्दनि ज 'यै थानाय न' दं। भागिरथ थैनायनि उनाव, दुलिचान्दा जर 'खा नख' रनि सासेल 'थांना थानाय लोगोआरि जानायसै। बै समाव जेब्ला बादी नं 2 सुरेश चन्द्रखौ खांनाय जादोंमोन, ज' था नख 'रा दाबो सोलिबोगासिनो दंमोन आरो दानथे-दानथेजानाय सम्पथिफोरा गावसिनि लोगोआरि सम्पथिनि आखुखौ लाखिबोगासिनो दंमोन। गौली बुद्धन्ना बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, मैसूर (1) आव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि हिन्दु आयेन बिखान्थिनि सिङाव मोनसे जर' खा नख 'राव सासेल' हौवा सोद्रोमा आरो थैनाय हौवा सोद्रोमाफोरनि रानदिफोर थानो हागौ आरो मोनसे जर 'खा नख' रनि सम्पथिआ मोनसे जर 'खा नख' रनि जानो हाया मानोना न 'खरखौ सासेल' सासे पुलिस मावख 'गिरिजों थान्दैथि खालामनाय जायो, जाय गावनि आबुं सम्पथिनि बिगोमा, सानै जुलि गैयै फिसाजोफोर, बुद्धमारप्पा आरो सानै बिसिफोर थानो हागौ।
एड फिसाज्ला, बुद्धन्ना, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमामोन। बुद्धप्पाया रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव सोंनाय जादोंमोन दि बुद्धन्नाजों सासेल 'थांना थानाय लोगोआरि बाहागोआरि महरै थानाय सम्पथिनि आयआ बुद्धन्नानि गावारि आय महरै एबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै बिजिरजाथाव ना नङा। बे कर्टआ बेखौ गनायदोंमोन दि मानोना सासेल' थांना थानाय लोगोआरि बाहागोआरि महरै बुद्धन्नानि आखायाव फैनाय सम्पथिया गुबैयै जथाय नख 'रारि सम्पथिमोन, बेयो जथाय नख' रजों सोमोन्दो थानायखौ नागाराखैमोन आरो बेनिफ्राय आयआ बुद्धन्नानि आखायफोराव हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय महरै बिजिरजाथावमोन। जेरै सिल' ननि एटर्नी जेनेरेलाव जुडिसियेल कमितिआ मुंख 'दोंमोन। अरुणाचलम चेट्टियार (2) बेयो खालि बिजिरनायनि गेजेरजोंल' (1) (2) [1957] ए
सि
नि आखुथायमोन, जाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय महरै बुद्धन्नानि आखायफोराव बिजिरजाथावमोन।
बे मामलायाव सासे अरुणाचलम चेट्टियार आरो बिथांनि फिसाज्लाया हिन्दु आयेननि मिताक्षरा फरायसालिजों सामलायजानाय मोनसे जथाय नख 'र गायसनदोंमोन। बिफा आरो फिसाज्लाया भारतआव थाग्रामोन आरो भारत, सिल' न आरो गोजान सानजायारि हादोरफोराव फालांगि आरो गुबुन गोसो दंमोन। बोखावजायै फिसाज्लाया 1934 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो अरुणाचलमआ हिन्दु बोखावजायै नख 'राव सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनर जादोंमोन, जेराव गोबां आइजो सोद्रोमाफोर दंमोन। 1938 मायथाइयाव अरुणाचलमआ रुंसारि जादोंमोन, 1938 मायथाइनि एस्टेट अर्डिनान्स नं
1आ सिल' नाव खामानियाव फैनायनि एसे उनाव। अध्यादेशनि दफा 73 जों बेखौ होनाय जादोंमोन दि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सासे सोद्रोम थैखांनायनि उनाव जाय सम्पथिखौ एस्टेट डिउटी होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। सिल' नाव अरुणाचलमनि एस्टेटनि बेलायाव एस्टेट डिउटी दाबि खालामनायाव, जुडिसियेल कमितिआ बिथोन होदोंमोन दि अरुणाचलमआ बिथांनि थैनायनि समाव सासे हिन्दु सोद्रोमा मोन, जायखौ बिथांनि फोलेरनि सासे जिउगोनां सोद्रोमामोन, जाय बिथांनि जिउ खांजानाय नखरनि सासे सोद्रोमामोन, जायखौ बिथांनि जिउ खांजानाय नख 'रारि सोद्रोमामोन।
नखरनि रानदिफोरजों बानायजानाय आरो बोखावजायै नख 'रा सोलिबाय थानायनि उनाव, अरुणाचलमनि आखायफोराव सासेल' बाहागोआरि महरै थानाय सम्पथिया हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सम्पथिमोन। जुडिसियेल कमितिआ रिपर्टनि पृष्ठा 543 आव नोजोर होदोंमोन। बिखौ' बिगुमानि 'महरै बुंनाया थार जानो हागौब्लाबो, दासिमबो बिखौ जथाय नख' रनि सम्पथि महरै फोरमायनाया थार। बिनि बिगुमाया ओरैबादिदि सासे फिसाज्लाखौ खांनायनि उनाव बेयो मोनसे गुबुन गुन लायो; बेयो ओरैबादि दि नखरनि आइजो सोद्रोमाफोर (जायनि सोद्रोमाफोरा बारायनो हागौ) नो बेनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ दं आरो माखासे थासारियाव बेनि सायाव सामलायनायनि थाखाय खाजोना लानो हागौ। आरो बेफोर जाथायफोर जाय नुजायो, बिथांनि बुंजानाय बिगोमाथि थासेयावबो, मानोना सम्पथिआ जाबाय आरो जथाय नख 'रनि सम्पथि महरै गैया।
सासेल 'सुबुंनि थाखाय सासेल' बाहागोआरि खोन्दोआ मोनसे बोखावजायै नखरनि सिगांनि जथाय सम्पथिखौ थांना थानाय सासेल 'बाहागोआरिनि गुबुन सम्पथियाव सोलायनायमोन। बेयाव बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि आयेन आफादनो सासेल' बाहागोआरिनि आखायफोराव थानाय सम्पथि आरो सानै एबा बांसिन सासेल 'बाहागोआरिफोरनि आखायफोराव थानाय सम्पथिनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि थांखिखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा। थिरांथा लानायनि गुदिआ बेनोमोनदि जाय सम्पथिआ हिन्दु सासेल' बाहागोआरि नखरनि जथाय नख 'रारि सम्पथिमोन, "सासेल' सुबुंसिम सासेल 'बाहागोआरि खोन्दोखौ दानस्लायनाय" नि जाहोनाव बेबादि जानाया जोबाखैमोन। सम्पथिनि आखुथाया, जेरै, बेयो मोनसे हिन्दु सासेल' नख 'रनि जथाय सम्पथिमोन, एखे जाना थायो। केसखौ ज' यै फज 'नाय खान्थि, थैनायनि उनाव भागिरनि जिउगोनां नख' रारि सम्पथि महरै लाखिदोंमोन।
(घ) जुथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइखौ रंजानो थाखाय। बेनि उनाव सोंनाय जायो दि बादी नं 2, सुरेश चन्द्र, जेब्ला बिथांखौ भागीरथनि रानदिजों खांनाय जादोंमोन, हिन्दु जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव दुलिचन्दनि लोगो बाहागोआरि जादोंमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि सुरेश चन्द्रआ 1958 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बादी नं 1 नि फिसाज्ला जादोंमोन आरो बादी नं 2 आ (1956 नि एक्ट 78) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै भागीरथनि खांनाय फिसाज्ला जानाय नङा। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 1956 नि एक्ट 78 नि राहाफोरनि सिङाव सासे रानदिनि खांनाय फिसाज्लाखौ खांनायनि गोनां फिथायआ बेमोनदि खांनाय रानदि रानदि रानदि रानदि रानदि रानदि रानदि रानदि रानदि रानदि रानदि रानदि रानदिनि खांनाय फिसाज्ला जागोन आरो बिथांजोनि रुंसारि बिसिनि नङा। जोंनि नोजोरै बिनदिनि फारसे होनाय बाथ्रा दान्थेलायखौ थार महरै गनायथारनांगौ आरो 1956 नि एक्ट नं 5 नि दफा 1 जों लोगोसे गायसनजानांगौ।
बे खोन्दोआव थानाय राहाफोरजों गोरोबनाय। "दफा 6 आ मोनसे गनायजाथाव खांनायनि गोनांथिफोरजों सोमोनदो दं आरो बिथोन होयोः" जेबो खांनाया गनायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम (i) खांनाय सुबुंहा खांनायनि गोहो आरो मोन्थाइबो थायो। (ii) खांनायाव होनाय सुबुंहा बेबादि खालामनो हानाय गोहो थायो; (iii) खांजानाय सुबुंआ खांनायाव लानो हानाय गोहो थायो; आरो (iv) खांनाया बे खोन्दोआव मुंख 'नाय गुबुन थासारिफोरजों गोरोबनाय जायो। "दफा 7 आरो 8 आ सासे हौवा हिन्दु आरो हिनजाव हिन्दुनि खांनायाव लानो हानाय गोहोजों सोमोनदो दं। दफा 7 नि सिङाव जायखिजाया हौवा हिन्दु जाय मोजां मेलेमनि आरो उन्दै नङा, सासे फिसाज्ला एबा फिसाजोखौ खांनायाव लानो हानाय गोहो दं। जुदि बियो जुलि जादों, खांनायाव गावनि बिसिनि गनायथिनि गोनांथि दं। दफा 8 नि सिङाव सासे सुबुंनि खांनायाव सासे हिनजावनि गनायथिनि गोनांथि दं, जायहा गावनि उन्दै गथ' खौ खांनो हानाय गोहो दं आरो जायहा गोदोनायाव सासे फिसाज्ला एबा फिसाजो लानो हानाय गोहो दं।
ion
बे खोनदोनि रावआ दिन्थियो दि सासे बिसिनि अनगायै गासिबो हिनजावफोरहा फिसाज्ला एबा फिसाजो खांनो हानाय गोहो दं। बेनिखायनो, सासे जुलि गैयै हिनजाव एबा बिसावराय एबा सासे रानजाया सासे फिसाज्ला एबा फिसाजो खांनो हानायाव आयेनारि गोहो दं। दफा 11 आ "मोनसे थार खांनायनि थाखाय गुबुन थासारि" जों सोमोन्दो दं। दफा 11 नि दफा (vi) आव बुंनाय दङः "(vi) खांनो गोनां गथ 'खौ मोगथाङाव बिमा-बिफा एबा जोथोनगिरिजों खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना
खांनायनि सिगां बिथांनाव एबा बिथांनियाव सोनारनाय जायो। "दफा 14आव बुंनाय दंः" (1) जेराव सासे हिन्दु जायहा सासे बिसि थायो, सासे गथ 'खौ खांनाय जायो, बिखौ खांनाय बिमा होन्ना सान्नाय जागोन। (2) जेराव सासेनिफ्राय बांसिन बिसिनि गनायथिजों खांनाय जायो, बिसोरनि गेजेराव देरसिन हाबाया खांनाय बिमा आरो गुबुनफोरखौ खांनाय बिमा होन्ना सान्नाय जागोन। (3) जेराव सासे रानजायि एबा उन्दुग्रा सासे गथ' खौ खांनाय जायखिजाया बिसि, जायखौ बिथाङा उनाव जुलि लायो, बिखौ खांनाय गथ 'नि खांनाय बिमा होन्ना सान्नाय जागोन। (4) जेराव सासे रानजायि एबा जुलि जायि आयजोआ उनाव मोनसे गथ' खौ खांनाय जायो, जायखिजाया बिसि, जायखौ बियो उनाव जुलि लायो, बिखौ खांनाय गथ 'नि खांनाय बिफा होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 12 आरो दफा 11 नि गाहाय बाहागोनि फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि खांनाय गथ' नि गासैबो सोमोन्दोआ बिथांनि नख 'रारि जोनोमनि सोमोन्दोखौ आबुङै सिफायो।
जेरैबादि दफा 14 (1) आव मुंख 'नाय जादों, जेराव सासे बिसि थायो, बिसिजों खांजानायनि फिथाय महरै गथ' आ सानै बिसिफोरजों खांजानाय जायो; गथ 'आ खांजानाय बिफानि गथ' ल 'नङा, खांजानाय बिमानिबो गथ'। सानै बिसिफोर दंब्ला, गथ 'आ हाबायाव देरसिन बिसिनि खांजानाय गथ' जायो, उनदैसिन बिसिआ खांजानाय गथ 'नि खांनाय बिमा जायो। बिनि उनावबो जेब्ला सासे रानजायि एबा उनदै गथ' आ खांजानाय गथ 'खौ खांनाय जायो, आरो बियो खांजानायनि उनाव हाबा जायो, अब्ला बिनि बिसिआ खांजानाय गथ' नि आगान जायो। जेब्ला फिसाया खांजानाय गथ 'नि उनदै एबा उनदै गथ' आ खांजानाय गथ 'जायो। जेब्ला फिसाया खांजानाय गथ' नि उनदै एबा उनदै गथ 'आ खांजानाय गथ' नि उनदै एबा उनदै गथ 'एबा उनदै गथ' खौ खांनाय बिमा जायो। जेब्ला फिसाया खांजानाय गथ 'नि उनदै एबा उनदै गथ' खौ खांनाय बिमा एबा उनदै गथ 'खौ खांनाय बिमा जायो।
आरो 12, बेनिखायनो, बेनो दि सासे रानदिजों खांजानायनि बेलायाव खांजानाय खुदियाया खांजानाय नख 'रनि सोद्रोमा जायो जाय रानदिजों सोमोन्दो गोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव खांजानाय गथ' आ रानदिनि रुंसारि बिसिजों फिसाज्ला जानायनि सोमोन्दोजों लोब्बागोनां। फिसायनि गुबुन खाथिसिन सोमोन्दोआ रानदिनि बै रुंसारि फिसायनि गेजेरजों गथ 'जों सरजाबनाय जागोन। बिदिन्थि महरै, फिसायनि फंबायआ खांजानाय गथ' नि बिबौ जानांगौ। खांजानाय बिमानि फिसाजोआ खांजानाय फिसाज्लानि बिब 'जानो गोनां जागोन, आरो बे रोखोमै खांजानाय फिसाज्ला रानदिनि नखरनि सोद्रोमा जागोन, रानदिनि रुंसारि फिसाजों गावनि खांजानाय बिफा महरै सोमोन्दो थानायजों। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 14 आव रोखा महरै बुंनाय गैया दि खांजानाय गथ' आ खांजानाय फिसाया रानदिनि बिसिनि बिब 'जायो।
बियो रानदिनि ल 'नङा, थैबाय थानाय फिसायनिबो फिसाज्ला जायो। बे जाहोननि थाखाय जों दफा 14 नि दालाय दफा (4) आव मोनसे राहा मोनो दि जेराव सासे रानदि सासे गथ' खौ खांलायो आरो उनाव सासे फिसाजों हाबा जायो, अब्ला फिसाया खांलाजानाय गथ 'नि बिबै बिफा जायो। बेनिखायनो 1956 नि आइन नं 78 नि दफा 11 आरो 12 नि नंगुबै गोहोम आरो ओंथि फोरमायनाया बेनो दि जेब्ला बिसि-बिसिफोरनि गेजेराव सासेया गथ' खौ खांलाजायो, अब्ला बिनि जोनोमनि नखरनि गथ 'नि गासैबो सोमोन्दोआ आबुङै सिफायो आरो बेफोर गासिबो खांलाजानाय नख' राव खांलाजानायजों जोनोम होजानायफोरजों सोलाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिसि-बिसि सानैजों खांलाजानायनि फिथायआ बेनो दि खांलाजानाय गथ 'आ सानै बिसि-बिसिनि गथ' जायो। बे नोजोरखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय अरुकुशी बनाम जनाब सावति (1 नं केसाव नुजानाय) नि गेजेरजों लानाय जायो।
एन
डी
भागिरथ आरो, बेनिखायनो, जथाय नख 'रारि सम्पथिफोराव दुलिचान्दजों लोगोआरि बाहागोआरि जादोंमोन। दुलिचान्द थैनायनि उनाव, बादी नं
2 आ सासेल' थांना थानाय लोगोआरि बाहागोआरि जादोंमोन आरो गासै जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि दखलनि मोन्थाइगोनांमोन। बिनिखाय, उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिया बादी नं
2 नि फारसे मोनसे बिथोन होनाय मोन, जाय पलसिया गामियाव थानाय आबाद हा आरो गामियाव थानाय न' नि खावसे बाहागोनि गावनि बिगोमाथिखौ फोसावदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इनामदारनि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइआ मध्य भारत हा खाजोना आरो बाहागोलागिरि आयेन, 1950 (1950 नि आइन नं
66) नि सिङाव उनमोनथायारि नङामोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिफोरा दुलिचन्दनि थैनायनि उनाव इनामदारनि बाहागोलागिरि जानायनि दाबि खालामनो हायाखैमोन।
गुदि खाजोना लागिरि। दफा 87 आव बुंनाय दंः "सासे सादारन खाजोना लाग्राया जाय सुबुंनिफ्राय बियो हमजायो, बै सुबुंजों गनायजानाय बेबादि समफारिफोरनि बायदियै हा खाजोना लानो मोन्थाइ दं, जेराव बियो बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा। दफा 89 आ गाहायनि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं आरो फरायोः" (1) सासे गाहायनि खाजोना लाग्राया बिथांखौ बै समफारिफोरनि बायदियै हा खाजोना लानो मोन्थाइ दं जाय बै सुबुंजों गनायजायो जायनिफ्राय बिथाङा हमथायो, दफा 55 आव थि खालामजानाय खाजोना लाग्रानि सरासनस्रा थासारिफोरजों बिनि मानिजानायनि सिङाव, नाथाय बियो जायखिजाया थासारियाव, जायखिजाया सुबुंनो हा खाजोना होनो हानाय नङा। "बिनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावना नङा दि आइन 1950 नि 66 नि स्किमनि सिङाव सादारन खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरा बिथांजोनि थाखाय नंगुबै नङा। बेयो बिनि जुनिया राहाफोर, नाथाय आयेनारि खाजोना लाग्रानि जायखिजाया जुनिया राहाफोरनि सोमोनदै नंगुबै।
सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिफोरनि गावारि आयेनजों सामलायजानाय जागोन। आयेननि दफा 86आव मुं सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं। दफा 8 6 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दङः (1) 67 बि
एल
आर
864 9 "जेब्ला सासे हानि बाहागिरिया, बिगोमाथिनि मोन्थाइनि अनगायै, गामिनि जायखिजाया हायाव गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, थैनायजों एबा हाखौ नागारनायजों एबा गावनि मोन्थाइखौ सोरबा गुबुन सुबुंनाव बारस्लायनायजों, एबा होखारनायजों एबा नङाब्ला, गामिनि पटवारिया जेराव हाया दं, थाबैनो गोदान बाहागोलागिरिनि मुंखौ मिथिहोनाय आरो सिगांनि बाहागोलागिरिनि बिमुंखौ उनमोनगिरि दाबि खालामनाय जाहोनफोरखौ तहसीलदारनो फोरमाय। सिगांनि बाहागोलागिरिनि बिमुंखौ जाफुंसारनायनि दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआबो गावनि मुंखौ सोलायसोल 'खालामनायनि जोबथा अक्ट' निफ्राय मोन्नै बोसोरनि गेजेराव फोलेरनि बाहागोलागिरिफोरनि गासिबो थाखो सोलायनाय मोन्थाइखौ खोमाना लायो।
नान्ट एबा सासे साबटेनेनट। जों बेनि मथै बिबैनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि दुलिचान्दनि मोन्थाइफोरा उनमोनथायारि नङामोन। बिबैनि फारसेनिफ्राय बेखौबो आर 'ज खालामनाय जायो दि दिभिनल क' र्टनि ओनसोलखौ मध्य भारत हा खाजोना खुंथाय आरो रैयतवारी हा खाजोना आरो खाजोना आइन, 1950 (1950 नि एक्ट नं 66) नि राहाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ बिसिबानि बेरेखायै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
