बे बादै दि मुलाम्फाया बाङाइ जागोन एबा गोबाङैनो बाङाइ जागोन 'बेखौ गनायनो हाया दि दफा 19 (1) (जि) खौ जेबो सिफायनाय जादोंमोन। (57 ए
डि.) (iii) दफा 19 (1) (जि) जों फोसाबनाय बायदि आइन 1958 नि दफा 16 नि सिङाव सरकारा मोनसे थि ओनसोलाव खारग्रा जायखिजाया मटर गारिनि बेलायाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों खाजोना होनायनिफ्राय उदां होनो हायो, आरो बेबादि उदांखौ तेलेंगाना ओनसोल 53 आव सालायगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन मानोना 1952 नि दफा 16 खौ बे ओनसोलाव फुवारनायनि सिगां अन्ध्र प्रदेशनि गुबुन-गुबुन आयेनफोर आरो माद्रासनिफ्राय गुबुन-गुबुन भुमखौराङारि आयेनफोर सामलायग्रा सुबुंफोरमोन, जाय मिथिंगायारि महरै माद्रासनिफ्राय गुबुन-गुबुन आयेनफोर सामलायदोंमोन, बे आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनाजों रोखोमसे जेबो खाजोनाआ बै ओनसोलाव होनोगोनां नङामोन आरो बे एंगारनायखौ गुबुन-गुबुन आयेननि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 14 नि सिङाव जुजिनाया जाफुंसार जानो हायाखैमोन। (58 ए
सि.)
बे रायजोआव
[58] आरो नोगोरारि आर 'जलाइ न्यायबिगियानः 1968 मायथाइनि 69,112 आरो 113 अनजिमा थानाय नोगोरारि आर' जलाइफोर। 1961 मायथाइनि 1307,1305 आरो 1353 अनजिमा थानाय आर 'ट पिटिसनफोराव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 25 अक्ट' बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय (गासै आर 'जलाइफोराव) के
श्रीनिवासमूर्ति आरो नौनीत लाल। पि
राम रेड्डी आरो पी
परमेश्वर राव, बिबै नं
1 (गासिबो आर' जलाइफोराव) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि फोरमान बिलाइजों जाय आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव गोबां आर 'जलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन, जेराव आर' जलाइनि आर 'जलाइफोर लोगोसे आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोर दं।
माखासे हादोर गेजेरारि लामाफोराव। बेफोर माद्रास मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1931 नि सिङाव खाजोना लागायजानायनि सिङावमोन। 1952 आव माद्रास मटर भेहिकल (दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि खाजोना लागायग्रा) एक्ट, 1952 (1952 नि एक्ट XVI) आ आइन खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेरजों मोनफ्रोमबो अपारेटरआ माद्रास मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1931 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि सायाव मोनफ्रोम सिटआव ₹ 12.50 एबा मोनफ्रोम सीटाव ₹ 37 नाय पैसा होनो गोनां जादोंमोन। बै एक्टनि सिङाव अपारेटरफोरा मोनफ्रोम सिटआव ₹ 30 रां खाजोना होगासिनो दंमोन। 1952 नि एक्ट 16 नि उदायथिखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। माथुराइ पिल्लाइ बनाम माद्रास रायजो (1) आव बेनि उदायथिखौ आयेननि दफा 3 नि बिथोननि अनगायै थि खालामनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजो गायसन्नायनि उनाव रायजो बेंगिरिया माद्रास एक्ट, 1952 नि लाइट लाइट एक्टआव मोनसे फोसाबनाय अर्डिनान्स फोसावनाय जादोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश रायजोआव फोसाबनाय बायदि 1952 मायथाइनि एक्ट 16 नि सिङाव लाजानाय। 1959 मायथाइनि एक्ट 21 नि गेजेरजों अन्ध्र प्रदेशनि आयेन आफादआ 1952 मायथाइनि एक्ट 16 खौ फोसाबदों। 1952 मायथाइनि एक्ट 16 नि दफा 3 खौ फोसाबनाय बायदियै गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः "गुदि एक्टनि फारियाव नेम 1 नि दालाय नेम (i) नि दफा (a) आव, बोसोरफ्रोमबो मोनफ्रोम सीटाव 37 np सोदोबफोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो मोनफ्रोम सीटाव 1.48 np सोदोबफोर आरो मोनफ्रोम सीटाव ₹ 12.50 np सोदोबफोरनि थाखाय मोनफ्रोम सीटाव ₹ 50/मोनफ्रोम सीट, मोनफ्रोम क्वार्टरखौ सोलायगोन आरो क्ल
(b) सोदोबफोरनि थाखाय मुंख 'जानाय गाहायनि नेमखान्थिनि दानफ्रोमबो ₹ 22.50 np सोदोबफोरनि बदलै ₹ 45/दान सोदोबफोरखौ सोलायनांगोन।" 21 नि थारथिनि फोसाबनायखौ 1959 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा हेंथा होदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोन दि संबिजनाव गनायथि होजाखिसै।
दफा 304 (बि) नि बिथोननि सिङाव गोनांमोन आरो मानोना बेखौ मोन्नो हायाखैमोन, आइनआ आयेनारि महरै खामानि मावैमोनः वेन्सन ट्रेन्स्प 'र्ट बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (1)। बेनि उनाव दफा 304 (बि) नि बिथोननि सिङाव बिलाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय उनाव 1961 नि दफा 34 खौ आइन खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोन्नै आइनफोर, जेरै 1959 नि दफा 21 आरो 1959 नि दफा 22 खौबो गनायथि होदोंमोन आरो 1952 नि दफा 3 नि दालाय दफा (3) खौ मोनसे गोदान दालाय खोन्दोजों फोसाबदोंमोन। बेयो होजानो गोनां एबा होनो गोनां खाजोनानि मोनदांथिखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो 1959 नि दफा 21 आरो 1959 नि दफा 22 नि सिङाव होनाय एबा होनो गोनां मासुल आरो गुबुन हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बेयो सरकारनो दफा 50/मोनफ्रोम सीटनि हाराव दाजाबदेरनाय खाजोना लागायनो गोहो होदोंमोन। बेनि उनाव 1961 नि जानुवारि 16 निफ्राय 1961 नि जानुवारि 16 सिम बे आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (3) खौ मोनसे गोदान दालाय खोन्दोजों सोलायदोंमोन। 1961 नि जुरिजेननायनि उनाव बे आइ
डि
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
बे आयेना 1 एप्रिल, 1962 मायथाइसिम बाहायजानांगौमोन, जेब्ला बे आयेना जेबो गोहोम खोख्लैया। 1961 मायथाइनि गनायथिनाय आयेन 34 नि थारथि आरो आयेनारिथिखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गुबुन गुबुन आर' जफोरनि गेजेरजों जुजिनाय जादोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय आयेना आखुआव नेमखान्थि नङा। बेनि मोनसेल 'थांखिया रायजोनि खाजोनाखौ बांहोनायमोन। बेनि गेजेरजों आयेनखौ संबिज' ननि दफा (1) (1961) I
W
R
351.55301 नि गाज्रि सिङाव लाबोयो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि बे आयेना नेमखान्थि नंगौ ना खहा खालामग्रामोन बे सोंनाया संबिज 'ननि दफा XIII नि बिथिङाव सोमोन्दो गोनांमोन, खालि संबिज' ननि दफा 304 (b) नि बिथोनखौ मानियाखैमोन। हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि महरै बेबादि बाथ्राफोर मोन्नो हानायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय आयेना संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि हेंथामोन। दफा 304 (बि) नि ओंथि सिङाव होबथानायनि थारथिआबो बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव दोनजानाय खारिथिफोर आरो अनजिमाफोरनि सायाव नोजोर होनानै मानिदोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना सानना लानाय भाराफोर आरो माल-जाहाजफोरनि सारचार्जआव बांनाया रोगाग्राफोरनि फालांगियाव हेंथा सोमजिहोदोंमोन आरो बांद्राय फाथैनि महराव हेंथा होनायआ जुक्ति गैयै नङामोन। गोजौ अदालते सिगाङाव नारसिननाय आरो थि खालामनाय गुबुन बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। आपिल खालामग्रानि उखिलाया जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नारसिनदोंमोनः (1) रायजोनि खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय हेंथा होनाय आयेना खाजोना लागायदोंमोन। बेयो थोंजों सामलायनायनि आखुथाइ नङामोन आरो बेनि सिङाव खहा खालामग्राबो नङामोन। (304 बि) बेनि सिङाव गनायथि मोन्नो थाखाय संबिज 'ननि दफा 30 (बि) नि सिङाव गनायथि मोन्नो गोनां नङामोन।
गोजौनि राहा आरो बै दफानि दफा (6) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 19 (1) (जि) मोननैनि सोमोनदोआव बिजिरजाथावनि सोंथियाव थांनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय। बिजिरनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि समान मोन्थाइ दंमोन। (3) हेंथाहोजानाय आयेना संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो फाराग गोनांमोन मानोना (ए) बेयो अन्ध्र ओनसोलाव बाहायजानायब्लाबो तेलेंगाना ओनसोलाव बाहाय जानाय नङामोन आरो (बी) गुबुन रायजोफोरजों गनायथि होजानाय' पारमिट 'नि सायाव हादोर गेजेरारि लामाफोराव गारिफोरा खाजोनानि सिङाव गैयामोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय दफा 301 आरो दफा 304 (बी) नि सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय खान्थिफोर। राजस्थान मटर रोगाथाइ लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो (1 आर) नि गोबांसिन नोजोर बायदियै नोजोर होजानो हागौ। (1 आर) बिथाङा बुंदोंमोन दि 1963 मायथाइनि दफा 301 नि सिङाव खाजोना होजानो हाया।
गोबांसिन थिरांथा लानाय समाव बिथोन होनाय जायो, नाथाय बेबादि खाजोना होनाय आयेननि सामलायथायारि आखुनि सायाव गावनि नोजोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गुबुन बिजिरनायखौ होनाय जायो, जाय दफा 301 नि गाज्रि आखुनिफ्राय बारग 'नो हागौ। खैरबारी टी क'
लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम असम रायजो (1) आव अट 'मोबाइल ट्रेन्सपर्ट (राजस्थान) केस (2) आव फोरमायजानाय नोजोर आरो आतिबाड़ी टी क'
लिमिटेड बनाम असम आरो गुबुन रायजो (3) आव मोनसे सिगांनि थिरांथा, दफा 304 (बी) नि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ नोजोर होनानै नोजोर होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि अतिबाड़ी टी क '
केस (3) आव फोरमायजानाय गोबांसिन नोजोर बायदियै, जुदि आइनआ दफा 304 (बी) नि सिङाव गनायथि होजायो आरो बेनि उदायथिखौ दाय होनाय जायो, अब्ला रायजोआ आइनखौ बे बिथानि सायाव थार फोरमान होनो नाजा जानो हागौ दि बेनि गेजेरजों लाजानाय हेंथाफोर आरो बेनि गेजेरजों राइजोआरि सुदखौ गनायथाव आरो बेनि सायाव सोनारनो हागौ।
खहा खालामग्रा खाजोनाया दफा 301 नि बायजोआव जागोन आरो दफा 304 (बि) नि सिङाव गोग्लैनो हाया। मानोना बेखौ नारसिननाय जायाखै दि खाजोनाया खैरबारी टी क
लिमिटेडआव खहा खालामग्रा आखुनिमोन। (1) बे मामलायाव बे कर्टआ बेखौ नायग्रोमनो आवगायो दि बे मामलायाव होबथाजानाय आयेनजों लाजानाय हेंथाफोरा दफा 304 (बि) नि ओंथि सिङाव सुबुङारि आरो सुबुङारि मोजांनि थाखाय नंगौ ना नङा। दफा 304 (बि) नि गनायथिफोरखौ गनायनायनि गोहोमखौ बिलाव हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिखौ मोन्नो हानायजों गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गनायथि थासेयावबो हेंथाफोरनि सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय सुबुङारि आरो सुबुङारि मोजांनि थाखाय नंगौ। आइनखौ अब्लाल 'गनायनो हायो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बिनि दारै लाजानाय हेंथाफोरा सुबुङारि आरो सुबुङारि मोजांनि थाखाय गनायथाव। बेयो दाबि खालामदों दि रायजोनि दारै खाजोनानि राहा एबा खाजोनानि सायाव हेंथा होनाय, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेरै, बेखौ नायनो थाखाय दि लाजानाय हेंथाफोरा थार नंगौना नङा आरो दफा 304 (बि) नि ओंथियाव सुबुं मोजांनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दिन्थिनायनि नाजानाय जादोंमोन दि खाजोनानि हारखौ बांहोनायजों बोजाया ओरैबायदि बांदों दि आर' जलाइगिरिफोरनि फालांगिखौ फ्राय फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय माखासे एफिडेविटफोरनि बायदिब्ला, बावैसो बोसोरफोराव आर्जिनाय मुलाम्फाया मोनफ्रोम थाखोआव गर 2,000/रांनिफ्राय बारा नङामोन, बांद्राय बोजाबो जाय लाजादोंमोन आरो हेंथा आयेनजों बांनाय खाजोनाखौ नाजावोब्ला रोगाग्राफ्रा गोबां खहा जागोन। गोजौ अदालते माखासे आय खाजोना बिफानजों आयनि साननायखौ मुंख' दोंमोन (1) [1964] 5 S.C.R.975 (3); मोनफ्रोमबो रोगाग्राफ्रा गोबां सानदोंमोन, जायनि बोसोरारि साननाया 7,000/रांमोन।
₹2,000/- नि बारा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखैमोन दि रोगाग्राफोरखौ भाराखौ बारायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। भाराखौ बारायनो हायोब्ला बेयो रोखा जागोन दि रोगाग्राफोरनि सायाव बोजाया फेलें जानाय नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रेलवे आरो अपारेटरफोर जायफोरनि गारिफोरखौ माद्रास रायजोआव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो जायफोरा गाहाय हारफोर लानो हायो, बिसोरनिफ्राय बादायनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राफोरा बांद्राय भाराखौ बुथुमनो हानाय थासारियाव गैयामोन जायखौ बिसोर मावनो गनायथि होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो थानो हाया आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसिजादोंमोन दि जुदि अपारेटरफोरा खान्थिनि आयदा महरै एबा फालांगियारि बादायनायनि थांखिनि थाखाय गोजौ हारफोर लानो थियारि नङामोन जाय हेंथानि थारथियाव हेंथा होनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायखांजानाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गले-गले फिन खालामनो नाजानायनि अनगा बे बिन्दोआव जेबो गोदान बाथ्रा दानथेलायनाय जाय जोंनि नोजोरखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङामोन, जाय खाजोनाखौ बारस्लायदोंमोन।
गनायजाथाव थारथिनि सिमाफोर। सुबुं मोजांनि बेलायाव जों नागिरना मोन्नो हानाय नङाबा नोंखौ गोजोन होनो हानाय जेबो नाजानायबो जायाखै दि खाजोना लागायनायनि सोमोनदै गनायजानाय गनायजानाय आयेननि राहाफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। बेयो दफा 19 (1) (जि) नि सिङावबो जुजिनांखौ फोजोबनो थोजासे। जों बे सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ सुंद 'महरै मुंख' नो हागौ, जाय बेनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव सौहैदोंमोन। बेखौ मोननाय जादों दि ओरैबादि जेबो बेसाद गैया जाय बे थिरांथाखौ गनायगोन दि गनायजायै गनायथाव आइनजों गनायजानाय भारा आरो माल-रोगाफोरनि सारचार्जआव बांनाया फालांगियाव मोनसे हेंथा जागोन। बेखौ बुंनो हानाय बांसिना बेनोमोनदि बेनि फिथाय महरै मुलाम्फाया बाङाइ जागोन। बे सान्नायावबो दि मुलाम्फाफोरा जोबोद बाङाइ जागोन एबा बेखौ रेफारिनि जायखिजाया दफाखौ सिफायनो हानाय नङा (जि)।
अन्ध्र प्रदेश गायसन्नायनि सिगां रायजोआव दावबायारिफोर आरो मटर गारिफोराव लाबोजानाय बेसादफोरनि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय बिन्दोआव बेखौ दोननो हागौ। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सिगांनि हैदराबाद रायजोआव दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो जेबो आयेन गैयामोन। तेलंगाना आरो आंध्र ओनसोलफोरखौ सरजाबनायनि उनाव तेलंगाना ओनसोलाव बाहायजानाय आयेनफोरा रायजो दाफिननाय आइन, 1956 नि दफा 119 नि राहाफोरनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं। 1958 नि 10 थि आइनजों आंध्र प्रदेश रायजोआ 1952 नि 16 थि आइनखौ फोसाबदोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बेखौ तेलंगाना ओनसोलनि सिङाव खाजोना लागायदोंमोन। बे आइन (1958 नि 10 थि आइन) आ दफा 19 खौ दाजाबदेरनानै गाहाय आइनखौबो फोसाबदोंमोन, जायनि बायदियै 1 आगोलनि
सी
आइ./70 5 सरकारा मोनसे थि ओनसोलाव सालायजानाय जायखिजाया मटर गारिनि बेलायाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे उदांश्री होनो हायो। 4 नबेम्बर, 1961 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव काराव रोगाजानाय बेसादफोरनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
इलेंगाना ओनसोल। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे एंगारनायखौ तेलेंगाना ओनसोलाव सामलायग्राफोरनो होनाय जादोंमोन मानोना बे ओनसोलाव पेरेन्ट एक्टखौ फुवारनायनि सिगां पेरेन्ट एक्टनि सिङाव लाजानाय रोखोमसे जेबो खाजोना बै ओनसोलाव होनो थाङामोन आरो बे एंगारनायखौ गुबुन मोनसे आयेननि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय दफा 14 नि सिङाव जुजिनाया जाफुंसार जानो हाया। अपील खालामग्राफोरजों होनोगोनां खाजोना आरो हादोर गेजेरारि लामाफोरनि थाखाय पारमिट थानाय रोगाग्राफ्रा होनोगोनां खाजोनानि बेलायाव एखे थाथाइ आरो बेनिखायनो फेलें जायो। जेरै रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोराव मुंख 'नाय जादों, माद्रास आरो अन्ध्र प्रदेशनि मोन्नै रायजोफोराव आयेनफोरा गुबुन-गुबुन आरो माद्रासनिफ्राय गुदि पारमिट थानाय सुबुंफोरहा मिथिंगायारियै बै रायजोआव सोलिबोनाय आयेनफोरजों सामलाय जायो। गुबुन-गुबुन रायजोफोराव गुबुन-गुबुन खाजोनाफोर एबा गुबुन-गुबुन ओनसोलारि आयेनफोरनि सेटफोरनि सिङाव लाजानाय समाव फारागथि जानायनि जेबो सोंथिया नुजाया, आरो बेनिखायनो फेलें जायो।
बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। R.K.P.S
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
