1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2321। 1967 मायथाइनि दिभिनल मिसेलेनियस आपिल नं
111 आव मध्य प्रदेश हाइ कोर्ट, इन्द 'र बेन्चनि 1 नबेम्बर, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
के
डेफ्टारी आरो बी
दत्त। साखिगिरि नं
1 नि थाखाय पी
सी
खन्नाया। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
सी
एसएचएएच, एजी
सी
जे
प्रताप सिंह, प्रीतम सिंह आरो दीवान सिंहआ साथाम फंबायफोर। प्रताप सिंह आरो प्रीतम सिंहआ मोनथाम जायगायाव बाहागोआरि फालांगि खालामदोंमोन (1) मध्य प्रदेशआव पिपलिया, जावरा स्लेट पेन्सिल वर्क्सनि मुंजों; (2) बम्बाइ, प्रताप ब्रदर्सनि मुंजों; नागपुर (3), नाइस सिंह आरो मार्बल सिंहनि मुंजों होदोंमोन। इं 1965 माइथायनि दिसेम्बर दाननि गेजेराव दिवान सिंह आरो दिवान सिंहनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं बिसावरायखौ दिवान सिंहनो दैथायहरदोंमोन।
आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 28 नि सिङाव दिल्लीनि गाहायनि जजनि कर्टाव सम बारायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। प्रीतम सिंहआ दिल्लीयाव गाहायनि जजनि आर 'जिसिनाव आर' जिसिशन खालामनो थाखाय हेंथा होदोंमोन। गाहायनि जजआ हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बान्था होनो थाखाय सम बारायनायनि गनायथि होदोंमोन। बिथोननि बेरेखायै सायख 'जानाय मोनसे फोसाबनाय आर' जिसिना दिल्ली गोजौ कर्टाव थाबथादोंमोन। 778 बेनि गेजेराव प्रीतम सिंहआ प्रताप सिंह आरो प्रीतिपाल सिंह (प्रीतम सिंहनि बिजौ) नि बेरेखायै अतिरिक्त जिला जज, मंदसौरनि कर्टआव मोनसे एक्शन दाखिल खालामदोंमोन, जाय जावरा स्लेट पेन्सिल वर्क्सनि सोमोनदोआव फालांगि खालामनायनि हिसाबखौ होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो सासे रिसीभार थिसनदोंमोन। नालिसखौ फोसाबनानै पार्टनारशिपखौ सिफायनायनि दाबिबो खालामनाय जादोंमोन। प्रताप सिंहआ नालिसनि दफा 34 नि सिङाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो आर' जिसिभारनि थाखाय आर 'जिसिभ खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बे बिथोननि बेरेखायै पिप्लीयायाव पेन्सिल वर्क्स दं। बे बिथोननि बेरेखायै मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि रिसीभार थिसननायनि थाखाय मोनसे केस खालामनाय जादोंमोन। अदालते आरोबाव बुंदों दि दिल्लीयाव गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानाय मावखान्थिखौ नोजोर होनानै बे मोनसे केसमोन जेराव दिल्लीयाव गाहायनि बिजिरगिरिनि ओनसोलनि सायाव बिजिरथि खालामालाबानो, रिसीभार थिसननायनि थाखाय आर' जलाइआ सामलायथावमोन। बे बिथोननि बेरेखायै, जर 'खा जिरायनायजों, बे आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव जुक्ति होनाय मोनसेल 'सोंथिया केसखौ मानिनाय आरो रिसीभार थिसननायनि थाखाय अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, मंदसौरनि न्यायबिधाननि सोमोनदैमोन। गिबियाव सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनो हागौ। स
स
1 नि दफा 3 जों आर' बिट्रेटरनि दफा 28 नि दफा 28 आव मुंख 'नायनि सायाव ब्रै दाननि गेजेराव मोनसे बान्था होनो गोनां जायो।
नङा आरो बान्था होजादों ना जायाखै, बान्था होनो थाखाय सम-सम फेहेरनाय जायो, आरो दफा 2 (सि) आव "कर्ट" सोदोबखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया जाबाय "मोनसे दिभिनल कर्ट जाय रेफारेन्सनि आयदा बानायग्रा सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान दं, जुदि बे मोनसे नालिसनि आयदामोन, नाथाय आयेननि दफा 31 आव होनाय दं। (1).
(2).
(3) आरबिट्रेशन 779 फारिखान्थिनि सामलायनायनि सोमोनदै एबा बेबादि फारिखान्थिनिफ्राय नुजानाय गासिबो आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन
बे अदालते आरो गुबुन जेबो अदालते नङा। "आयेननि दफा 34आ मोनसे नालिसखौ थाद 'दोननायनि राहा होयो। जेसेबांसिम बेयो गुदि बाथ्रा, बेयो आइन बानायो।" जेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि जायखिजाया हानजाया गोरोबथिनि जायखिजाया गुबुन हान्जानि बेरेखायै जायखिजाया आयेनारि मावफारि जागायो। जायखिजाया बाथ्राखौ दैथायहरनो गनायनाय जायो, बेबादि आयेनारि मावफारिफोरनि जायखिजाया हानजाया, जायखिजाया समावनो मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनायनि सिगां एबा मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगानफोर लानायनि सिगां, न्यायारि मावख' आरिनाव आर 'ज खालामनो हागौ, जायनि सिगाङाव मावखान्थिया मावखान्थिखौ थाद' दोननो थाखाय थाबथाबोदों; आरो जुदि गोजोन मोनो दि बे बाथ्राखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियै मानो दैथायहरनो नाङा, बेनि जेबो थोजासे जाहोन गैया आरो आर 'जिसनआ बै समाव, जेब्ला मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, आरो दाबो थियारि आरो आर' जिसननि थि सामलायनायनि थाखाय गोनां गासिबो बाथ्राफोरखौ मावनो गोसो दंमोन, बेबादि मावख 'आरिफोरा मावखान्थिखौ थाद' दोननो बिथोन होनो हागौ। "
प्रताप सिंहनि दारै आरो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि गेजेरजों नालिसनि आयदा बाथ्राखौ रैखा खालामनो थाखाय आरजाथाव बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जायासै। नालिसनि दफा 34 नि सिङाव नालिसखौ होबथानायनि बिथोन थासेयावबो सासे नाजावग्रानि थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हायोमोन। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि 780 नि फारियाव फरायजानाय दफा 41 नि सिङाव दफा 2 (सि) आव बुंजानाय बायदियै बिजिरसालिनि थाखाय दावख' नायाव थानाय जायखिजाया गुबुन सम्पथिनि नाजावग्राखौ थिसन्नो एबा आरबिट्रेटारनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थिनि सोमोनदोआव थिसन्नो थाखाय गेवनाय दं, आरो बै गोहोखौ होनायजों, सासे नाजावग्राखौ थिसन्नो मोनसे नालिसाव दिभिनल कर्टनि गोहोखौ बोखारनाय जायो। बे बिथायाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि नाजावग्रानि थिसननायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनो हानाय मोनसेल 'कर्टआ दिल्लीयाव गाहायनि जजनि कर्टमोन आरो एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज, म' र्सनि कर्ट नङा।
हारसिङै बाहागोआरिफ्रा आरबिट्रेटारनि सिगाङाव नांनायनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव गेजेर समनि रैखानायनि थाखाय बै बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौमोन। नाथाय जेब्लासिम सम बारायनायनि थाखाय आर 'जखौ गनायनो गाहायनि जज, दिल्लीनि कर्टनि जुरिसदिक्सआ बेले-बेजेयाव दंमोन, सिभिल कर्ट, जाय मोकद्दमाखौ जब्द खालामनाय जादों, सम्पथिखौ रैखा खालामनो थाखाय आर' ज गोनांमोन, जाय मोकद्दमानि आयदा। बेनिखायनो जों सान्दों दि मंदसौरनि सिविल कर्टआ दिल्ली कर्टनि दफा 31 (4) नि सिङाव रेफारेन्स अर्डारनि गेजेरजों फैनाय आर 'जफोरखौ गनायनो थाखाय दिल्ली कर्टनि जुरिसदिक्सनि सोमोन्दै सोंनायखौ जोबनायाव थि खालामजासिम सम्पथिनि सासे रिसीभार थिसन्नो हाथावनामोन। दिल्ली गोजौ अदालते बे सोंनायखौ थि खालामनायनि उनाव, आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय थिस' नजानाय रिसीभारखौ कर्टनि जुरिसदिक्सनि सिङाव दोननो हागौ, जुदि बियो दिल्ली कर्टनि आर 'जिसिदिक्स
नारसिनदोंमोन दि मंदसौरआव दाखिल खालामनाय नालिसआ मध्य प्रदेश रायजोनि सिङाव पिप्लियाआव बाहागोआरिनि सम्पथिफोरावल 'सोमोनदो दं आरो बेयो बम्बे आरो नागपुरनि सम्पथिफोरजों सोमोनदो गैया आरो सासे रिसीभार थिसननायनि बिथोन मोन्नायनि गोख्रैथिजों प्रितम सिंहआ बम्बे आरो नागपुरनि सम्पथिफोरनि दखलआव थानो हादोंमोन जेराव प्रताप सिंहखौ एंगारनाय जादोंमोन। जों बे थाखोआव थि खालामनो हाया दि जेराव बे नालिसआ पिप्लियाआव बाहागोआरिनि सम्पथिफोरजों सोमोनदो दं अब्लासिम सामलायनो हाथावना। आरबिट्रेशन मावखान्थिया सन्देह गैयालासे पार्टनारशिपनि गासिबो सम्पथिफोरजों सोमोनदो दं आरो जुदि प्रितम सिंहआ, जेरै प्रताप सिंहआ दाबि खालामदों, ब' म्बे आरो नागपुरआव बाहागोआरिनि सम्पथिफोरनि दखलआव दंब्ला, प्रताप सिंहखौ एंगारनानै आरो सासे रिसीभार थिसननाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनां, अब्ला बिथांनि फाहामनाया मोनसे आरजाथाव बिथानि थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज गोनां 781 आरो
गासिबो फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
