आपिल नं
2276,1968 नि 10,2278.1964 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
158 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 23 फेब्रुआरि, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 33 आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव) सालिसिटर जेनेरेल जगदीश स्वरूप, टी
ए
रामचन्द्रन, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा। पि
बर्मन, आर
घ' स आरो सुकुमार घ 'स, रिपेनडेन्टनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। सी
जे
शैला बिहारी लाल सिंहा, जायखौ बेनि उनाव' एसेसी 'बुंनाय जायो, उखारा एस्टेटस जमींदारीज लिमिटेड मुंनि मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरि। गाहायाव होनाय टेबला कम्पानीनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फा बाहागोनि बिबांखौ थि खालामो आरो जाय बोसोरफोराव बिसोर मोन्नाय जादोंमोनः 135/5,47/5,52/5,52/5,52/5,52/5,52/5,52/5,52/5,52/5,52/5,52/5,52/5,52/5,52/5/5,52/5/5/5/5/5/5/5/5/5/5/
बोसोर 1359 बि
एस
आ मुलाम्फा बाहागो महरै खाजोना गोनांमोन, आरो आद्रा थानाय बिबांफोरा खाजोना गोनां नङामोन, मानोना बेफोरखौ कम्पानिनि खाथायारि मुलाम्फाफोरनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन, जेराव गोलाव समनि खननाय आरो गुबुन लाइजफोर होनायनि थाखाय गनायनाय महरै आरो रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय हाफोरनि गोनांथार आरजिनाय क्षतिपूरण महरै मोन्नाय सलामी एबा प्रिमिया दंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया गासै रांखौ बोसोरथामनि थाखाय मुलाम्फा बाहागो महरै फोसावनाय खाजोनायाव लाबोयो आरो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 (2) नि सिङाव बिबांफोरखौ आरजियो। आपिलाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बोसोरफ्रोमबोनि गासै राङा खाजोना होग्रानि आखायाव थानाय आयमोन, नाथाय बेनि मोनसे बाहागोआल' मुलाम्फा बाहागो, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6ए) नि ओंथि सिङाव, आरजिनाय जादोंमोन। नैथि आपिलाव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि खाजोना बाहागोखौ कम्पानिनि गोलाव समनि थाखाय मुलाम्फा बाहागो महरै रानसारनाय जादोंमोन, नाथाय आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 2 (6ए) नि ओंथि सिङाव, मुलाम्फा बाहागो महरै रानसारनाय जादोंमोन।
34 बेनि उनाव ट्रिब्युनला भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'दों, गिबि मोन्नै सोंथिफोरखौ बिसावरायगिरिनि गोसोयाव मुंख' नाय जादोंमोन, आरो थामथि सोंथिया कमिस्नारनि गोसोयावः "(1) नंगुबै बाथ्राफोराव आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन दि उखारा एस्टेट जमिदारिफोर (पि) लिमिटेडजों मोन्नाय हा आरजिनाय क्षतिपूरणनि थाखाय बिसावराय रांखौ बिसावरायनाया, 31 मार्च, 1948 नि उनाव, बिसावरायगिरिनि आखायावमोन, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6 ए) नि ओंथि सिङाव बाहागोआरि मुलाम्फानि रसिद? (2) नंगुबै बाथ्राफोराव आरो जाथायनि थासारियाव बिसावराय ट्रिब्युनलआ बिसावरायमोन ना नङामोन, 31 मार्च, 1948 नि उनाव, रिसिप्टनि थाखाय रिसिप्टनि थाखाय रिसिप्टनि थाखाय रिसिप्टनि थाखाय रिसिप्टनि थाखाय रिसिप्टनि मोनसे गोलाव सम।
गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय खाजोना होग्रानि आखायफोराव थानाय आरो खाजोना होग्रानि आय महरै खाजोना होग्रानि आयनि सिमा? (3) नंगुबै आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, 31 मार्च, 1948 नि उनाव गोलाव समनि लीजफोर होनायनि थाखाय उखरा एस्टेट जमींदारीज (पी) लिमिटेडजों नाजावजानाय रां सालामीखौ खाजोना होग्रानो राननाया, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6ए) नि ओंथि सिङाव मुलाम्फा बाहागोनि रसिदखौ खाजोना होग्रानि आखायाव गैयामोन नामा? "गोजौ अदालते 1961 नि आय खाजोना रेफारेन्स नं
131 आरो 1964 नि 3 आव गावसोरनि सिगांनि बिजिरथिफोरखौ उनसंनानै गासिबो नांफादेरनाय सोंथिफोरनि फिननायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि गासिबो नालिसाव नांफादेरनाय फिननायखौ 1964 नि जोबथा थिरांथा सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो 1961 नि बिजिरथि नं
131 नि बेरेखायै बिजिरजानाय रेफारेन्सफोर।
बिसोर मुंख 'नायखौ जेरै बिसोर खालामदोंमोन बे रोखोमै फोजोबनो हायाखैमोन। बिसोर गावसोरनि फिननायखौ आरो फिननायखौ मदद होनो थाखाय गावसोरनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांदोंमोनः बै फिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव जोबथा मोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय गुबुन जाथायफोराव जेबो बिजिरनायनि जाहोनाव बिसोर सोलायसोल' जानो हायाखिसै। बिरोंदामिनारि गोरोन्थिनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा फिननायखौ रेबगान्थि खालामाखै, बिथोनआ गुबुन मोनसे लोरबांथिनि सायाव सोनारो। गोजौ आदालतआ मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन 35 सलामीनि जायखिजाया बिबाङा खाथायारि मुलाम्फामोन ना रां खाथायारि मुलाम्फामोन, आरो हादाबखौ गोनांथारै आरजिनायनिफ्राय मोननाय खहा खालामनायनि जायखिजाया बाहागोआ खाथायारि मुलाम्फामोन ना रां खाथायारि मुलाम्फामोन। गिबि नोजोरै, मोनसे कम्पानिनि दिदोम सम्पथिनि बाहागो जानाय हानि थाखाय रां खाथायनायनि रसिदआ खाथायारि आखुनिः सेनैराम द 'रमल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आसाम (1), जाय रां खाथायारि मुलामफा आरो रां खाथायारि मुलाम्फा नङा।
एमएमयू आरो कश्मीर, हिमाचल प्रदेश आरो पटियाला (2)। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि खहा खालामनायनि गासै बिबांखौ खाथायारि मुलाम्फा होनना गनायनाय जायो, बेनिखायनो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेखौबो नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि 1961 माइथायनि रेफारेन्स नं
131 निफ्राय फैनाय 1968 माइथायनि 13 आरो 1968 माइथायनि 1621 मायथाइनि आपिल नं
737आव आरो 25 जुलाइ, 1969 माइथायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय गुबुन मुंख 'नायफोराव मोनसेल' आयेननि सोंथिया बेनोमोन दि खाथायारि मुलाम्फाफोरनिफ्राय मुलाम्फा बाहागो राननाया खाजोना गोनां नंगौ ना नङा। बे जाथायफोरनि हानजायाव सोंनायनि बिबाङा, सोंथिफोरनि महरखौ नोजोर होनानै, बांसिन गुवार। 1968 माइथायनि 737 निफ्राय 739 नं आपिलफोराव जों मानिदोंमोन दि, दफा 2 (6ए) नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, 31 मार्च, 1948 (आरो 1 एप्रिल, 1956 मायथाइनि सिगां) नि उनाव जानाय खाथायारि मुलाम्फा बाहागोनि बाहागो रानथारनांगौ, आरो कम्पानिनि बाहागोआरि मुलाम्फानि बाहागो रानसारनाय बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागो
खाजोना होनोगोनां बाहागोआरि आय महरै दफा 12 नि सिङाव खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
