आपिल नं
1235 निफ्राय 1966 नि 1237 सिमः 1962 नि आपिल नं
304 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 20 सेप्तेम्बर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। रामेश्वर नाथ, महिंदर नारायण आरो स्वर्णजीत स 'धि, आपिल नं
3 (1966 नि सी
ए
नं
1235 आव) आरो फिननाय नं
11 (1966 नि सी
ए
नं
1236 आरो 1237 आव) नि थाखाय आपिल। के
जवाराम आरो आर
थियागराजन, आपिल नं
1235 निफ्राय 1966 नि सी
ए
नं
1236 आरो 1237 आव) आरो फिननाय नं
1 निफ्राय 7 (1966 नि सी
ए
नं
1235 आव)। एम
आर
के
पिल्लाइ, फिननाय नं
3 (1966 नि सी
ए
नं
1236) नि थाखाय आपिल खालामो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि देरसिन फंबायखौ दाबि खालाम। आर' जलाइगिरिफोरा नख 'रारि आसारखान्थिनि सायाव सोनारनानै सामलायनायखौ दाबि खालामो, जाय सोद्रोमाफोरखौ थाथानिनि गासै आयनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ होयो। सिगांनि सामलायनायखौ आर' जलाइगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोनि थाखाय 12 बोसोरनि थाखाय 500/रां मोनफ्रोम बेसेनाव दाबि खालामनाय जादोंमोन; आर 'जलाइ नं
5 नि थाखाय गोजौनि हाराव आरो आर' जलाइफोरनि थाखाय 6 निफ्राय 8 रां गाव-गावनि जोनोम सानफोरनिफ्राय मोनफ्रोम बेसेनाव 400/रां मोनफ्रोम बेसेनाव। नालिसनि अक्ट 'निफ्राय इयुननि सामलायनायखौबो गोजौनि हारफोराव दाबि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ सेथि बिबादीआ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरहा थाथानम एस्टेटनिफ्राय सामलायनायनि जेबो बाहायजाथाव आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन; गोजाम मुगानिफ्राय मोन्नै कलामफोर, पलचिथारा आरो वेल्लियादखौ जूनियर एस्टेटनि सामलायनायनि थाखाय आलादा थि खालामनाय जादोंमोन।
1934 मायथाइनि बिथांखौ स्तानम सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमा होन्ना फोसावदोंमोन, बिथाङा अननायनि थाखाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों मोन; बबेखानि बिथांनि सायाव जेबो गनायजानाय नेम खान्थि गोनां नङामोन, बिथाङा सिगांनि स्तानिसनि उदारथिखौ आजावगासिनो दंमोन आरो स्वरूपमनि जुनियर सोद्रोमाफोरनो बोसोरफ्रामबो 17,000 रां होगासिनो दंमोन आरो बिनायगिरिफोरहा स्तानम एस्टेटनिफ्राय आय दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिसावराय अदालते मोनफ्रोम बिनायगिरिनि थाखाय 250/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां /
दानथ 'नाय नं
1 आरो सि
ए
एस
1236 आरो 1966 नि 1237 खौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोयो। गिबि सोंनाया बे दि बिनायगिरिफोरा नख' रारि आसारखान्थिनि आयदा महरै स्तानमनि सम्पथिफोरनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। गिबि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सामलायनायनि बानस 'आ सिगाङाव स्तानीजों उदारथिनि खामानि महरैल' होजादोंमोन आरो स्वरूपमनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरनि जायखिजाया आयेनारि दाबिखौ गनायनायाव नङा। जायखिजाया जाथायावनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोदोआव सोलिबोनाय हुदाआ बेमोनदि मोन्नै कलाम "पिलाचिथारा" आरो "वेल्लियाद" निफ्राय आयखौ स्वरूपमनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आम्मा नेथियारनो होनाय जादोंमोन आरो स्वरूपमनि सोद्रोमाफोरा मोनसे रेकर्डनि अनगायै जेबो एखे मोन्थाइनि सायाव जर होनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया थोजासे नंगुबै फोरमान आरो
एफ
एफ
एस
फोरा स्तानाम सम्पथिफोरनिफ्राय सामलायनायनि मोनसे दोरोङारि मोन्थाइखौ गायस 'नदों। गिबिसिनै बोसोर 1817 नि मोन्नै थिरांथाफोर अ
स
991 आरो 992 दं जाय कावालपारा स्तानमनि सानै सोद्रोमाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिथोन होयो (ए 57 आरो ए 58 दिन्थिफुङो)। बैफोर नालिसफोराव स्तानीनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि अम्मा नेथियारनो स्वरूपमाव गासै आइजोफोर आरो उन्दै गथ' फोरखौ लाखिनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन समफथिफोर रानजादोंमोन, दि स्वरूपमाव गाहाय हौवाफोराल 'बिथांनिफ्राय गुबुन-गुबुन सामलायनायनि दाबि खालामनो हायो आरो जाय सोद्रोमाफोरा राजमहलनिफ्राय गोजानाव थानो सायख' दोंमोन बिसोरहा सामलायनायनि दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ कर्टआ गनायाखैमोन जाय मोनफ्रोमबो बादीफोरनो सिगांनि आरो इयुन मोन्नैबो सामलायनायनि थाखाय 39 रां बिथोन होदोंमोन। मोन्नै थांखिफोरनि गुदि बाहागोफोरखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः "अनवाद" नि नोजोरआव मुंख' नाय गासैबो जर 'खा नोजोर आरो अनागारि सोद्रोमाफोरनि गुबुन-गुबुन बिथोनफोरखौ नेवसिनानै।
कवालप्पारानि आथिखालनि मूपिल नायरा आरो थाथाय, थाखो आरो मान-सन्मान (स्थानमानम) आरो स्थानमनि उदांश्रीनि बेरेखायाव आरो गावसिनि गोजोननायनि थाखायल 'आरो बियो दि, मूपुआ ब्राह्मणफोर आरो गावनि (मूपुनि) लिरनाय गोहोनि सिङाव गुबुन मान-सन्मानगोनां सुबुंफोरनि गेजेरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामखांनायनि उनावबो मूपु (स्थानम) खौ लाजिफोनां (नखरनि फिथाय महरै) गोरोबलायैनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि, बुंजानाय सुबुंफोरनि नाजानाय थासेयावबो, बिनायगिरिआ फैफिनाखै आरो ज' जानानै थानो हाया (रोखोमसे थाग्रा जायगा आरो गुलाय-गुजाय दं), बेयो थारल ', मानोना डिफेन्देन्टआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बाथ्रा दान्थेलायो, बियो आम्मा नेथियार जाय बिनायगिरिनि समफथिफोरखौ सामलायनांगौमोन, लोगोसे बिनायगिरिनि आयजो सोद्रोमा मनिफकम आरो राज्यखौ सामलायदोंमोन।
16, 000 आरो गोजाम फेनामफोरा सरकारनिफ्राय मोनफ्रोम 10आव 2 जायो जुदि उननि बियादेलाजों लोगोसे म 'पिल नायारनि उनमोनगिरि आरो उननि बाहागिफोरा म' पिल नायारनिफ्राय आलादा थायो आरो जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय सामलायनायनि दाबि खालामो, अब्ला बेबादि सुबुंखौ सामलायनायनि खरसाखौ होनांगौ आरो बेबादि सुबुंनि स्थानमानम (थाखो आरो मान) जों गोरोबनाय महरै हेफाजाब होजानांगौ आरो गोनांथि गैया (एस
आइ
सि.)। बादी आरो बिथांनि बिमा वलियाकावा नेथियारआ 16थि मेडम 992 (26थि एप्रिल 1817) आव कवालाप्पाराखौ नागारदोंमोन आरो रोखा नङै जाहोनफोरनि थाखाय मंगलाथु, पनाम्बला कोड आरो मेलारकोडआव थाङो आरो थायो। बिनायगिरिखौ रैखाथि होनायनि बिथोननि सिङाव, बुंनाय नेथियार आरो 20 सुबुंफोरखौ बै अक्ट 'निफ्राय, 26थि एप्रिलनि मेडम (एडम) नि एडम (एडम) खौ मदद होनो नांगौ आरो बिनि उनाव 13थि जून (16थि जुन) निफ्राय 8थि जुन (8थि जुन) खालि मावसोमग्रानि थाखाय रां होनो बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि)। लिरनाय फोरमायथि (फोरमान होनाय) आव जेबो मुंख' नाय गैया आरो नालिसगिरिनि साखिफोरा फोरमान खालामाखै दि आर 'जलाइयाव दाबि खालाम जानाय रांनि बिबाङा मा खरसजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो बे बिथोन होनाय जायो दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनि साखिफोरजों फोरमान होजानाय बायदियै 3 दाननि थाखाय आर' जलाइगिरिनि 450 फेनाम होयो, आर 'जलाइयाव दाबि खालामजानाय रांनिफ्राय 25 (?) फेनामफोरखौ दानस्लायनायनि उनाव, दि डिफेन्डन्टआ आर' जलाइगिरिनि जारिमिनाव दानसेयाव 150 फेनामनि हाराव बादीनि इयुननि जोथोनखौबो होयो, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों आरो बादी आरो डिफेन्डन्टआ आर' जलाइनि मानथाखोखौ नोजोर होआलाबानो आरो स्टेटमेन्टनि मानथाखोखौ नोजोर होआलाबानो रां होयो आरो रुजुथायारि बेसेनफोर मोनो। "एक्सटेनट। ए 58:" गोजौयाव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ नायब्ला, दिन्थिग्रा जेबो गैया दि बादीआ मा बिथायाव थाङो आरो गावनि सोद्रोमाफोरनि दारै आलादा थायो।
बियो आम्मा नेथियारानो जाय बादीनि सामलायनायखौ नायग्रोमनांगौ मानोना बादीआ ब्राह्मणफोर आरो गुबुन सनमानगोनां सुबुंफोरनि गेजेरजों थांफिननो आरो थानो नाजादोंमोनब्लाबो मोनसे रादाबा गोसारनायनि जाहोनाव मुपुखौ गाज्रि मुं मोननायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय ब्राह्मणफोर आरो गुबुन सनमानगोनां सुबुंफोरनि गेजेरजों खालामजादोंमोन दि बादीनि मावथायनि फिथाय महरै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दं, मोनसे थारल ', बिजिरसालिनि गनायथिया बेनोदि, जुदि सोद्रोमाफोर जाय मूपिल नायरजों बिनि थोंजों बिब' महरै सोमोनदो दं आरो थामथि नायर बायदि बियादेलाखौ बिथोन होयो आरो जाय सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि महरै खाथि सोमोन्दो दं, जायखिजाया जाहोननि थाखाय आलादा थायो आरो बिसोरनि सामलायनायनि थाखाय सोङो, मूपिल नायरआ बिसोरनि सामलायनायनि रां होनो बिथोन होजानांगौमोन, आरो म्पिल नायरनि बदलै म्पिल नायरनि गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनो हाया।
बे बाथ्रा दानथेलायगिरिया मेद 'म 992 (एप्रिल मे, 1817) निफ्राय सामलायनायनि थाखाय रां होजादोंमोन जेब्ला बियो कार्किटकमनि 30 अक्ट' सिम (फ्राय 16 आगस्त) गुबुनमोन आरो बिनि उनाव म 'पिल नायरा सामलायनायनि थाखाय रां होनांखौ बन्द' खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि साखिफोरनि फोरमाननिफ्राय बेयो फोरमान जाबाय दि बिनायगिरि आरो बिथांजों थाफानाय सुबुंफोरहा गासैजों लोगोसे सामलायनायनि खरसानि थाखाय 3 फानामफोर आरो सानसेनि थाखाय बांद्राय खरसानि थाखाय 1 फानाम नांगौ जागोन। बेनिखायनो, खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमाननिफ्राय बेयो नुजाया दि बिसोर 41 निफ्राय 1 थि चिंगम (14 थि आगस्त) निफ्राय 1 थि रिचिगम (14 थि नबेम्बर) सिम 3 दानफोरनि थाखाय सामलायनायनि थाखाय फानामनि अनगायै जेबो गोनांथि जागोन, नालिस खालामग्रानि अक्ट 'निफ्राय 120 फानामफोर सानना नायनायनि थाखाय।
बादी आरो आं बेखौबो बिथोन होयोदि डिफेन्देन्टआ दानसेयाव 120 फानामनि हाराव इयुननि सामलायनायखौ बादीनो होयो आरो बादी आरो डिफेन्देन्टआ रुजुथायारि बेसेनफोरखौ होयो आरो मोनो। "दिन्थि बि1आ 1859नि अ
एस
2आव कवालाप्पारा स्वरूपमनि बै समनि स्तानीजों होनाय मोनसे फोरमान। फोरमानखौ अ
एस
67 (बि) महरै 1934नि अ
एस
46आव सिन होनाय जादों आरो गाहायाव लिरनाय बायदि लिरनाय दङः" सम्पथिफोरा स्तानामनि ल '। मोन्नै कलामफोर (मोननै गुदामजों नांजाबनाय हाफोर) खौ तारवाड़नि सोद्रोमाफोरनि सामलायनायनि थाखाय आलादा खालामनाय जादों। आरो बे हुदा जाबाय दि आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरा बेनिफ्राय गावनोगावखौ सामलायो। बेखौ गोदो गोदायनि समनिफ्राय आलादा आलादा रानसारनाय जादों। जेब्ला थि महरै मिथिनो मोनामोन, अब्ला बेखौ नुनो मोनदों दि बेखौ गुबुन जायखिजाया हिसाबनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन नामा, आं बेखौ सोंदोंमोन दि बिसोरहा बबे जायगायाव थि सामलायनायनि गोनांथि दंमोन।
इस आरो मलिखानआ स्तानामनि ल 'मोन आरो तारवाड़हा गावनि आलादा समफति गैया। "(गोजौ आदालतआ नोजोर होदों दि बे राव दानस्लायनायआ थार नङा आरो' कलाम 'आ बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भारा बुथुमनो थाखाय सम्पथिनि बोखावनायखौ फोरमायो। आरोबाव गोजौनि रायखांनायाव गिबि बाथ्रा दानस्लायनायआ जागोन' स्तानमावल 'समफतिफोर दं आरो समफतिफोरा स्तानामनि ल'। ') बे रायखांनाया रोखा महरै दिन्थियो दि स्तानीया मावख' आव से जौथायनि सिगां स्वरूपमनि जुनियर सोद्रोमाफोरखौ लाखिनायनि गावनि बिबानखौ मानिना लादोंमोन। उननि फोरमानआ 1934 नि अ
एस
नं
46 आव स्तानीनि रायखांनाया। आथिखालनि मामलायाव सेथि बिनायगिरिआ फोरमान होआमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि सिगांनि नालिसाव बिथांनि थाथाइआ अ
एस
नं
46
आव दंमोन।
सोद्रोमाफोरनि एल
1 एस
पि
सि
आइ./70 4 42 सामलायनायनि थाखाय एम्मा नेथियारनि मुंजों दान होनाय जादोंमोन। बैफोर सम्पथिफोरखौ गोदो गोदायनिफ्राय मूपिल नायरनि सम्पथिफोरनिफ्राय बिथांनि मुंजों दान होनाय जादोंमोन। मूपिल नायरा गुबैयै सासे सासन खालामग्रा गाहायमोन। आम्मा नेथियारनि मुंजों सम्पथिफोरनि दान होनाया जेब्ला मूपिल नायरा सासन खालामग्रा गाहायमोन जानांगौमोन। आथिखालनि आम्मा नेथियारहा दाबो बेबादि रानजानाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि राननायनि बागै मिथियैमोनदि आंनि ईडर फंबाय आरो बिथांनि उनाव, आं स्टानम सम्पथिफोरजों लोगोसे बै सम्पथिफोरखौ सामलायदोंमोन। आं बै सम्पथिफोरनि सामलायनायखौ आम्मा नेथियारनो होफिननो गोसो जादों। बैफोर सम्पथिफोरखौ होफिनोब्ला, आं आरोबाव सोद्रोमाफोरनि सामलायनायखौ होनो गोनां जानाय नङा। बिनि रेबगान्थियाव बुंनाय नं.
सोलेरनि नेम खान्थि। नाथाय बियो बिथांखौ स्टान 'मनि आखुनिफ्राय एसेबो खम नङा आरो दोहोनफोरनि स्टान' मनि आखुनिफ्रायबो जेबो गोहोम खोख्लैया। "जोंनि सान्नायाव बे मामलायाव होनाय साखीया कवालाप्पारा एस्टेटनि मोनसे नेम खान्थिखौ थोजासे फोरमान होयो, जायनि गेजेरजों स्तानीया नखरनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरखौ जोथोन होनो थाखाय आयेनारि महरै बिबान गोनांमोन। जानो हागौ जुनिय' र सोद्रोमाफोरखौ जोथोन होनायनि खान्थिया सिगांनि स्तानीनि अनजाथाव खामानि महरै जोनोम जादोंमोन। नाथाय बेयो ओरैबायदि गोबाव समसिम हेंथा गैयालासे सोलिबाय थादोंमोन दि बियो मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि आखुखौ आरजिदोंमोन। हेंथा नं
1नि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि जुडिसियेल कमितिआ बुंदोंमोन दि सामलायनायनि थाखाय होनां रां होनाया स्तानीनि फारसेनिफ्राय मोनसे अनजाथाव मावथायमोन आरो जुनिय 'र सोद्रोमाफोरनि आयेनारि मोन्थाइ नङामोन। कुनन बनाम कुट्टनी बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि सामलायनायनि दानखौ माबोरै आयेनारि दाबिनि थाखाय होनाय जादोंमोन एबा हिनजावफोर आरो उनदैसिन सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय गुवार राहाफोरल 'मोन, जायखौ राजाया सम्पथि (1) ए
आइ
आर
1948 (पि
सि.) नि गेजेरजों आबुङै मावनो हाथावनामोन। 47थि दफा 52.43 जायखौ बिथाङा हारसिङैनो गावनि होनना मानियो। उदारथिनि दाबिफोरा गोबां समावनो बिगोमा जानायनि मोनदांथिनि सायावनो गोहोम खोख्लैयो, जर' खायै जेब्ला बान्था मोनग्राया सोनारनाय थाथायाव खाथि सोमोन्दोआरि जायो। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ गोरोनथिङै फरायनायनि सायाव सोलियो। जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदों दि सामलायनायनि दाबिआ नेमआरि मोनथायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो एक्स ग्रेसिया पेमेन्ट नङामोन। बिजिरनायनि समाव श्री एम
आर
जयाकारा बुङोः "बे सोमोन्दोआव लिरबिदांफोरा फारियै एक्स 17 नि बेरेखायै अनागारि आरो
r, गिबिखौ बै समनि थामथि नायर, सासे उन्दै आरो नैथिखौ गावनि बिमानि दारै खालामनाय जादोंमोन। बे बादियाव मा बाथ्रा दंमोन आरो बे नालिसफोराव मा बिथोन होनाय जादोंमोन बेखौ लिरनो गोनां बाथ्रा। मोन्नैबो हान्जानि आर 'जियाव सामलायनायनि दाबिखौ दोरोङारि मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। बादीआ दाय होदोंमोन दि नायरा सामलायनायखौ होनांगौ' सरासनस्रा आसार-खान्थि '। हेंथा होग्राया' आसार-खान्थि 'खौ मानिना लादोंमोन, नाथाय सामलायनायखौ होनो थाखाय गावनि बिबानखौ मानियाखैमोन, मानोना गोदो गोदायनि समाव बिथांनि आजौ-आजौफोरा गावनि आरो उन्दै सोद्रोमाफोरनि सामलायनायनि थाखाय आम्मा नेथियार मुंनि सासे आयजोनि सायाव' सरासनस्रा आसार-खान्थि 'बायदि माखासे हाफोरखौ गायसनदोंमोन, आरो नालिसाव दाबि खालामनाय सामलायनाया, जुदिबो होनोगोनांमोन, जायखौ बिथाङा मानियाखैमोन, गुबैयै सिगांनि समफोराव गुबुन जायगायाव दोनजानाय हाफोरनिफ्राय ओंखारनांगौमोन। बिथाङा गावनि बिबानखौबो मानियाखैमोन, आरो बिनि उलथा गावनि बिमा आरो बिमाआ गावनि नख' रनि गुबुन जायगायाव थांना थानायनि बोसोन होदोंमोन।
गुबुन जाहोनफोरनि थाखायबो, जायखौ बेले-बेजेनि मामलायाव साननाया गोनांथि गैया। बबेखानि, बिथाङा जर 'खा फालिथायफोराव सामलायनायखौ आबुं खालामनो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन, जुदि अदालते थि सान्दोंब्ला। बिजिरगिरिया मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ लाखिनाया आम्मा नेथियारनि बिबानमोन, जाहाते बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिजों बिब' आरो बियादानि जोबोद खाथिसिन सोमोन्दोआव गसंना दंमोन आरो बिथांनि उननि उनमोनगिरिफोरमोन, बियो 'खालि थार' मोनदि बिनायगिरिआ बिसोरखौ सिगांनि आरो इयुननि सामलायनायनि थाखाय सम-समारि बानथा होनांगौ। गोजौयाव थि खालामनाय आर 'जलाइफोरनि नुथायाव, बोल्त पक्षफोरजों सामलायनायनि दोरोङारि आखु आरो बे सोदोबफोरनि सोमोनदै गनायजानायफोरा बिजिरनायाव' खालि थार 'मोन, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ मोनसे हेंथा थांखि महरै मानिना लानो हाया, 44 मुपिल नायरनि आखायफोराव थानाय सम्पथिनि सामलायनायखौ हेंथा होनाय जाथायफोर।
सिगांनि नालिसाव सुख 'नाय रां होनाया थोंजों जेंना नङामोन। थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि सामलायनायनि बानथा थानायआ बै समनि म' पिल नायारनि दखलआव थानाय सम्पथिफोरनि स्तानाम आखुजों गोरोबैमोन ना नङामोन। बे बिन्दोआव जुडिसियेल कमितिजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरनि थाखाय सामलायनायनि बानथा होनायआ बै सम्पथिनि स्तानाम आखुजों गोरोबै नङामोन जायनि सायाव बेखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन। रिपर्टनि 53थि पि
याव श्री जयकारा नोजोर होदों; "बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो दि बेफोर मोन्नै जाथायफोरनि मावखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो गैया दि बेफोर मोन्नै नालिसफोराव बिथोनफोरा बै समनि मुप्पिल नायरनि दखलआव थानाय सम्पथिफोरनि स्तानाम आखुजों गोरोबै एबा बिथाङा ओरैबादि जेबो खालामदोंमोन जायखौ मुंसाय महरै मानिनाय जायो दि बिथांनि आखायफोराव थानाय सम्पथिफोरा स्तानम आखुथाय नङामोन आरो बिनि सामलायनायनि बानथाआ माबोरै गोरोबैमोन।
जाय सम्पथिनि सायाव बेखौ बिथा खालामनाय जादों, बेनि स्तानाम आखुजों, सुंदता अय्यरनि बिजाबाव (पृ
255, गाहाय) गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नो हागौः "माखासे जाथायफोराव सुबुरुन होनाय नोजोर जेराव सोंथिया नुजाबोदों दि नखरनि सोद्रोमाफोरहा स्तानमनि सम्पतियावनो सामलायनायनि मोन्थाइ दंः जाय मोगथाङाव बावैसोनि जाथायफोरनि सिगाङाव बेफोर सम्पथिफोरखौ गनायजायै जेमिन्डारिफोरनाव गोरोबहोयो।' बेनि अनगायैबो, बे मामलायाव दानथेलायनायाव स्तानामआ, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, नैथि थाखोनिमोन, आरो बेबादि थासारियाव सामलायनायनि बानथा थानायआ जानो हागौ थामथि थाखोनि स्तानमनि बेलायाव एसेबां गोरोबै नङा, जाय गावनि देरसिन सोद्रोमाखौ मदद होनो आरो सनमान होनो थाखाय नखरनि सम्पथिनिफ्राय दानख 'नाय जादोंमोन।" जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनाया कप्पालारा मोनसे जथाय एस्टेटमोन ना न' थ एस्टेटआ मोनसे जथाय एस्टेटमोन।
जर 'खायैनो बिनायगिरिफोर। बिनायगिरिफोरनि सामलायनायनि मोन्थाइनि बादै सोंनायखौ हरखाबै लानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नखरनि 45 बोसोर बैसोनि उनदैसिन सोद्रोमाफोरनि बेबादि सामलायनायनि नांलायनाया सम्पथिफोरनि स्तानाम आखुजों गोरोबै नङामोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव थारमोन दि बिनायगिरिफोरा मोनसे आसारखान्थिनि आयदा महरै स्तानाम सम्पथिफोरनिफ्राय सामलायनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ गायस' नदों। हेंथा नं
1 नि फारसेनिफ्राय सुबुरुनआ केसनि बे बिथिङाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां खालामनो हायाखिसै। मोनसे बुंजानाय आसारखान्थिआ, बेनि गोनां आखुथायनि सांग्रांथिनिफ्राय मानिजानायनि थाखाय साखिजों फोरमान खालामजानांगौ। नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनायल 'एबा गोजोन आरो सुबिदानि थाखाय गावजों गाव गनायथिनि दारै मोनसे राहाखौ नेम खान्थि महरै सिनायथि होनो हाया। रामर' वा बनाम यशवन्तराव (1) आव बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि केसाव बाजि बोसोर एबा सिफायनाय गैयालासे देशन्दरनि मोनसे जौसो बोसोरनि सर 'एबा नख' रारि हेंथा मावखान्थियाव बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
जायखिजाया रोखोमनि सोलिबोनाय, वतननि मावमिनफोर आरो सम्पथिनि गोबां बाहागोखौ ईडर दालायफोरनि आखायफोराव हगारनाय आरो उनदैसिन दालायफोरखौ जोथोनल 'जगायनाय। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि सर' नि गुदिया जायगायारि एबा नखरारि बाहायनायनि थाखायमोन आरो खालि मोनसे साजायनायल 'नङा आरो बेनिखायनो बेखौ सिनायथि होजानांगौ आरो मोनसे आयेनारि आरो गनायजाथाव आसार-खान्थि महरै खामानि मावनो नांगौमोन। बेनिखायनो, मोनसे आसार-खान्थिया आयेननि आखुखौ आरजिनो थाखाय आसार-खान्थिया मेलेमारि गुदिमुवाजों थाफानांगोन, गनायथिनि गोनांथिआ "मोनसे आसार-खान्थिखौ बाहायग्राफोरनि फारसे फोथायथि जाय बेखौ गोनांथार आरो खालि सायख' जाथावल 'नङा। गुबुन सोदोबफोराव बे नेरसोन जाय नेमआरि ओंथिआव आसार-खान्थिखौ खालि आसार-खान्थिनिफ्राय आलादा खालामो, गनायथिनि गोनांथि दं दि बेनि उनाव गोहो दं। गोदान मुगायाव आसार-खान्थियाव, जुदि बेनि उनथिं मोनसे आयेनारि गोहो दं आरो जों बेखौ आयेनारि महरै मोनसे गोख्रों गोहो मोननो गोनां जाया।
फसंथानारि मोनदांथियाव फसंजानाय। जों सोंथारनांगोन, 'हानजायाव नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनो एबा नेमफोर बिथोन होनो जोबथा गोहोआ मा?' बेयो बैसोगोराफोर, रौनिया हानजा, पुजारीफोर, एबा खालि गनायथिनि मोनसे सरासनस्रा गोरोबलायनायल 'जानो हागौ। नाथाय गनायथिनि गोनांथिया अब्लासो जानो हागौ जेब्ला सुबुं समाजआ माबा मोनसे राहायै थि नेमफोरनि उनाव गावनि बोलोखौ हगारो। "(जि
डब्ल्यू
पेटन जुरिसप्रुडेन्स थामथि एडिशन पृष्ठा 164 खौ नाय) जों दानि मामलायाव दिन्थिदों दि बादीफोरा स्थानम सम्पथिफोरनिफ्राय सामलायनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ गायसनबाय, स्तानीनि फारसेनिफ्राय उदारथिनि खामानि महरैल' नङा, नाथाय (1) आई
एल
आर
10 बम्बे 327
सामलायनायनि होनां रांखौ स्तानीया मोनसे आयेनारि बिबान महरै खालामदों। उननि सोंनाया बादीफोरनो आरथि गोनां नंगौ ना नङा।
स्वरूपमनि उनदैसिन सोद्रोमाफोर। बिनायगिरिफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि बेबादि रां होनायफोरा दानि मोकद्दमा फसंनायनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। मोकद्दमा गायसन्नायनि उनावबो सेथि बिनायगिरिआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बादीफोर आरो स्वरूपमनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि सामलायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव बोसोरफ्रामबो 25,000 रां जमा खालामगासिनो दंमोन। बिनायगिरिफोरजों बेखौ दाय होजादोंमोन दि बिसोरहा जेबो खांनाय-खांनाय होजायाखै। नाथाय गोजौ अदालते मोनदों दि बिनायगिरिनि बिमाखौ खांनाय-खांनाय होनाय जादोंमोन, जायजों बादीफोरा थांना दंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोकद्दमानि अक्ट 'नि सिगां खांनाय-खांनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बोसोरसेयाव फ्राय 2 लाख रां। बेखौ गनायनाय जायो दि स्वरूपमनि आयाव बांसिन खाजोना लागिरिफोरनि आबाद मावनायनि भाराखौ लाफायो। बावैसोनि खाजोना लागिरि आयेनजों आरजाथाव भाराखौ थि खालामनायजों लोगोसे बावैसोनि बोसोरफोराव स्थानमनि गासै आयाव खमायनाय नुनो मोनदों। बेखौबो नुनो मोनो दि बादीफोरा नखरनि इसेल 'फिसा सोद्रोमा आरो 7थि हेंथा होग्राखौ गारना जाय बिसोरनि बिमा बिबादीफोरा हौवाफोर जायनि गथ' फोरा स्वरूपमनि सोद्रोमा जानाय नङा। माद्रास एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) एक्ट, 1948 नि एक्ट, 26 आव न' खरारि सोद्रोमाफोरनो रां होनां समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस्टेटनि सोलायनाय थासारिफोरनि बिथायाव खाजोना थि खालामनाय। बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव जों बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। फिथाय महरै जों गासै मोनथाम आपिलफोरखौ (दिभिनल अपील्स नं
1235,1236 आरो 1966 नि 1237) नेवसिगारो। जायखिजाया आपिलफोरनि सोमोनदै बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
सि
अपील्सखौ बोखारनाय जायो।
