1966 नि आपिल नं
1733। 1964 नि नैथि आपिल नं
341 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 मार्च, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
सी
भंडारे आरो पी
सी
भर्तारी। सा
के
मेहता, ए
पी
तायल आरो के
एल
मेहताया फिन होग्रानि थाखाय 48 बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया राय, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 30 मार्च, 1966 नि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल आरो गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय आरो बेसेनजों लोगोसे बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननाय। इन्द' र नोगोर निगमनि बेरेखायै बादीनि नालिसआ मोनसे फोसावथायनि थाखायमोनदि बादीखौ बोखारनाया आयेन गैयैमोन आरो नालिस खालामग्राया दासिमबो बिनायगिरिनि मासिनि सायाव मोनसे रैखाखालामनायमोन आरो 15 एप्रिल, इं1953 माइथायसिम सा.
ई ट्रायल कर्टआ नालिसखौ बिथोन होयो। गाहाय आपिल कर्टआ बिथोनखौ नेवसिगारो। गोजौ कर्टआ बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ मोनफिननायसै। बादी नियामातुल्लानि मामलाया बेमोन दि बादीखौ 15 एप्रिल, 1953 मायथाइनि म्युनिसिपाल इन्जीनियारनि बिथोनजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। सासे श्री घाटपाण्डे, जाय मे 1953नि दानाव म्युनिसिपाल कमिस्नारनि जायगायाव खामानि मावदोंमोन, बिथाङा बादीखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। बादीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बोखारनाया म्युनिसिपाल कमिस्नारनि बिथोननि सिङावल 'जानो हागौमोन। बादीआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थांखि लाजानाय बोखारनायनि बेरेखायै बादीखौ जेबो खाबु होनाय जायाखै। म्युनिसिपाल कर्प' रेसननि रैखाथिया बेमोनदि बादीआ म्युनिसिपाल कमिस्नारनाव बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बादीआ नोगोर निगमनि आर 'जलाइ कमितिनाव मोनसे बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मनथ्रिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन।
मध्य भारत सरकार आरो बेखौ सेप्टेम्बर, 1955 दानाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बादीहा नालिसखौ दाखिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। गुबुन मोनसे रैखाथियाव बुंनाय जादोंमोन दि नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि उखिलाया मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव सावरायदोंमोन। सेथि, होखारनायनि बिथोनआ थारमोन आरो श्री घाटपाण्डेहा बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि गोहो दंमोन। नैथि, नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। थामथि, इन्द 'र नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 135 नि राहाफोरा नालिसखौ होबथाग्रा मोनसे आर' जलाइमोन। बादीखौ होखारनो श्री घाटपाण्डेनि गोहोआ इन्द 'र नोगोर खुंथायारि आयेन, 1909 नि दफा 13 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। इन्द' र नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 13, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(1) इन्द 'र नोगोरनि थाखाय नोगोर खुंथायारि कमिस्नारखौ, समनिफ्राय लानानै, सरकारनो गैयै सम 49 (बि), इन्द' र नोगोरारि मावमिनखौ हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
आय 'गगिरिनि बेबादि गैयै समाव सोरखारा कमिस्नार महरै खामानि मावनो थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ थिसन्नो हायो। बेबादि थिसनजानाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ आइनजों एबा जायखिजाया गुबुन आइनजों मावजानाय आरो बिबान होजानाय बिबानफोरखौ बाहायगोन आरो हाबा मावगोन, जाय सुबुंनि थाखाय बिथांखौ खामानि मावनो थाखाय थिस' ननाय जादों, आरो बै एखे बिबानफोर, हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव जागोन जायनि थाखाय बुंनाय सुबुंआ बिबान गोनां आरो सरकारजों थि खालाम जानाय बायदि दानारि रां होनाय मोनगोन। इन्द 'र आयेननि दफा 13 नि सायाव रैखाथिखौ जिरायनो थाखाय, गिबियाव बेखौ मिथिनो नांगोन दि सरकारजों कमिस्नार महरै खामानि मावनो थाखाय सोरबा सुबुंनि थिस' ननाय दं। गोजौ बिजिरसालिनि नंगुबै मोन्दांथिया बेनो दि श्री घाटपांडेखौ श्री राव, जाय बै समनि नोगोर कमिस्नारमोन, नि जायगायाव खामानि मावनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सरकारनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। आरोबाव बिजिरनाया सैथोमोन दि बिथोनआ श्री घाटपांडे, जाय बै समनि नोगोर कमिस्नारमोन, बिखौ होखारनायनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन।
इन्द 'र नोगोर निगमा सरासनस्रा बाथ्राफोरावमोनदि बे नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन। नालिसाव नालिसगिरिआ दाय होदोंमोन दि मावआगाननि जाहोना 15 एप्रिल, 1953 आरो मे, 1953 आव जादोंमोन जेब्ला नालिसगिरिखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो 11 जानुआरि, 1954 आव जेब्ला बेखौ इन्द' र नोगोरखुंथायनि आपिल कमितिजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसावरियाव नालिसगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नालिसआ मोजाङै दाथाइजानायमोन आरो सिमा आयेन, 1908 नि दफा 120 जों सामलायजानायमोन। जिल्ला जज, इन्द 'रनि सिगाङाव नालिसनि खोनानाय समाव, नोगोर निगमा, इन्द' रआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि इन्द 'र नोगोर निगमा आयेन, 1909 नि दफा 135 (2) नि सिङाव आयेननि सिङाव सासे मावख' गिरि एबा नोगोरारि मावख 'गिरि एबा सरकारनि बिथोननि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंजों मावआगान खालामजानाया नंगुबै अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव मावआगान खालामजानांगौमोन।
जिल्ला जजनि सिगाङाव नोगोर निगमा दंमोन दि आइनजों थि खालामजानाय थि समगान्थिनि सिमा बाहायजायाब्ला सिमा आयेन, 1908 नि दफा 115 बाहायगोन। जिल्ला जजआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे जाहोननि सायाव गनायाखैमोन दि बादीआ मावमिननि जेबो रादायाव गैयामोन आरो दफा 115 आ 50 रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा होनायनि सायाव बाहायजायो। जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 14 आ अब्ला बाहायगोन जेब्ला सासे मावख 'गिरिनि बिथोनखौ बिथांनि मावख' आरि गोहोआव बोखारनाय जादोंमोन आरो जेबो जुनिया समगान्थिनि सिमा थि खालामजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोगोर निगमा इन्द 'र नोगोर आयेन, 1909 नि दफा 135 नि सिङाव आर' जलाइखौ गले गले खालामफिनदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि श्री घाटपाण्डेआ बिथोन हगारनाय समाव कमिस्नार नङामोन, आरो बेनिखायनो बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन, दफा 135 (2) आव थानाय राहाफोरा इन्द 'र नोगोर खुंथायारि आयेननि आर' जलाइजों सामलायजानायमोन।
सिमा आयेन, 1908 नि दफा 120 जों। दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरा बिथोन होयो दि जुदि जायखिजाया सिमा गोनां जर 'खा आर' जलाइया रैखाथि होयो, अब्ला बेबादि सिमा गैयैखौ रैखा खालामनो आर 'जलाइ खालामनांगौ। आथिखालनि मामलायाव, नोगोर निगमा इन्द' र नोगोर खुंथाय आइन, 1909 नि दफा 135 खौ रैखाथि महरै आर 'जलाइ खालामाखै। बेबादि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ एबा बिसावराय आदालतआव लानाय जायामोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिया बेबादि आर' जलाइखौ गनायनो नाङामोन। इन्द 'र नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 135 आव थानाय राहाफोरा आयेननि सिङाव खालामनाय हाबाफोरनि थाखाय बाहाय जागोन। बेयो रोखा दि आथिखालनि मामलायाव श्री घाटपाण्डेजों हगारजानाय बिथोनआ बिथांनि न्यायबिधाननि बायजोआवमोन आरो बेनिखायनो बे आयेननि सिङाव खालामनाय मोनसे हाबा नङा। बेनि अनगायैबो, इन्द' र आयेननि दफा 8 (1) (बी) आव बुंनाय दं दि काउनसिला इन्द 'र नोगोर आफादनि मुं दोनगोन आरो इन्द' र नोगोर आफादनि मुं आरो मोनसे रोखोमसे मुं आरो मोनसे रोखोमसे मुं आरो मोनसे रोखोमसे फोसावथायनि दारै मोनसे सरासनस्रा मुं आरो सिल खालामजानो हागौ।
(घ) आयेननि दफा 8 (1) (ख) आव सान्नाय बायदि इन्द 'र नोगोरनि नोगोर आफादनि सायाव नालिस खालामनाय आरो कमिस्नार एबा नोगोर आफादनि जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावसोमग्रानि बेरेखायै नालिस खालामनाय एबा मुंख 'नाय नोगोर आयेननि दफा 135 आव सान्नाय बायदि सरकार एबा कमिस्नारनि बिथोननि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै नालिस खालामनाय। नोगोर आयेननि दफा 135 नि मोनसे थांखिया जादों, खोनदोआव मुंख' नाय सुबुंफोरखौ फोसावथायनि समफारिनि गेजेराव फोसाबनो खाबु होनाय। आथिखालनि मामलायाव जाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बे आयेननि सिङाव मावजानाय एबा मावजानाय जायखिजाया खामानि मावग्रानि सोमोनदै नङामोन। भारत कला भान्डार लिमिटेड बनाम नोगोर आफाद, धामनगाँव (1) नि बेलायाव बे अदालते मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार नोगोर खुंथाय आयेन, 1922 नि दफा 48 नि राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय गोहोम गोनांमोन, जायखिजाया मावख 'गिरि एबा कमितिनि सोरबा सोद्रोमा एबा बेबादि बिथोननि सिङाव खामानि मावग्रा सोरबा मावख' गिरि एबा कमितिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जेबो नालिस खालाम जानाय नङा।
बिथोन (1) नि उनाव नै दान जोबजासिम आयेननि सिङाव खालाम जानाय एबा खालामजानो थांखि लानाय जायखि जाया खामानिनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय
बांद्राय राङा आबुङै न्यायबिगियान गैयालासेनोमोन। बेबादि मामलायाव, जाय आयेननि सिङाव मावआगान लानाय जादोंमोन, बियो जेबो रैखाथि होनो हायामोन। बुंफुरलु आरो खान्थि बायदियै एखे जुक्तिआ इन्द 'र म्युनिसिपाल एक्ट, 1909 नि दफा 135 आव थानाय राहाफोराव बाहायजायो जायनि फिथाय महरै आथिखालनि मामलाया इन्द' र म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 135 नि खायसोनि सिङाव गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
