1967 नि आपिल नं
1839। 1965 नि दिभिनल रुल 2 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 16 फेब्रुआरि, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भि
ए
सैयद मुहम्मद आरो एस
पि
नायर,' आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
के
सेन आरो डी
एन
मुखर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। 66 बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों मोनसे आपिल, जायनि गेजेरजों बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ हेंथाहोनायजों संबिज' ननि आर्ट, 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिया 2 दिसेम्बर, 1957 नि सिगां सासे एसिस्टेन्ट ट्रेफिक सुपरिनटेन्डेन्ट महरै रेलवेआव हाबा मावगासिनो दंमोन। भारतारि रेलवे क' डआव थानाय नेम 148 नि सिङाव मोनसे दाननि फोसावथायनि सायाव बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय जेनेरेल मेनेजारनाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा 1959 माइथायनि 3 जुननि मोनसे रोंग' थि लायसि महरै फोरमायजादोंमोन दि बिथांखौ फिन थिस 'न्नाय जादोंमोन।
200 रांनिफ्राय 300 रांसिम सी
टी
अ '
आर
जों लोगोसे अरायथा नङै मावसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव सरासनस्रा बानथाफोर। ओरैबादि मोनदाङो दि बिनायगिरिआ जासिनायखौ नाजावो आरो मासिखौ थिस' नदों मोन। जोबनायाव 31 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मोनसे लाइसिनि गेजेरजों बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि रेलवे बर्डआ मददगिरि ट्रेफिक सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सोमोनदै बिथांनि थानदैखौ गनायदोंमोन नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 5 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव बे कर्टआ मोती राम डेका बायदि बायदि बनाम जेनेरेल मेनेजाराव गोबांसिनजों थिरांथा लादोंमोन। एन
ई
एफ
रेलवे बायदि बायदि। (1) भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) आ उदायैमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ 1964 मायथाइयाव जेनेरेल मेनेजारनो गावनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि केसखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे थानदै होदोंमोन। 1964 माइथायनि जेनेरेल मेनेजारनो मोनसे फिन हरजादोंमोन।
आयेननि सिमाफोर, थामहिनबा बेयो नोंनि मावमिनखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय द' बोसोरनि समफारिनि गेजेराव फेलें जाया। "बेनि उनाव 7 दिसेम्बर, 1964 मायथाइनि गुबुन मोनसे लाइजायाव बुंनाय जादोंमोनः" दा रेलवे बर्डजों बेखौ रोखा खालामनाय जाबाय दि सिगांनि मावमिनखौ फज 'नायनि दाबिआः मावमिनफोर जायनि मावमिनखौ 5 12 63 (जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट') नि द 'बोसोरनि गेजेराव नेम 148/149 नि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन, आरो जायनि थानदैया दाबो थाबथाना दङ, बेखौल' सान्ना नाय नांगौ। मानोना नोंथांनि मावमिनखौ 2 12 57 आव फोजोबनाय जादोंमोन, जाय 5 12 63 निफ्राय द 'बोसोरनि बांसिन उनाव सानना लानाय जायो, बेयो दुखु गोनां दि नोंथांनि मावमिनखौ फिन थिसननायनि आर' जखौ गनायनो हाया। बेनि उनाव फिननाय होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिटी दाखिल खालामदोंमोन। जेरै पिटिसनआव बुंनाय जादोंमोन (1); गाहाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव आयेनारि महरै फारागथि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन, जायनि मावमिनखौ आयेनारि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेनि बिजिरनायनि द 'बोसोरनि गेजेराव बिथोन होनाय जादोंमोन। मोती राम डेकानि (1) मामलायाव आदालत आरो बै सुबुंफोरनि मामलायाव जायनि मावमिनखौ सिगाङाव फोजोबनाय जादोंमोन। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय जादोंमोन दि 2 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव रिप 'न्देन्टफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बिथाङा खालि 3 सान गोबावमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मोन्नै रोखोमनि माम' लफोरनि गेजेराव बेबादि बानायनाय सिमाखौ संबिज 'ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। गुबुन बाथ्रा दि रिप' न्देन्टआ फिन थिस 'न्नायखौ नाजावदोंमोन आरो गावनि गुबै मावख' आव फिन थिस 'न्नो थाखाय गावनि मोन्थाइखौ एंगारनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। मोती राम डेकानि (1) मामलायाव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि मावमिनखौ फोजोबनाय। रेलवे क' डनि नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) जों गनायथि होजानाय अरायथा मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाया दफा 311 (2) नि राहाफोरजों गोरोबैमोन।
हरखाब गोसो बोनो हानाय। बे बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय आयेनखौ नोजोर होनानै दिसेम्बर इं1957 माइथायाव मदद होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया आबुङै उदायै आरो आइनगैयैमोन। रेलवे मावख 'आरिफोरा बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोम आरो गोहोमखौ गनायदोंमोन, नाथाय बेखौ बुंना मोनसे आबुङै आइनगैयै आरो आरजाथावै फारागथि सोमजिहोदोंमोन दि 5 दिसेम्बर इं1963 माइथायनिफ्राय द' बोसोरनि गेजेराव जायनि मावमिनखौ नेम 148नि सोदोबजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो जायनि रिप्रेजेन्टेसनआ थाबथानायमोन, बेखौ फिन थिसननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, जेराव मदद होग्रानि बायदि मावमिनफोर, जायनि मावमिनखौ 5 दिसेम्बर इं1963 माइथायनिफ्राय द 'बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, बेखौ फिन फज' नाय जायामोन। द 'बोसोरनि समखोन्दोखौ थि खालामनाया बेनि सिगाङाव गावनोगावमोन आरो बे सिमाखौ मानो थि खालामनाय जादोंमोन बेनि जेबो थार एबा गनायथाव बुंफुरलु होनाय जायामोन। जुदि 148 बोसोरनि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाया आबुङै आइनगैयैमोन आरो आइनगैयैमोन।
संबिजुनि दफा 311 (2) खौ सिफायनाय बिनि फिन फज 'नायखौ थारैनो मोनसे आयदा महरै फालिनांगौमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइदि रेलवे मावख 'गिरिफोरा थांनाय समखोन्दोखौ सान्ना नायालाबानो मावसाफोरखौ फिन थिसननायाव गोबां गोब्राबथि आरो जेंना मोनदों जानांगौमोन जाय जेबो गुन गैयै आरो नाजावनो हाया। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। जि
सि
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
