1952 मायथाइनि नं
188,188 (ए), 188 (बी) आरो 188 (ई) आव अपील्स खालामनाय। 6 दिसेम्बर, 1951 मायथाइनि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव अपील्स खालामनाय। 1951 माइथायनि 409,410,411 आरो 780याव दिभिनल एप्लिकेशन खालामनाय। 692 सी
अ
शास्त्री आरो नौनीत लालआ दिभिनल अपील नं
188,1952 आव अपील्स खालामनाय। एन
सी
चटर्जी (अंकार नाथ श्रीवास्तव आरो राजिन्दर नारायण) आ दिभिनल अपील्स नं
188 (ए), 188 (बी) आरो 188 (ई), 1952 आव अपील्स खालामनाय।
तालुकदारी समगान्थि फोजोबनाय आइन, 1949, (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) आ आयेनाव गनायजाथाव। हेंथा होजानाय आयेना, जेरै बिनि मुङा दिन्थियो, बम्बेआव तालुकदारी समगान्थिफोरखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखायमोन। आयेननि दफा 3 आ आइन बानायो दि आयेना जाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन बै अक्ट 'निफ्राय तालुकदारी समगान्थि जेरावबो बेयो सोलिबोगासिनो दंमोन बेखौ फोजोबनाय होनना मानिनाय जागोन। दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव गासैबो तालुकदारी हाफोरा बम्बे हा खाजोना बिखान्थि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोर बायदियै हा खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां आरो बिबान गोनां। दफा 6 नि सिङाव, गुवारै बुंजानाय, सम्पथिनि गासिबो बेसादफोर जाय तालुकदारीनि सिङाव दं आरो तालुकदारनि सिङाव दं, आरो सरकार आरो बेनि सिङाव थानाय गासैबो सम्पथिनि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो बे बायदि खान्थिफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिनि गासैबो मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय जागोन आरो बे बायदि बिखान्थिनि सिङाव थानाय सम्पथिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा 18 जानुआरि, 1950 आव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि होदोंमोन आरो 24 जानुआरि, 1950 आव गेजेत खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गाग्लोबनाया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि राहाफोरखौ नेवसिगारनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "(1) नङा, सुबुंखौ आयेननि गोहो गैयालासे ब्रिटिश भारतआव गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जागोन। (2) जुथायारि एबा ओनसोलारि आयेन आफादहा जायखिजाया हा, एबा जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथार आरजिनायखौ गनायथि होग्रा जेबो आयेन बानायनो गोहो थानाय नङा, एबा जायखिजाया कम्पानिनि बिगोमा, जायखिजाया फालांगियारि एबा दारिमिनारि हाबानि सायाव सुद एबा जायखिजाया सुद, आइनआ आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामाब्ला आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामाब्ला, एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामनाय जायनि सायाव आरो बेखौ थि खालामनायनि आदबखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 31 नि दफा (6) नि सिङाव आयेनारि नङैनि जुजिनायनिफ्राय उदांश्री मोननो थाखाय नाथाय बै खालामजायाखै हिसाबै, भारत सरकार आयेननि दफा 299 नि दायगोनां सिफायनायनि सोमोनदोआव बिनि जुजिनायनि बिबानआ दंबावो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सोंनायाव थाङालाबानो दि आथिखालनि संबिजुनि दफा 89 694 नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बे आयेननि बाहागोआ बेबादि रोखोमनि गाग्लोबनायनिफ्राय उदांश्रीमोन ना नङामोन, जुजिनायनि गुनफोरजों सोमोनदो गोनांमोन आरो मानिदोंमोन दि आयेना राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन आरो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिजुनि गुथि फारिया बिनि आइटेम (4) आरो दफा 31 बी, जायखौ 1951 मायथाइयाव बेनि गिबि फोसाबनायजों संबिजुवाव सोफादेरनाय जादों, बे बायदिः "दफा 31 ए आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, गुथि फारियाव थि खालामनाय जेबो आइन आरो नेमखान्थि एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ उदायै मानिनाय नङा, एबा माब्लाबाबो उदायै जानाय नङा, मानोना बेबादि आइन, नेमखान्थि एबा राहाफोरा बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै, एबा दानहोजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा सिफायनाय, आरो बिनि उलथा जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, बुंजानाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि मोनफ्रोमबो, बेखौ बोखारनो एबा फोसाबनो जायखिजाया रोंग 'थिगोनां आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव, सोलिबोगासिनो दं।"
बे रोखोमनि गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजानांगौ। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, बबेखानि, जोंनि सिगाङाव बिनि उलथा गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायो। बिथाङा फोरमायो दि बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1950 नि बिहार एक्ट XXX), जाय गुथि फारियाव गिबिसिन आइटेम, बेखौ संबिजुनि सेथि फोसाबनायनि आइन बानायनायनि उनाव बे कर्टाव जुजिनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे कर्टआ थारै बेनि माखासे राहाफोरखौ उदायै मानिदोंमोन। बे कर्टनि बिजिरनाया सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि 695 जुजिनाया गनायथि होजादोंमोन आरो संबिजुनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदै दफा 31 बी जों होनाय रैखाथि थासेयावबो गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बिजिरनायनि मोनसे सांग्राङै नायसंनाया बबेखानि दिन्थियो दि बे जुजिनाया गनायथि होजानाय आयेन आफादनि माखासे राहाफोरखौ आइन बानायनायनि रोंग' थिनि सायावमोन, जाय मोख्थाङारि आयेननि आखुथायफोरनि सायाव गोबांसिन बिजिरथिमोन।
गोहो। (बिहार रायजो बनाम दरभंगा आरो गुबुन 8 (1) नि महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंहनि गेजेरजों) सोलोंसा सुबुरुनआ बेनि मथै थुलुंगा होयो दि दफा 31 बी नि सिङाव रैखाथिआ संबिजुनि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे जुजिनायाव सिमागोनां आरो बिनिखाय बियो मोनसे रोखा बिथानि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे जुजिनायाव गसंना थानो थाखाय उदां, जेरै, भारत सरकार आयेननि दफा 299 नि राहाफोरखौ सिफायनाय। बियो दफा 31 बी आरो दफा 31 नि दफा (6) नि गेजेराव रावनि फारागथिनि सायाव सोनारो, जाय भारत सरकार आयेननि दफा 299 नि दफा (2) नि राहाफोरखौबो सिफायनायखौ फोरमायो। जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 31 बी नि जोबोद गुसेब नोजोर लायो। दफा 31 बी खौ जाय रैखाथि होयो, बेयो खालि "संबिजुनि बाहागो 3 नि राहाफोरखौ सिफायनाय" नङा, नाथाय बे मोनसे आइनजों होजानाय जायखिजाया हेंथा एबा हेंथाखौ बोखारो।
संबिजुनि थामथि बाहागोजों सासे सुबुंनि थाखाय रैखाथि होजानायआ मोनसे मोन्थाइ दि बिथांनि धोनखौ राइजोआरि थांखिनि थाखायल 'आरजिनाय जागोन आरो बेबादि आरजिनायखौ गनायथि होग्रा आयेननि सिङाव आरो खहा होनायनि राहा खालामनाय जाय आइनजों गावनो थि खालाम जानाय एबा आयेनजों थि खालामनाय खान्थिफोरजों सामलायजानाय। बेयो ओरैबायदिबो मोन्थाइ जायखौ सिगाङाव भारत सरकार आयेननि दफा 299 नि सिङाव सुबुंनि थाखाय रैखाथि होनाय जादोंमोन। दा हेंथा होजानाय आयेननि गनायथावथिनि सायाव जुजिनाया बै मोन्थाइखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। आरो बे जुजिनाया बुंजानाय मोन्थाइखौ सिफायनायनि सोमोनदै जुजिनायनि अनगा जेबो नङा, बबेखानि भारत सरकार आयेननि दफा 299 नि सिङाव बे मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय जायो, जाय (1) 696 आ आयेन आफादनि गोहोखौ बेनि गोहोनि सायाव हेंथा होयो। भारत सरकार आयेन आफाद आइननि सिङाव मा मोनसे रोंग' थि गोनां राहाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय रोखा महरै मोनसे गुदि आखुथायबोमोन।
गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि। बेयो भारतारि संबिधानिक फोसाबनायनि सायाव जुथाय पार्लियामेन्टारि कमितिनि रिप 'र्टनिफ्राय नुजायो, खण्ड 1, बाहागो 1, दफा 366 आरो 369। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि अब्लाबो, दफा 31 बीआ गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायखौल' रैखाथि होयो जेरावसिम "बेयो संबिज 'ननि बाहागो 3 जों होजादोंमोन" आरो बे मोन्थाइखौ संबिज' नजों "होजादोंमोन" बुंनो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। बेयो रोखा मोनसे जाथाय जेराव सोमोन्दो गोनां मोन्थाइ जाय भारत सोरखारि आयेननि दफा 299 नि सिङाव आयेन आफादनि गोहोनि सायाव मोनसे बोरलानि महराव रैखाथि होजादोंमोन आरो जाय गुबै महरै मोनसे गुदि मोन्थाइमोन, बेखौ आथिखालनि संबिज 'नाव गनायजानाय गुबुन गुदि मोन्थाइफोरजों लोगोसे मोनसे गुदि मोन्थाइनि खान्थियारि थाखोआव बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे मोन्थाइखौ मुंख' नायाव जेबो गोरोनथि गैया, जाय सिगांनि समजों लोगोसे गुबुन गुदि मोन्थाइफोरजों लोगोसे दंमोन।
बेफोरो
जथाय महरै, संबिजोजों "होजानाय गुदि मोन्थाइफोर" महरै, दफा 31 'बि नि बाथ्रा बुंफुरलुआव नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि रैखाथि होनायआ खालि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै नङा, नाथाय माखासे मोन्थाइफोरखौ आयेनारि नङि महरै सिफायनायनि बिथायाव गाग्लोबनाय। दफा 31' बि 'खौ रैखाथि होनाय होन्ना साननाया जुक्ति गैयै जागोन मानोना बेफोर मोन्थाइफोरखौ गोदान संबिजुनि राहाफोरखौ सिफायनानै मोनसे आइनजों बोखारनाय जायो, नाथाय जेब्ला बेफोरखौ भारत सोरखारि आयेननि दफा 299 खौ सिफायनानै मोनसे आइनजों बोखारनाय जायो, जायखौ बोखारनाय जायो, अब्ला नङा। गुथि फारियाव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो आइनफोरखौ संबिज 'ननि बाहागो III नि सिङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव जायखिजाया जुजिनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय संबिज' नआ थांखि लायो, जेराव 'बिसोर सिगांनिफ्राय दंना गैया एबा गोदान मोन्थाइफोर दंना गैया', बेखौ सन्देह एबा सन्देहनि अनगायै राव 697 बि 'खौ फोसावनाय जायो।
मख 'जाथाव आइनफोरनि जेबो राहाफोरखौ मुंख' नाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय आरो "जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो" नि बिथायाव उदायै एबा माब्लाबाबो उदायै जानाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बे थांखिआबो मोजां फोसावनायजों जर होजादों दि "बुंजानाय आइनफोर एबा नेमखान्थिफोरनि मोनफ्रोमबो, जायखिजाया रोंग 'थिगोनां आयेन आफादनि बोखारनो एबा बेखौ फोसाबनो गोहोनि सिङाव थायो।" बेनिखायनो, जों रोखा गनायथियाव दं दि बम्बे तालुकदारी टेन्युर एब' लिशन एक्ट, 1949 नि थारथिनि सायाव जुजिनाया गेवनाय नङामोन। बेनिखायनो, आपिलफोरखौ बेसेनजों बोखारनांगौ। मोनसे सेट बेसेन गोनां। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
