आपिल नं
2410 आरो 1966 नि 2411
बिजिरनायनिफ्राय आपिल, आरो 20 मार्च, 1963 मायथाइनि पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन, दिल्लीयाव सार्किट बेंचा 1962 मायथाइनि आर
एफ
ए
नं
122 डी
आव बिथोन होयो। बिसन नारायण, के
के
रायजादा आरो ए
जी
रत्नापारखी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। ए
एस
नाम्बियार, के
आर
नाम्बियार आरो लिली थमास, फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 20 मार्च, 1963 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल, जाय आथिखालनि आपिल खालामग्रानि मोनसे आपिल आरो बिजिरनायखौ नेवसिगारो। गाहायाव होनाय नालिसनि सिङाव आपिलआ नुजायोः सासे नालिस खालामग्रानि आर 'जलाइजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय दिल्लीनि न्यायालायाव सासे गागि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ए
टि
आइ
एन
खौ मोनथाम बाहागोआव रान्नाय जादोंमोनः सानरिखि एबा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(गासै 5,930/रां)। बबेखानि बिथाङा आपिलखौ गाहायाव होनाय बायदि बेसेन होयोः भारानि होनां एबा सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय बेसेन होनाय महरै 3,400 रां, बिथोन होनायनि थाखाय 130 रां आरो बोखारनायनि थाखाय 1,350 रां (गासै 4,880/रां)। दा बेयो रोखा दि बेसेन थि खालामनाया 4,880 रां/आपिलमोनब्ला जिल्ला कर्टाव थायोमोन, नाथाय आपिलनि बेसेना 5,930 रां/बेखौ गोजौ कर्टनि सिगाङाव थांनांगौमोनब्ला। जेब्ला आपिलनि फोसावथाइखौ डिफेन्देन्ट (रिपेनदेन्ट) नो होनाय जायो, अब्ला बिथाङा बै कर्टाव मोनसे क्रस अबजेकसन दिन्थिदोंमोन, नाथाय बै कर्टाव गावनि आर 'जलाइनि सायाव जिल्ला कर्टाव आपिलनि बेसेन थि खालामनायाव जेबो फारागथि लायाखैमोन। 25 जुलाई, 1962 आव, जिल्ला जजआ गिबि बिथोनखौ थि खालामना गोजौ कर्टाव बिथांखौ आर' जलाइ खालामनायनि सिगां आर 'ज खालामोमोन, जाय सानाव बिथांखौ आर' ज दाखिल खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
मेमोरेन्डामखौ होफिन्नायनि उनाव गोबाव सम। आपिलखौ फ्राय बोसोरसेनि थाखाय गोबाव खालामनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बादी (आपिल खालामग्रा) आ जिल्ला बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जमा खालामाखैमोन नाथाय आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनो लादोंमोन। दिन्थिजानाय महरै आपिल आरो फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव सम बारायनायनि जेबो जाहोन गैया जायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइजों ज 'खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव सोंनाया बेनो दि गोजौ अदालते बे जेंनाखौ जेरै खालामदोंमोन बे रोखोमै जुजिगासिनो दं ना गैया। गोजौ अदालते बेखौ गनायदोंमोन दि 34 बोसोरनि गसंनाय सासे उकिल (श्री के
के
रायजादा) आ पंजाब आयेननि दफा 39 (1) आव थानाय आयदाफोरनि सायाव आपिलफोरनि नोजोरयाव गोरोन्थिखौ रोखा खालामनो हायामोन।
5, 000 रां जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव होनांगौ नाथाय 5,000 रांनि गोजौनि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनांगौ। गोजौ बिजिरसालिआबो मोनदांदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बुंफुरलुखौ उनसंनो गोसो जानानै सोलिबोगासिनो दं। बे जाहोनावनो आपिलाव आथिखालनि आपिल खालामग्रानो समखौ नेवसिनाय जादोंमोन। मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाजावनो हागोन ना हाया। आयेना थि खालामजादों दि सुबुरुननि गोरोनथिखौ माखासे थासारिफोराव गोबाव खालामनायखौ गनायनायाव सान्ना लानो हागौ, बबेखानि जेबो सरासनस्रा थांखि गैया दि सुबुरुननि गोरोनथिानो जेब्लाबो थोजासे बिथा। बेयो जेब्लाबो मोनसे सोंथि दि गोरोन्थिआ नंगुबै नंगौना नङा एबा नालिस खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय लाथिफोर एबा मोनसे सिङाव थानाय राहायाव सिमाखौ रैखा खालामनो नाजानाय बायदि मोनसे सिगांनि थांखिखौ खोबनो थाखायल 'आगजुमोन ना नङामोन। हाय क' र्टआ खाफालाङै बे बाथ्राखौ माब्लाबाबो बे बिथिंनिफ्राय गनायाखैमोन, जुदि बेखौ रोखा महरै नुनो मोनोमोन दि आइननिफ्राय बारग 'नो थाखाय जेबो नाजानाय गैयामोन।
थासारिखौ गोरोनथिङै फरायनायनि सायाव बेखौ गाहायाव दोन। बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि सिमाआ जिल्ला बिजिरसालिनि रुजुनायाव थाम गुन बांसिनमोन। जेब्ला आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला नालिस खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ दाखिल खालामनो थाखाय नै दान 93 सम दंमोन। आरोबाव बिथाङा आपिलनि सायाव बिजिरसालिनि मासुलखौ रैखा खालामनो नाजाङाखैमोन नाथाय बैनो बिजिरसालिनि मासुलखौ होदोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव होनोगोनांमोन। ओरैबायदि नुनो मोना दि बिथांहा जिल्ला बिजिरसालिनि आपिलखौ दाखिल खालामनायनि गुबै थांखिया दंमोन। बेनिखायनो, आपिलखौ दाखिल खालामनाया आबुङै उकिलनि बोसोननि सायाव सोनारनांगौ। बेयाव आरोबाव, उकिलआ जेबोखौ दबथायाखैमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि आपिलनि मेमोरेन्डामाव मोन्नैबो मूल्याङ्कनफोरखौ सिगांसिनाव दोनदोंमोन, थामहिनबा, गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बिसारनि बेसेन थि खालामनाय आरो माखासे सन्देह गैयालासे आपिलाव दाखिल खालामजानाय रोंग 'थिखौ 5,000 रांनि सायाव फोरमान खालामथारनांगौमोन।
अदालते आरो जिल्ला अदालते नङा आरो बेनिखायनो, जों नायनो गोनां दि बियो थारै गोरोन्थिनि सिङावमोन ना नङामोन। बेयाव फोरमान दं दि बिथाङा बे नोजोरखौ मानिदोंमोन, मानोना बिथाङा आपिलल 'दाखिल खालामाखैमोन, बबेखानि जिल्ला अदालानि बिथोननिफ्राय गोजौ अदालायाव मोनसे फोसाबनायबो लादोंमोन, दासिमबो एखे गोरोन्थि नोजोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। आरोबाव, बिथाङा मोनसे नेम, थामहिनबा गोजौ अदालानि नेमफोर आरो बिथोनफोरनि खोन्दो 1 नि दफा 3 बीआव 4 जों गोरोनथि खालामजादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "सानरिखियाव लानायनि उनाव होनोगोनां रांनि थाखाय मोनसे नालिसाव, बियो बिनायगिरिनि थि बेसेन थि खालामनाय नङा, नाथाय होनोगोनां आरो बिथोन होजानाय बिबाङा जाय अदाल' नि फोरमखौ थि खालामो।" बे नेमआ मोनसे केसाव बाहायजायो जेराव बिथोन होजानाय राङा गुबै रांनिख्रुइ बांसिन, जाय नालिसाव लाबोजानाय नंगुबै राङा मिथिजायो, जाय दा दाबि खालामग्रानि थाखाय मोजाङै मिथिजानाय नङा।
नाथाय जुदि बियो नङा, अब्ला बियो हिसाबनि थाखाय गावनि नालिसनि सायाव मोनसे थि बेसेन थि खालामनो हायो, बेखौ नोजोर होनानै दि बेसेन थि खालामनाया गासैबो थासारियाव थोजासे आरो जुक्ति गोनां। नाथाय नेमखान्थिआ बेखौबो मोननो हायोदि जुदि मोन्नाय राङा बिथांनि थि बेसेन थि खालामनायनि बिबांनिफ्राय बांसिन, अब्ला बिथाङा गिदिर राथिनि बेरेखायै आरो बै फोरमआव आपिल खालामनांगोन जायनि सिगाङाव बै बेसेन थि खालामनायनि आपिल खालामनो हायो। बे नेमखान्थिआ जेराव थि खालामजानाय राङा गुबै कर्टआव बेसेन थि खालामनायनि गाहायाव दं, बेयाव बाहायजाया। बेयाव गुबै बेसेन थि खालामनाया फोरमखौ नागिरनो आरो बेसेन थि खालामनो मोन्नैनिबो थाखाय मोजां। बोखारनायनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि उनाव गासै दाबिआ 5,930 रांमोन आरो जाय गाहायसिन बेसेननि कर्टखौ थि खालामो, जायनि सिगाङाव नालिसनिफ्राय आपिल खालामनांदोंमोन। बै गुबुन नेमखान्थि बायदियै जायखौ जों गोजौ कर्टाव मुंख 'दोंमोन, जायखौ नैथि नेमखान्थिआव मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ जों उनाव दानस 'नाय जादोंमोन, जाय नेमखानथियाव गोरोन्थि खालामनाय जादोंमोन।
मिस्टार रायजादा आरो जों 94 खौ केसाव ओरैबादि जेबो नुनो मोना दि बे गोरोन्थिखौ नालिस खालामग्रानि उखिलनि जेबो गाज्रि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन। बे थासारियाव जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव सम बारायनायखौ गनायनाय जायोमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया खाफालाङै गोरोन्थि बिथिंनिफ्राय जागायदोंमोन। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आयेन बायदियै खोनानाय आरो फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जिखिजायामानो फिन होग्रानि गासिबो खरसाखौ हरगोन जाय फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो। जों मुंख 'नो हागौ दि जोंनि सिगाङाव मोन्नै आर' जलाइफोर थाबथाना दङ। गुबुन आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय बिथोननिफ्राय आरो जों सानो दि बै आर' जलाइयाव जेबो थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो हानाय मोनसे नंगुबै जाहोन जायो, मानोना बेयो जोंनि गोजाम थिरांथा महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो हानाय मोनसे आर 'जलाइ।
टि
आइ
आपिलखौ हगारनाय जादों।
