1967 नि मिनल आपिल नं
170। 1965 नि क्रिमिनल आपिल नं
805 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 25,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एस
कावलेकर, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी। बिबै नं
1 नि थाखाय एच
आर
खन्ना, बी
डी
शर्मा आरो एस
पी
नायर। क' र्टनि बिजिरनाया पी
जगमोहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों दिथा होजादोंमोन। 81 आपिल खालामग्राया मोनसे दानारि माराठी लाइसि रामभानि 1962 नि दिवाली इस्यूआव सेबखांजानाय शमा मुंनि मोनसे सुंद 'सल' नि लिरगिरि, जायखौ गाज्रि बुंनाय जायो। बिनिखाय दायारि मावआगानखौ पूना मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सेथि थाखोनि सिगाङाव 29 सी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
आई.
बेखौ गाज्रि सान्नाय जायो जाय सरासनस्रा फरायग्राफोर आरो जर 'खायै लाइमोन फरायग्राफोरनि गोसोखौ गाज्रि खालामनो थाखाय सानना लानाय जायो। आर' जलाइगिरिआ आरोबाव बे बाथ्रायाव गोबां गुबुन लिरबिदांफोर जेरै सावित्रीनि सल 'आरो माखासे कार्टुनफोरनि फारसे गोसो होयो, नाथाय जों दा बेजों सोमोनदो गैया मानोना मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो बेखौ सानाखैमोन दि बिसोरो दफा 292 आई
पी
सी
नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ आबुं बिजिरनायनि उनाव दायगोनांखौ बै दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायजों बिसोरनाव दाय होजादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो रायजोआ उदां खालामनायनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दायगोनां नं
3 आ रामभानि आयदाफोरनि जेबो कपिफोर फानदोंमोन आरो बिनि फारसे उदां खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। दासिम गुबुन दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो प्रिन्टारनि सानै दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन।
दफा 292 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां 2 नि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय खोनदोफोराव गाज्रि आखुथायनि बिबांखौ नोजोर होनानै दायगोनां मोनफ्रोम्बोनि सायाव 25 रांल 'जरिमानानि दाय होनाय जादोंमोन आरो गोरोन्थि खालामब्ला बिसोरखौ सप्तासेनि थाखाय सादारन जेलाव थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि रामभा लाइसिनि कपिफोर जेराव अनागारि सल' खौ सेबखांनाय जादोंमोन आरो जाय सानै दायगोनांनि गोहो आरो गोहोआव थानो हागौ, बेखौ फोजोबस्रांनाय जायो। दाय होग्रानि बेरेखायै दाय होनाय जादों दि पृष्ठा 111,112,114,116,118,121,127,128,131 आरो 134 आव शामानि सल 'नि माखासे खोनदोफोरखौ गाज्रि होनना बुंनाय जादों। बेनि मददाव नालिस खालामग्राया गावखौ नायबिजिरदोंमोन आरो ड
पी
जी
सहस्रबुद्धे आरो ड
जी
वी
पुरोहितनि सल' नि मददआव फोरमान होदोंमोन दि सल 'मा लिरगिरिया आरो सेबखांगिरिनि सायाव अनागारि आरो 292 नं दफायाव दाय होनाय जादोंमोन।
गाज्रि। लिरगिरि क 'क' दर, दाय नं 2 आ दाबि खालामदों दि बिथाङा 60 सो बेबादि सल 'लिरदों। जाय मुंदांखा फोसावगिरिफोरजों गुबुन गुबुन लाइसिफोराव फोसाव जायो। बिथाङा बे बाथ्राखौबो नेवसिगारो दि शामाया गाज्रि आरो साबसिनखौ बाखनायनो थाखाय माखासे आखुफोरखौ सिनायथि होदों आरो बियो माब्लाबाबो 82 फरायग्राफोरनि आथोनारि मोनदांथिखौ मुंदांखा खालामनो सानाखैमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं बिथांनि नाजानाया थुनलायारि आरो आरिमुवारि मानथाखोखौ मोन्नो थाखायमोन जाय माराठी थुनलायनि माखासे रोंग' थिगोनां आरो जाफुंसार लिरगिरिफोरनि आदबजों गोरोबनायमोन। गावनि मददनि थाखाय बिथाङा फारियै श्री केलुस्कर आरो प्रो
माध 'मनोहर डी
डब्ल्यू
एस
1 आरो 2 खौ नायबिजिरदोंमोन। कच' दरआ गावनो लिंहरदोंमोन आरो नायबिजिरदोंमोन प्रो
एन
एस
फडके आरो आचार्य पी
के
अत्रे। मोन्नैबो मेजिस्ट्रेट आरो लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा मराठी सल 'खौ फरायदोंमोन, जायनिफ्राय जों मुलामफा मोनदों।
जों आथिखालाव जाय सल 'खौ मुंखगोन, बेयाव बिसोरो गुबुन-गुबुन आरो उलथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन। बेयो रोखा दि मोनसे थि लिरबिदां एबा सल' एबा बिजाबआ गाज्रि नंगौना नङा बे सोंनाया आबुङै खुगा फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा मानोना बे बिजाब एबा सल 'एबा बेयाव थानाय जायखिजाया खोनदो एबा खोनदोफोरा दफा 292 नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामो ना नङा बेखौ थि खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान। जेरैबादि गाज्रि आखुनि सोंनायखौ बे दाबिनि सायाव बिजिरनांगौ जानो हागौ दि हाबायाव मोनसे गाहाय थुनलायारि गुन दं, बेयो गोनांथि जानो हागौ, जर' खायै बै बिथिङाव गाहाय थुनलायगिरिफोरनि फोरमान आरो नोजोरफोरनि सायाव मोनसे थि बिबाङाव सोनारनांगौ, जर 'खायै जेब्ला हाबाआ मोनसे रावाव दं जायजों आदालतआ रायज्लायनो हाया। गोबां समावनो मोनसे राव दानस्लायनायआ सल' आव थुनलायारि आरिमुनि फिसा फिसा बाथ्राफोरखौ ओंखारहोनो हाया, जेरै रावाव बेखौ लिरनाय आरो लिरनायनि गुननि गेजेरजों बुंनाय जायो।
बेसेन गोनां, जेरै सिगाङाव मोनसे थिरांथा लानाय समाव बुंनाय जादोंमोन, बे बिजाब एबा लिरबिदां एबा सल 'खौ सरासनस्रा नङि आरो सरासनस्रा नङि होनना बिजिरनाया बिजिरसालिनि दारै आरो जोबनायाव बे बिजिरसालिनि दारैबो बिजिरजानांगौ। जाय गोरोनथिखौ आइ
पि
सि
नि दफा 292 एबा जायखिजाया आयेननि दारै रोखा खालामनाय जायाखै, जेराव मेलिं, लाबोजानाय, दैथायहरनाय, फोसावनाय आरो फाननायखौ होबथायो आरो साजा होनाय जायो। बे हादाबाव सरासनस्रायै जाय आनजादखौ बाहायनाय जादों, बे ककबर्न, सि
जे
जों हिकलिननि केस (1) आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो संबिजिरा बेखेवजानायनि उनावबो आरो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि सोमोनदोआव गनायजानाय, बेखौ नेवसिथारनांगौ। हिकलिननि केस (1) आव जायखौ गोरोनथि होन्ना सान्नाय जादों, बेखौ गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना
आरो बैसोर जायफोरनि गोसोआ बेबादि गाज्रि गोहोमफोरनि थाखाय गेवनाय, आरो जायनि आखायफोराव (1) 83 बे रोखोमनि सेबखांनाया फेलें जानो हागौ। बेयो रोखा दि बेयो आथोननि उन्दै गथ 'फोरनि गोसोफोरखौ बोसोन होगोन, एबा बांसिन दावगानाय बोसोरफोरनि सुबुंफोरखौबो, जोबोर गाज्रि आरो गाज्रि आखुखौ सान्नाय जागोन। "बे कर्टआ उदेशी बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव गोजौनि आनजाद आरो माखासे गुबुन आमेरिकानि जाथायफोराव थि खालामजानाय आनजादखौबो सान्दों। हिदायतुल्ला, जे
जेरै बिथाङा बै समावमोन, जागायजेननायाव नोजोर होदोंमोन दि मोनसे नंगुबै आनजाद दोननाया गोरलै नङा मानोना" आरिमुहा बेबादि गुबुन-गुबुन बिथिंफोर आरो बेबादि गावारि आपिलफोर दं दि एखे थांखिआव मोनदांथि गैयैआ खालि गाज्रिखौल' नुगोन मानोना बिथांनि नोजोरखौ सरासनस्रा एबा आरिमुवारि अपील एबा खौरांजों हमथानाय नङा, जायखौ बिथाङा बुजिनो हाया, नाथाय बिथाङा मा नायनो हायो आरो समायनाखौ नायनो हायो। "74"
मा नागिरनांगौ बेखौ बुंफ्रुनानै मोनसे बुंफुरलु खालामनो नाजाङालाबानो बेखौ गेबें खालामनो हायो। बबेखानि, बेखौ हरखाबै बुंनो हायोदि आरिमु आरो थुनलाइयाव आथोनारि सोमोनदो आरो निखुँथिजों आखु खालामनायखौ गुबुन जेबो गैयालाबानो गाज्रि आखुनि फोरमान महरै गनायनो हाया। बेखौ गोनांथि गैया दि माइकेलेन्जेल 'नि दूतफोर आरो साधुफोरा बिसोरखौ नायनायनि सिगां बोरला गान्नाय जाथों। आथोनारि सोमोनदोखौ बाङाइसिन थाफादेर महरै नायनायनि गोब्राब आनजादखौ गनायोब्ला दिनै सल' बाथानि रावबो लिरगिरिया ल 'रेन्सनि सानफोरनि भाग्यनिफ्राय बारग' नो हाया। बिजाब गलाफोरनि खावसेया बन्द जागोन आरो गुबुन खावसेया नैतिक आरो धोरोमारि बिजाबफोरनि अनगायै जेबो फालांगि खालामनो हाया, जायखौ लर्ड कैम्पबेलआ गोग्गायोमोन, जाय बिथांनि आयेननि गोहोममोन। "बिनिखाय, बिजिरसालिनि बिबाना गासै खामानिनि मोनसे गासै नोजोर लानानै गाज्रि बाथ्राखौ सान्ना लानाय आरो बेखौ थि खालामनाय दि गाज्रि पासफोरा ओरैबादि गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हाथावना दं ना गैया आरो जायफोरनि आखायफोराव जानो हाथावना दं।
जोंनि समब्रा-समब्रि समाजनि समाजारि सोलेरनि सायाव बिजाबनि गोहोमखौ नेवसिनांगौ नङा। 76थि बिलायाव हिदायतुल्लाह, जे
नि रावाव बे बाथ्राखौ मुंख 'नायनि अनगायै जों साबसिन जेबो खालामनो हायिः "गासै खामानिनि बिथायाव गाज्रि आयदाफोरनि मोनसे गासै नोजोरआ थारैनो गोनांथि जागोन, नाथाय गाज्रि बाथ्राखौ गावनो गाव आरो गुबुन गुबुनै सानना नायनांगोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेयो जोबोद गोरासिन आरो बिनि गाज्रि आखुथाइया बेबादि थि खालामदि जायफोरनि गोसोआ बे रोखोमनि गोहोमफोरनि थाखाय गेवनाय आरो जायफोरनि आखायफोराव बिजाबआ गोग्लैनो हागौ।" (1) 84 इंराजिनि गोहोम गोग्लैनायनि उनाव जोंनि हादोरारि आरो ओनसोलारि रावफोरा गावखौ गोदान थुनलायारि मानथाखोफोरजों गोख्रों खालामनो नाजानायखौ मुंख' नाय, बेखौ 77थि बिलायाव आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन, जेराव गोमोथाव आरो गलायमोनदेर आरिमुखौ ओरैबादि गाज्रि आरो गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेराव बेखौ नेवसिनांगौ, ओरैबादि गोमोथाव आरो गोमोथाव गोहोम गोग्लैनो हागौ दि बेखौ जेबो फिसा आरो फिसा गोहोम खोख्लैनो हाया।
गुबुन सोदोबफोराव, आथोनारि सोमोनदोखौ रायजोआरि देलायमालाय आरो सोलेरनि सायाव गाग्लोबग्रा रोखोमै खालामनाय (आरो बेफोरो जोंनि गुदि आयेननि सोदोबफोर), जोंनि हादोरारि मानथाखोफोरजों बिजिरजानाय आरो आथोनारि, गोहोगोनां एबा आथोनारि आगु गोसोफोरनि थाखाय थुलुंगा होनो हाथावना सानजानाय, फिथाइखौ थि खालामथारनांगौ। जों गासै थुनलाइखौ सिथाबनो नाजाथारनांगौ नङा आरो बे रोखोमै बिबुंथि आरो उदांस्रिखौ लुथारनांगौ नङा। बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रि आरो राइजोआरि देलायमालाय आरो सोलेरनि गेजेराव मोनसे समानथाय लाखिनांगौ नाथाय जेब्ला उननिखौ गोबाङैनो सिफायनाय जायो अब्ला सिगांनिखौ लामा होथारनांगौ। "बेफोर नायसंनायफोर आरो उदेशीनि मामलायाव थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गोसोआव लाखिना, (1) जों जोंनि हायुंआरि मानथाखोफोरनि सोमोनदै, गासै खामानिनि सोरांाव रोखा खालामनो थाखाय शामानि खोनदोफोरखौ नायसंनो थांखि लायो, आथोनारि सोलेरनि गेजेरजों आथोनारि सोमोनदोखौ बेबादि मोनसे गाज्रि आदबजों खालामनाय जायो ना नङा, सुबुं आरो सोलोगोनां सोलेरनि गेजेराव मोनसे जानो हाथावना लामा आरो आथोनारि सोलेरनि बागै नैथि सान्ना लानाय जानो हागौ।
सासे खनथाइगिरि निशिकान्तनि जिउ, जाय उदांस्रि दावहानि सानफोराव फरायसालि नागारदोंमोन, जांख्रिथायारि खन्थाइफोर लिरदोंमोन, नाथाय उदांस्रि दावहाया लासै लासै जोबलांनो हमो, बियो गावनि फंबायनि बोसोननि अनगायै फरायसालि थाङाखैमोन जेरै गुबुनफोरा होदोंमोन दि मेट्रिकखौ पास खालाम जाहाथे बिथाङा मावमिनाव खामानि मावनो हायो। मानोना बिथाङा बांसिनानो खामानि गैयैमोन, बिथाङा गावनि फंबायनि सायाव आरो गावनि बिब 'नि अनथोबआव थादोंमोन, जाय बिथांनि फारसे अनजाथाव आरो गोसोगुदुंमोन। निशिकान्त, ओरैबादि नुगोन, गोसोआरि, मोनदांथिगोनां आरो मोजां आरो गोरोन्थिखौ बुजिनो हानाय गोहो दंमोन। सल' आ जागाय जेनदोंमोन, बिथाङा सासे फोरोंगिरि महरै खामानि मावजानायजों आरो बिथांनि 'फरायसालिनि देंखो फोरोंगिरि' शर्माजों लोगो मोनलायनायजों। बिथांजोनि फारसे बिथांनि गोसो बोगथाबनाय आरो बिथांजोखौ गावनि खथायाव हारसिङै लोगो मोनहैनायनि खाबुआ बिथांखौ आगु सान्नाय मोन्दांथिजों आबुं खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा सहायनो हागौमोन।
(1) 17 बोसोर बैसोनि नीला, फिसाजो 015, गावनि बिमानि गोजान बिमायारि बिबथै। जेब्ला बियो हाबानि बैसोसिम सौहैबाय थायो, गोवायाव थानाय बिनि बिफा, वासुदियो, जाय जेब्लाबो निशिकान्तनि बिमाखौ गावनि बिब 'बायदि मानियो, बिखौ सोरबा रोंग' थिगोनां लायमोनजों हाबा खालामनो थाखाय उसुखुथु जाना थायो, नाथाय रोखा थार सुबुंखौ सायख 'नायनि खाबुआ गोजानमोन। बेनिखायनो बिथाङा निशिकान्तनि बिमाखौ बोसोन होयो दि निशिकान्तआ फैना नीलाखौ बम्बेआव लांनांगौ जेराव बिसोरहा हाबा जानो थाखाय सासे लायमोन सायख' नो साबसिन खाबु मोनगोन। निशिकान्त, जायखौ खौरां बिलाइ मावख 'आव थिस' ननाय जादोंमोन, गिबियाव गोसो गैयैमोन, नाथाय बिथांनि बिब 'आ बिखौ राजि खालामना होयो, आरो बेनिखायनो बियो गोवायाव थाङो, जेब्ला बिथाङा नीलाखौ लोगो मोनोमोन, अब्ला बिथाङा लिरगिरिनो खिन्थियोदि बियो लासै लासै मोजां मोनगासिनो दंमोन, नाथाय बिथाङा लासै लासै बिखौ लोगो हमलायदोंमोन।
सासेया सासेनि खाथियाव थानायनि खाबुफोर, बम्बेआव फैनाय नावाव एखे एमाव उन्दुनाय आरो जोबनायाव सासेया सासेखौ मोजां मोननाया, जाय बम्बायाव निलानि थानायनि समाव जौगादोंमोन। निलानि नख 'राव थानाय समाव बिनि आरो निशिकान्तनि गेजेराव मोजां मोननाया गोख्रों जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै निशिकान्तआ बिखौ जुलि खालामनो थांखि लायो आरो गावनि बिफानो बिनि गनायथिनि थाखाय लिरो। बिसोर फिननि थाखाय नेयो नाथाय निशिकान्तनो मिथियामोन, नीलाया गावनि बिफानिफ्राय फिन फिननाय मोनो दि निसिकान्तआ खामानि गैयैमोन आरो बिथाङा बेखौ सुबुरुन होदोंमोनब्लाबो सरकारि मावमिनाव थाङामोन। बिथाङा बै बिलायाव बुङो दि खन्थायआ बिथांखौ मुंदांखा खालामनो हागौ नाथाय बिथांखौ जिउ राहा होनो हाया। मानोना बिथाङा गावनि फंबायनि सायाव आबुङै सोनारोमोन बिनि जोथोननि थाखाय, बिफाया नीलाखौ सुखुआव दोन्नो थाखाय गावनि गनायथिखौ होनो नेवसिदोंमोन आरो बिथाङा मिथिदोंमोन दि निशिकान्तआ हाबा जानाय नङा, नाथाय बिथाङा बिथांजोनाव हाबा जानाय नङा।
गावनि मोजां मोननायखौ जोबथारनायाव लाबोनो थाखाय थुलुंगा होयो। बे थासारिया माखासे सानहालागै सोलियो, बिनि उनाव बिनि बिफाया बिखौ लाना थाङो। दाननैसोनि उनाव निशिकान्तआ नीलनि हाबानि थाखाय लेंहरनाय कार्ड मोनो आरो बिनि उनाव बियो वासुदिय 'जों गावनि फिसाजोनि थाखाय लिरजानाय गुबुन मोनसे लाइसि मोनो, जायनि सोमोन्दै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन आरो जेरावबो दंमोन। बेनि उनथिं नीलाया निशिकान्तनो बिखौ बावगारनो थाखाय खौरां होदोंमोन। बोसोरब्रैनि उनावबो बियो नीलाखौ बावगारनो हायाखैमोन आरो जौ लोंबायमोन आरो गोबावै न 'आव फैदोंमोन। बियो गोबाव सम जिरायना थादोंमोन आरो जेब्लाबो नीलाखौ खनदोंमोन बियो दोंसे खन्थाइ लिरदोंमोन। सानसेखालि बिनि सिनायथिखौ वनिता वानिताजों खालामनाय जादोंमोन, जाय सासे ग्रेजुएटमोन आरो सासे हाबा जानाय आयजोमोन जाय गावनि फिसाखौ नागारदोंमोन। बियो सल' आरो सल 'माफोरनि सावरायगिरिमोन। जेब्ला बिसोर लोगो जादोंमोन, अब्ला बिथांजोआ बिनि खन्थाइफोरखौ बाख्नायदोंमोन आरो बिनि खथानि सायाव सावरायनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
सानसे फुं 86 मायथाइसिम बिथाङा मोनदाङो दि जाय मानसिया बिथांजोखौ सिनायथि होदोंमोन बियो बिनि खथानिफ्राय ओंखारगासिनोमोन आरो जेब्ला बिथाङा सिङाव थाङो अब्ला बिथाङा वनिताखौ लंथं उन्दुबाय थानाय नुनो मोनो। बिखौ बे थासारियाव नुनानै बिथांनि गोसोआ रागा जोंदोंमोन। जेब्ला बिथाङा बिथांजोनाव सोंदोंमोन दि बिथांहा आरो बेसेबां हौवाफोर दं। बिथाङा फिन बुंदोंमोन दि बेजों जेबो सोमोन्दो गैया, बिथाङा जायखौ लुबैदों मोन आरो बिथाङा सोरनिबो बान्दा जानो गोसो गैया। बिथाङा रागा जोंनानै फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांजोनि मोखांखौ नायनो गोसो गैया मोन आरो बायजोआव ओंखारलांदोंमोन। बिथाङा ओरैबादि गाज्रि मोन्दांथिफोरजों दंमोन दि जेब्ला बिथाङा शमाखौ लोगो मोनो आरो बिथांजोनाव गोसो जायो अब्ला बिथाङा उसुखुथु जानाङोमोन, नाथाय थासारिफोरा बिखौ हारसिङै लोगो लाना लांफिननो सानथांखि खालामोमोन आरो गुबुन मोनसे सोमोनदो बानायोमोन। बिथाङा शमाखौ थुलुंगा होयो आरो गावनि फरायसालिनि रेडिअ 'आव मेथाइ रोजाबनो थाखाय थुलुंगा होयो, जेराव बिथाङा गावनि थान्दैफोरखौ रेडिअ' आव लेंहरोमोन।
उसिकखौ बाख्नायनाय जायो आरो बियो बेफोर फुंखाफोरनिफ्राय अडिशन लानो हमो। ओरैबायदि मोनो दि फरायसालिनि फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव सासे कालेया सिगाङाव शामाखौ मोजां मोननो नाजादोंमोन आरो बिथाङा बिथांखौ नारसिन्थादोंमोन। जेब्ला कालेया निशिकान्तनो खिन्थियो दि बिथाङा शामाजों बिथांनि सोमोनदोनि बागै मिथियो, अब्ला निशिकान्तआ रागा जोङो आरो बिखौ बुङो दि बिथाङा मिन्थियोदि बिथांखौ सामाया माबोरै नारसिन्थिनाय जादोंमोन। बियो रागा जोंदोंमोन आरो बिथाङा प्रिन्सिप 'लनाव शामानि आखुखौ गाज्रि खालामना गावनि उनदाहा लादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, प्रिन्सिपालआ बिथांखौ बोखारदोंमोन। बेखौ खोनानाय, निशिकान्तआ रागा जोंदोंमोन, हेडमास्टारनि खाथियाव थाङो आरो बिथांखौ कालेनि लोगो जानायनि दाय होयो आरो सिबिथाइखौ नागारो। बिनि उनाव बिथाङा शामाखौ मोनसे देंखो फरायसालि जुरिनो थुलुंगा होयो, उनाव सासे प्लेबेक रोजाबगिरि महरै सावथुनफोराव बिथांजोखौ हाबा मावहोयो, जायनि थाखाय बिथांखौ गोख्रैनो शमा रोजाबगिरिनि मेथाइ लिरनो बुंनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा मिथियोमोन दि निशिकान्तआ गावनि बिबथैनि सायाव दुखु मोनो आरो बिनि उनाव बिथांनि बिबथैखौ दुखु मोनो।
मा गावनि बिबौखौ होबथायाखै, नाथाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासेनो बिनि बाथ्रा खोनासङो। सम-सम नांलाय-नांलाय नुनो मोनो मानोना शामाया बांसिन मानथाखो गोनां जायो, गावनि धोन आरो थाथायनि बागै सान्नो हमो आरो दोहोनि जायगाफोराव थांनो हमो, जाय गासिबो निशिकान्तनि नोजोर आरो आखुनि हेंथा। मोननैबो गावस्रानो हमो आरो निशिकान्तनि शामायाव बेरायनाया आगोमा जानो हमो। निशिकान्तआ निखावरि थासारियाव थायोब्लाबो, बियो बिथांजोनि रां सोंनायाव जोबोद गोग्गायो आरो बिथांजोनि थाथायफोराव बिथांजों थानो गोसो गैया। बियो बिथांनिफ्राय गोजानाव थायो, बेखौ दिन्थियो दि बिथांहा गोग्गानाय, गावखौ मान होनाय आरो बावसोमनायनि गोसो दं। हरखाबै शामायाव मोनसे मोन्दांथि फैयो दि बिथाङा निशिकान्तखौ अनागारि खालामदोंमोन आरो बिथाङा गासिबो होनोगोनांमोन, आरो बिनि थाखाय गोरोबनायनि गोख्रों गोसो दं। बे थासारियाव जेब्ला बियो खोनासङो दि बिथाङा रेडियोआव कविनि बाहागो लायो आरो रेडियो स्टेशननि ड्राइभारखौ गोख्रै गोरोबहोनो थाखाय बुङो।
गासै महरै फरायनाया, जोंनि नोजोरै, मोनसे पोर्नग्राफि जानायनि बिबां नङा आरो बेयो गुबै गोसोजों लोगोसे थाफादेरनायबो नङा। बेयो जोबोद गोजौ थुनलायारि गुननि नङाबो जानो हागौ आरो लिरगिरिनि देरनो हायै आरो थोजासे रोंमोनदांथि दिन्थियाबो जानो हागौ, नाथाय नालिसगिरिजों मुंख 'जानाय जेबो खोनदोआवबो जों राइजोआरि खान्थि एबा सोलिबोनायखौ गाज्रि मोननाय नङा। गोजौ अदालते गावनो नीलनि बरनायनायखौ गनायाखैमोन जेब्ला निशिकान्तआ गोवायाव बिखौ लोगो मोनो (107आव) हेंथा गोनां, आरो निशिकान्त आरो नीला गोवानिफ्राय बम्बायाव थांफिन्नायनि लामायाव जाय थासारि सोमजिहोदोंमोन बिनि बरनायनायनाय आरो बरनायनायखौबो, जेब्ला खथानि आंखाल जादोंमोन, बिसोरो मोनसे एमाव उन्दुनो गोनां जादोंमोन (112)। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 112,114,120 आरो 131 नि खोनदोफोरखौ आइ
पि
नि दफा 292 नि सिङाव फैनाय मोननाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ, जों बेफोर खोनदोफोराव एसेल 'मोनो जाय बैसोरखौ गाज्रि एबा गाज्रि होनना बुंनो हायो जायफोरनि आखायफोराव बिजाबआ गोग्लैनो हागौ, आरो बेबादि बुंनोबो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि साननाय बायदि जायखिजाया खोनदोआ लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन
बम्बे नोगोरनि नुथायफोरखौ दिन्थि नाथाय बेनि सोलायै बिखौ मोनसे सावथुनाव लाना थाङो जेराव लाइटफोरा जोबलांनायनि उनाव, सासे रौनिया आरो बिनि आइजो लोगोखौ सिगाङाव खुदुमनायखौ नुनानै बिसोरबो खुदुमनायाव बाहागो लायो। बिनि उनाव जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, जेब्ला बिसोरनि गेजेराव मोजां मोननाया जौगायो, निशिकान्तआ हाबा खालामनो सानोमोन, नाथाय फिसाजोनि बिफाया गोसो गैयामोन। निलाया बेखौ मोनदांनानै दि बिसोरनि मोजां मोननाया माब्लाबाबो आबुं जानो हाया, बिखौ बेखौ मोनसे थिखिनियाव लाबोनो थुलुंगा होयो। बे रोखोमै बिसोरो माखासे सानहालागै जुलि गैयै गोजोननायखौ रंजायो जेब्लासिम नीलानि बिफाया बिखौ लाना थाङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों गनायो दि बेयाव जेबो गैया एबा नीला, वनीता आरो शामाजों सोमोन्दो थानाय उननि खोनदोफोराव जेबो गैया, जाय पोर' न 'ग्राफीनि समान, आरो लिरगिरिया आथोनारि आखुथाइनि बरनायनायावबो बाहागो लायाखै एबा जायखिजाया 88थि राव बाहायदोंमोन जायखौ आथोनारि थाखो महरै बाहायनो हायो, जायखौ मोनसे गाज्रि आदबजों खालामनाय जादोंमोन।
लायमोनफोरनाव गाज्रि एबा आथोनारि सोमोनदो गोनां जेबो बोसोन होनो थाखाय थोजासे नङा। लेखा गोरों सुबुंफोरनि थाखाय बैसोगोराफोर आरो लायमोनफोर मोन्नैनिबो थाखाय गोबां बिजाबफोर दं जेराव आथोनारि सोमोनदो दं। बिसोरनि थांखिया नङा, आरो बिसोरहा फरायग्राफोरनि गेजेराव आथोनारि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगा होनायनि गोहोम गैया नाथाय आरिमुनि मोनसे बाहागो जानो हागौ एबा सानदांथिफोरखौ फोसावनो एबा मोनसे नेमआरि गायसननो थांखि लानो हागौ। समब्रा-समब्रि समाजनि नेमखानथिनि मानथाखोफोरनि सायाव सोनारनानै आथोनारि सोमोनदोनि सानदांथिया हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरफोराव गुबुन-गुबुन जागोन। फ्रान्सआव जायखौ थुनलायनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाय जायो बेयो इंलेन्डआव गाज्रि जानो हागौ आरो जायखौ मोन्नैबो हादोरफोराव सुबुं खान्थि आरो नेमखानथिनि थाखाय खहागोनां नङा होन्ना सान्नाय जायो बेयो जोंनि हादाबाव गाज्रि जानो हागौ। नाथाय बे मानथाखोखौ जेब्लाबो/एबा लिरगिरिया नायनो नांगौ दि लायमोनफोरा आथोनारि सोमोनदोआव लाबोनांगौ नङा एबा जायखिजाया मुंख 'नायजों लिरजानाय आयदाफोरा गोहोम खोख्लैयो, जुदि बिसोर गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बिसोर गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो।
लिरगिरिफोरखौ लायमोनफोरनि थाखायल 'बिजाब लिरनो गोनां खालामनाय आरो बैसोगोराफोरनि थाखाय नङा। गिबि इंराजि लिरनायाव लिरगिरिफोरा जुलि जायि हिनजावफोरखौ नोजोर होनानैल' लिरदोंमोन नाथाय समाजआ अब्लानिफ्राय सोलायबाय दि थुनलायगिरिफोर आरो आरिमुगिरिफोरा गावसोरनि सानदांथिफोर, मोनदांथिफोर आरो थांखिफोरखौ आबुं उदांस्रिजों फोरमायनो गनायथि होयो, बबेखानि बेयो आथिखालनि समाजनि मानथाखोफोर जेराव बेखौ फरायनाय जायो बेखौ नोजोर होनानै 'गाज्रि' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो नाङा। भारताव आथिखालनि समाजनि मानथाखोफोराबो गोख्रैयै सोलायगासिनो दं। बैसोगोराफोर आरो लायमोनफोरहा बिसोरनि थाखाय गोबां अनजिमानि क्लासिक, सल 'माफोर, सल' माफोर आरो थुख्राफोर, थुनलाइफोर दं जाय आथोन, अननाय आरो रमान्सनि आयदाफोर दं। उदेशीनि (1) मामलायाव नुनो मोनदों जुदि आथोन सोमोनदोखौ गाव हारसिङैनो गाज्रि मानिनाय जायो, अब्ला बैफोरफोरनि अनगा जेबो बिजाबफोरखौ फान्नो हाया जायफोरा खालि धोरोमारि। आरिमु आरो सावथुननि बिथिङाव
जेरैखिजाया गोसोखौ गाज्रि एबा गाज्रि खालामनायनि फारसे गोसो होआलाबानो सोलायजानाय थासारिफोरखौ बांसिन गनायनाय जायो। जों मा नायनो गोनांआ बेनो दि मोनसे थाखो, मोनसे एखुथा जाथाय नङा, जायनि आखायफोराव बिजाब, लिरबिदां एबा सल 'आ गोग्लैयो, बिसोरनि नैतिक नोजोरआव दुखु मोनो ना बेखौ फरायनायजों गाज्रि जायो एबा बिसोरनि गोसोआव गाज्रि आरो गाज्रि साननाय जानो हागौ। बिनिखाय, गाज्रि आखुनि दायखौ बे बिथिंनिफ्राय बिजिरनाय जाथारनांगौ। जों साननाङा दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 292 आइ
पि
सि
खौ अनागारि महरै लानाय जायखिजाया दायगोनां खोनदोफोरखौ (1); 89 खौ लायमोन गथ' फोरनि नेमखानथिफोरखौ गाज्रि खालामनो एबा गाज्रि होनना गनायनो थाखाय बुंनाय जायो। बे नोजोरै, जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, साजाखौ बोखारो आरो जरिमानाखौ होफिननाय जायो।
