1968 मायथाइनि आपिल नं
2195। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1968 माइथायनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
34 नि 12 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्यामला पप्पु आरो बिनीत कुमार। साखि नं
1
सी
जे
नि थाखाय डी
डी
चावला, बिसम्बर लाल आरो एच
के
पुरी। 24 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव दिल्ली निगमनि मोनसे जथुमानि मोनसे आयदाया दिल्ली जौगाथाय आफादआव बिनि सानै थान्दैफोरनि बिसायख 'थिमोन। साथाम बिनायगिरिफोरा मुं थिस' नोमोनः बिसोर किशोरीलाल, केदार नाथ साहनी आरो सूरत सिंहमोन। बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन दि किशोरीलालआ दिल्लीयाव हा जौगाथायनि फालांगियाव सासे बाहागोआरि महरै गोसो दंमोन आरो केपिटेल लेन्ड बिल्डर्स (प्राइबेट) लिमिटेडनि दिथागिरि महरैबो। किशोरीलालआ बेबादि गोसो दंमोन जायखौ बिथाङा नेवसिदोंमोन, जाय दिल्लीयाव मेयरनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिदोंमोन दि किशोरीलालआ दिल्लीनि हा बायनायाव गोसो दंमोन आरो दिल्लियाव हा बायनायाव गोसो दंमोन।
जौगाथाय गोहो। फोथाराव थानाय सानै बिनायगिरिफोरखौ मेयरआ थि महरै सायख 'दोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि जज देशपाण्डेया किश' री लालजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'टिक्सनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिक्साव मेयरनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोनः किश 'री लालनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादआव निगमनि थान्दै महरै सूरत सिंह आरो केदार नाथ साहनीनि सायख 'नायखौ आयेनगैयै फोसावनाय। रोंग' थिगोनां जजआ बिथोन होदोंमोन दि आइन बायदियै आरोबाव मोनसे बिसायख 'थि खालामजानांगौ। देशपाण्डे, जे
नि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दिल्ली निगमनि मेयर आरो सूरत सिंहनि आपिलफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते देशपाण्डे, जे
जों गनायजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ सूरत सिंहआ सायख 'दोंमोन। मेयरआ जेबो सायख' नाय आपिल खालामाखै। बे आपिलाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (1)
मुं सायख 'नायखौ नेवसिगारो, बिनि फारसेनिफ्राय बिथांखौ गोहो होनाय जादोंमोन; आरो (2) जायखिजाया थासारियाव, मुं थिसन्नायनि बेरेखायै हेंथाया बिन्दोनि बिन्दोखौ बांहोनायमोन, आरो बिन्दोनि बिन्दोआव Mayo.r नि बिथोनआ दिल्ली नोगोर निगम (मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनाय) नेमफोर, 1958 नि नेम 33 जों जोबथा जादोंमोन। दिल्ली जौगाथाय आफाद 1957 नि दिल्ली जौगाथाय आइन 61 नि दफा 3 नि सिङाव दाजादोंमोन। मावख' आरिनि सोद्रोमाफोरा गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय सायख 'जायो एबा मुं थिस' नाय जायो। मावख 'आरिनि सानै सोद्रोमाफोरा दिल्ली नोगोर निगमनि थान्दै जानो गोनां जायो, जाय निगमनि काउनसिलरफोर आरो बैसोगोराफोरजों गाव-गाव सायख' जायो। मिरु सरकारा 1957 नि दिल्ली जौगाथाय आइन 61 नि दफा 56 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना नेमफोर बानायदोंमोन, जायखौ "दिल्ली जौगाथाय आफाद नेमफोर, 1958" बुंनाय जायो। नेम (3) जों सासे सुबुंखौ उदायै सायख 'नाय जायो, एबा सुदनि सोद्रोमा महरै सायख' नाय जायो।
दिल्लीयाव हा जौगाथायनि जायखिजाया फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै बिथोन होनाय जायो। मिरु सोरखारा दिल्ली जौगाथाय आयेननि दफा 56 नि सिङाव गुबुन मोनसे नेमफोर बानायदों, जायखौ दिल्ली जौगाथाय आफाद (दिल्ली नोगोर निगमनि थान्दैफोरनि सायख 'नाय) नेमफोर, 1958 बुंनाय जायो। नेम 2, जेराव बेयो गोनां, होयोः "(1) दिल्ली नोगोर निगमनि थान्दैफोरनि सायख' नाय। दिल्ली जौगाथाय आइन, 1957 (1957 नि 61) नि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि दफा (इ) खौ उनसंनानै, निगमनि मोनसे जथुमनायाव मोनसेल 'सोलायथाव भ' टनि गेजेरजों 62 रुजुथायारि थान्दैनि खान्थि बायदियै खुंनाय जागोन आरो बेबादि बिसायख 'थियाव भ' टआ गोथों बेलटजों जागोन। (2) बेबादि थान्दै महरै बिसायख 'थिनि थाखाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिखौ फर्म 1 आव मोनसे मुं थिसन्नाय बिलाइजों मुं थिसन्नाय जागोन जाय बिनायगिरि आरो गुबुन सोद्रोमाफोरनि नैथि थांखिहोग्राजों मुंसाइ होजागोन।
निगमनि सोद्रोमाफोरा सायख 'जानाय थान्दैफोरनि अनजिमानि रुजुनायाव गोबां बिनायगिरिफोरनि मुं थिस' ननायखौ मददगिरि एबा मददगिरि महरै मुं थिस 'न खालामगोन। बे दालाय नेमखान्थिखौ सिफायनाय जायखिजाया मुं थिस' ननायखौ उदायै जागोन आरो मेयरजों बेबादि फोसावनाय जागोन। (4) (5) जेराव थार मुं थिस 'नजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया सायख' जानाय थान्दैफोरनि अनजिमाजों समान एबा बेनिखुरै खम, अब्ला मेयरआ बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ निगमनि थान्दै महरै थि महरै सायख 'नाय होनना फोसावनाय जागोन, आरो जेराव थार मुं थिस' नजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया सायख 'जानाय थान्दैफोरनि अनजिमानिफ्राय बांसिन, अब्ला मोनसे सायख' नाय लानाय जागोन। "दफा (6), (7), (8), (9), (10) आरो (11) आ सायख 'नायनि आदब आरो सायख' नायनि फिथाय फोसावनायनि राहा होयो। नाथाय बे आइन आरो बिखान्थिआव दिल्ली जौगाथाय निगमनि 1957 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथानि सिङाव सायख 'जानाय बिसायख' थि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
दिल्ली जौगाथाय आइन, 1957 दि 9 आव मेयरखौ मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनो गोहो होनाय जेबो रोखा राहा गैया। बबेखानि, दिल्ली जौगाथाय आफाद (दिल्ली नोगोर निगमनि थान्दैफोरनि सायख' नाय) नेम, 1958 नि दफा 2 नि दफा (5) आव "थारै मुं थिस 'नजानाय बिनायगिरिफोर" बुंफुरलु बाहायनाया फोरमायो दि मेयरहा सासे सुबुंखौ थारै मुं थिस' ननायनि गोहो दं, आरो बियो थारै मुं थिस 'न जादों ना गैया बेखौ थि खालामनायाव मेयरआ खालि दफा (2) आरो (3) नि गोनांथिफोरखौ मानिनायल' नङा, नाथाय मुं थिस 'नजानाय बिनायगिरिया जायखिजाया उदायैनि सिङाव दं ना गैया बेखौ सान्ना नायनांगौ। जोंनि बिजिरनायाव बिसायख' थि नेम, 1958 नि दफा 2 नि दालाय दफा (5) आव जानाय "थारै मुं थिस 'नजानाय" बुंफुरलुआ फोरमायो दि मेयरआ थि खालामनो हायो दि दफा 63 नि गोनांथिफोर दं ना गैया। आरो (3)
बिनायगिरिया बै नेमखान्थियाव थि खालामजानाय जायखिजाया उदायैनि सिङाव दं। नेमखानथिफोरा मावख 'आरिनि सोद्रोमानिफ्राय उदायैनि गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय राहा होयो। सासे मानसिया गाज्रि गोसो गोनां आरो आखा-फाखा आदालतजों बेबादि फोसावनाय जायो; जुदि बियो सासे उदां दिवालि; जुदि बियो भारतनि नोगोरारि नङा, एबा गाव हारसिङैनो गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदों, एबा गुबुन रायजोनि फारसे फोथायथि एबा मानिजानायनि जायखिजाया गनायथिनि सिङाव दङ'; जुदि बियो सासे गनायथि होजानाय बुमिनसारगिरि, अब्ला सासे मानसि, इनजिनियार, प्लाम्बार, सारभेयार एबा टाउन प्लानार एबा मोनसे फार्मनि मावगिरि जायनि बेबादि गनायथि होजानाय सुबुंआबो सासे बाहागोआरि; जुदि बियो दिल्लीयाव हा जौगाथायनि जायखिजाया फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो दङ '; जुदि बिथाङा मावख' आरिजों खालामजानाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय रादायाव गोसो दं, एबा मावख 'आरिनि थाखाय खालाम जानाय जायखिजाया खामानियाव गोसो दं, अब्ला गुबुन सासे बाहागोआरि (दिथागिरि) एबा हेफाजाबगिरि महरै
जायखिजाया जाहोन एबा मावखान्थिनि सोमोनदोआव, जेराव मावख 'आरिफोरा गोसो गोनां एबा सोमोनदो गोनां, जायखिजाया जाहोन एबा मावखान्थिनि सोमोनदोआव एबा बबेबा मोनसे फार्मनि मुंजों एबा जायजों बियो सासे बाहागोआरि एबा मोनसे जिउराहायारि गोहोआव हाबा मावगासिनो दं; जुदि बिथाङा सरकारनि सिङाव जायखिजाया मावख' आव दं, अब्ला बोसोरब्रैनि गेजेराव रायजोखौ अनागारि एबा फोथायथि गैयै खालामनायनि थाखाय होखार जायो; आरो जुदि बिथाङा सासे थानदै, रिसीभार, ट्रास्टि, सासे मावफुंगिरि महरै होनोगोनां जायखिजाया रोखोमनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव आर' ज खालामनाय। आर 'ज खालामग्रानि उखिलजों बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायावबो जेबो ओंथि गैया। किश' री लालनि मुं थिसन्नायनि सायाव हेंथाखौ बुंजायाखैमोन आरो जथुमानि बिन्दो महरै बेखौ लाना थांनो हायाखैमोन। दिल्ली नोगोर निगमनि (मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनाय) नेमखान्थि, 1958 नि नेमखान्थि 33 आव बुंनाय जादोंः "निगमनि जथुमानि समाव जायखिजाया सोद्रोमाानो मेयरनि थिरांथा लानायनि थाखाय बिन्दो ज 'खालामनो हायो, नाथाय बेबादि खालामनायाव गावखौ बिन्दो बुंनायाव सिमागोनां खालामना दोनगोन आरो मेयरआ बिथोननि गासिबो बिन्दोफोर थि खालामगोन जाय बिथांनाव नुजानो हागौ एबा दैथायहरजानो हागौ आरो बिथांनि थिरांथाआ जोबथा जागोन।" 64 मोनसे बिन्दो बिन्दो बिन्दोआ नेम एबा नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे जथुमानि सोद्रोमाजों बुंजानाय हेंथाखौ लाफायो, जथुमानि दाथायाव माखासे गोरोन्थिनि थाखाय (जेरै, गाज्रि सोदोब गैयै, गाज्रि राव बाहायनाय), एबा सावरायनाय मावख' गिरिखौ गोसो होनो थाखाय लिंहरहोनाय नङा।
एबा मावखान्थियाव जायखिजाया रोखोमसे लोरबांथि एबा नेमखानथिगैयैनि थाखाय। सरासनस्रा एबा जुनिया नेमखानथिफोरखौ सिफायनायजों लोगोसे लाजिफोनांनाय एबा गाज्रि राव बाहायनाय, गोख्रों दायफोर एबा नारसिननाय आरो गनायजायै एबा लाजिफोनां आखुखौ बे रोखोमै एंगारनो हागौ। (जथुममाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन आरो हुदा। एफ
शेकलटन
पृष्ठा 97,5थि सुजुनाय)। मोनसे बिन्दो बिन्दोआ गुबैयै जथुमखौ सामलायग्रा नेम आरो नेमखानथिफोरनि बुंफुरलुखौ थि खालामनो थांखि लायोः बेयो जायखिजाया जाथायनि सायाव जेबो सावरायनायखौ सान्ना नायाखै। बेनिखायनो, बेयो कमितिनि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो सासे सोद्रोमाफोरनि गोहोनि सायाव हेंथा होनायनि महराव जानो हाया। दिल्ली जौगाथाय आफाद नेमखानथिफोरजों, आर
3 आव मुंख' जानाय जायखिजाया लोरबांथिनि थाथाया उदायै जायो। मोनसे दाबिआ दि सासे बिनायगिरिआ फोरमान गैयालासे उदायैनि सिङाव थानो हाया आरो बेबादि मोनसे बिन्दोनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, मेयरआ बिथोननि बिन्दोनि महराव थिरांथा लानो हाया।
नाल। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि सासे सोद्रोमाखौ फोरमान दाबि खालामालाबानो आरो सावरायालाबानो, आरो मेयरनि बिथोनजोंल 'उदायै फोसावनाय जायो। बेनि थांखिया फोरमान गैयालाबानो आरो सावरायालाबानो सासे सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायखौ बोखारनाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि किशोरीलालनि मुं थिसन्नायनि सायाव हेंथाखौ बिन्दोनि बिन्दोनि गेजेरजों माब्लाबाबो आर' ज खालामजायाखैमोन आरो जथुमानि मावफारिनिफ्राय बेयो रोखा दि बेखौ बिन्दोनि बिन्दो महरै गनायजायाखैमोन। जुदिबो बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि हेंथाखौ लायदोंमोन आरो मेयरजों मोनसे बिन्दोनि बिथोन महरै थि खालामजादोंमोन दि मोनसे आयेनारि उदायैनि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय दिभिनल क 'र्टनि बिन्दोनि बिथोन ओनसोलखौ बै हिसाबनिफ्राय बोखारनो हाया। जोबथारनाया खालि मावफारि आरो जथुमानि सामलायनायनि थांखिनि थाखायल' आरो सोरबा सुबुंनि सायाव जेबो मोन्थाइ होनाय नङा। किशोरीलालखौ दिल्लि जौगाथाय आफादनि सासे सोद्रोमा सायख 'जानाय अक्ट' निफ्राय उदायै खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बेनिखायनो आइन बायदियै खुंजानाय बिसायख 'थियाव बिथांखौ सायख' जानाय फोसावनाय जायोब्ला मोनसे थि मावखान्थियाव थिरांथा लानांगौ जागोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। 1 वी
पी
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
