1967 नि आपिल नं
1156। 1958 नि दिभिनल रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
152 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 6 जानुआरि, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ब्रिज बानस किशोर, महाबीर प्रसाद जैन आरो जे
पी
गुप्ता '। बिसी महाजन आरो एम
एस
गुप्ता, बिबै नं
1 आरो 2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आपिलखौ प्रि एम्प्टरफोरनि मोनसे सेटजों सायख' नाय जादोंमोन (1958 नि 556 नं सुटाव बादीफोर) पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आरो हेंथा बादीफोरखौ प्रि एम्प्टरफोरनि आपिलखौ गनायथि होनानै प्रि एम्प्टरफोरनि आपिलखौ सिगां इमपारसन रांखौ खमायनानै आरो ₹ 1,05,800 नि बदलै प्रि एम्पशननि बिथोनखौ बारस्लायहोनाय। 1958 नि 558 नं आर 'टाव हेंथा होग्रानि आर' टखौ हेंथा होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
घ
1960 मायथाइनि पानजाब आइन 10 जों पानजाब प्रि एमपसन एक्ट (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि फोसाबनाया बिसोरखौ सिगांनि गोहोमजों लोगोसे सिगांनि हेंथा होनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गामिनि बिगोमा जानायनि थाखाय गावसोरनि नालिसाव सिगांनि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ बिथा खालामदोंमोन। बिसोर 1960 मायथाइनि फोसाबनाय आइन आरो 131 नि दफा 31 जों बे मोनथायखौ नेवसिदोंमोन, जेरै फोसाबनाय आइनआ बिजिरसंनाय आइनजों गोरोबै बिथोनफोर हगारनायनिफ्राय आदालतफोरखौ होबथायो। बे फोसाबनायनि गेजेरजों फानग्राफोरनि फिसाज्लाफोर महरै नालिस खालामनाय सा 1 निफ्राय 3 नि मोन्थाइआ हेंथा गैयै जाना थादोंमोन। बे बिथायावनो गिबि हेंथाखौ जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दा सुंद' महरै बुंनो हायो। नालिसाव थानाय हाखौ रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि गेजेरजों 18 जून, 1957 मायथाइआव के
भगशीनो हा फान्नाय जादोंमोन, आरो सा 6 जूनआव सा 7 रां होनोगोनां साखिगिरिफोरनो।
बियो आर 'जलाइगिरिफोर आरो सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव बे फाननायनि सोमोनदोआव मोन्नै गुबुन-गुबुन नालिसफोर जागायदोंमोन। मोन्नैबो नालिसफोराव फान्नाय दलिलाव सोफादेरनाय फाननायनि बेसेनखौ सोंनाय जादोंमोन। मोन्नै नालिसफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम नालिसाव नालिसारिफोरखौ आयेननि दफा 28 जों सानजानाय बायदि गुबुन नालिसाव नालिसारि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सा 28 एप्रिल, 1958 आव, फानग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नै नालिसाव सिगां खालि खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मानिनाय जादोंमोन दि गिबि जाथायआव सा 1 निफ्राय सा 3 नि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिबाङा रांखौ होनो फेलें जायोब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरखौ रू
1,35,000 होनायनि सायाव बिथोन होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। नुनो मोनथावनायै सिगां खालि खालामग्राफोरनि मोन्थाइनि थाखाय फानग्राफोरजों बुंजानाय गुबुन गासैबो हेंथाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि थाखाय उकिलाबो गावनि फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन।
घ आरो बिनायगिरिनि सिगांनि रां सोमोनदै जेंनाखौ गुननि सायाव थिरांथा खालामनो लुगैयोमोन। बिसावराय अदालते 30 जुन, 1958 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों मोन्नैबो नालिसाव बिनायगिरिफोरनो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे बिथोन होयोः "बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिफोरनो 30 जुलाइ, 1958 मायथाइआव एबा बेनि सिगां दानसेनि गेजेराव बिनायगिरिफोरनो रां होनायनि थाखाय कर्टाव रां जमा खालामनायनि सर्तनि सायाव 30 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइआव एबा बेनि सिगां हा दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो, नङाब्ला बे नालिसखौ बोखारनाय जागोन। बिनायगिरि गधु बायदिफोरजों नेवसिजानायनि बेलायाव
मूला आरो गुबुन हेंथा प्रि एम्प्टरफोर, जायफोरा 1958 माइथायनि 556 नं नालिसाव बिनायगिरिफोर, बेफोरो गोजौनि रांखौ 30 अक्ट' बर, 1958 मायथाइआव एबा बेनि सिगां एबा बेनि सिगां दानथ 'ल' नि थाखाय दाबि खालामग्राफोरनो बिथोन होनाय जागोन आरो हानि दखलखौ मोन्नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोननि दफा 28 सि, बिथोननि दफा 28आव रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
एखे फाननायनि सिगां खालि खालामनायनि थाखाय मोननै एबा बांसिन मोकद्दमाफोर होनाय जायो दि मोनफ्रोम बिथोनआव बिथोन होनाय जागोन जेराव मोनफ्रोमबो दाबि खालामग्राआ गावनि आगु थिसननायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। बिथोन 20 आर
14 (1) (ए) आव बुंनाय जायो दि आगु थिसननायनि नालिसाव बिथोन होनाय 132 आव, जेब्ला कर्टाव रां बायनाय जाया, अब्ला बै सानाव एबा बेनि सिगां बेखौ होफानांगोन आरो बिथोन होनाय 20 आर
14 (2) (बी) आव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होनाय जायो दि जेराव दाबि खालामनायफोरा थाखोयाव गुबुन गुबुन जायो, गाहाय थाखोनि आगु थिसनग्रानि दाबिआ गोहोम खोख्लैनाय नङा, जेब्लासिम गोजौ मावख 'नि आगु थिसनग्राया दालाय नेम 1 नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जाया। सा 1 निफ्राय सा 3 सिम, जमा खालामनायनि बिबां सायाव थिरांथा लानायनि सायाव गोजोन गैयै मोनदांनानै, सा 6 जानुवारि 1967 आव पान्जाब गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जायो।
कर्टाव ₹1 रांनि बिबांखौ फज 'नाय, जेराव बिसोरनि नालिसखौ नेवसिगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिनि सोमोनदै बिथोनआव जेबो बुंजायाखैमोन। गोजौ कर्टनि गोसो होनाया जानो हागौ आयेननि दफा 28 एबा बिथोन 20, आर
14, दिभिनल पी
सी
एबा पंजाब गोजौ कर्टनि नेम आरो बिथोनफोरनि खोन्दो 1 नि बिलाइ 59 आव खोन्दो 1 एम (सी) नि दफा 3 नि राहाफोरनि फारसे लाबोजानाय नङा। गोजौनि दफा 3 आ कर्टाव रां जमा खालामनायनि मोनसे थि अक्ट 'थि खालामनायनि गोनांथिखौ जर होयो। बे थाखोआव बेखौ थि महरै नोजोर होनो हागौ दि बिथोनआव जाय बिथोनआव सानै सुथुर दाबि खालामग्राफोरा गावसोरनि आगोलनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन बेखौ बुंनो नेवसिनाया बे सैथोथिनि थाखाय जानो हागौ दि आर' जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जायफोरा आर 'जलाइनि दफा 1 नि बिलाइ 59 आव मुंसाय होदोंमोन आरो 31 आव आर' जलाइखौ गावसोरनि दाबि महरै फोरमायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थारथिनि थाखाय, एबा बे सैथोथिनि थाखाय दि बिसोरो मोनदांनो हागौ दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावरियाव रां जमा खालामनो गोसो जानायनिफ्राय बे बेसेननि सायाव सोंनायनि जेबो राहा गैयामोन। राम स्वरूपनि केस (1) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि साननाया जाथावै नङा दि 6 जानुआरि, 1967 मायथाइआव थानाय आगोलनि बिथोननि मोनसेल 'मोन्थाइआ सा 1 निफ्राय सा 3 मोन आरो बेनिखायनो, फेक्सआव जेबो फिथायारि बिथोन होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जोंनि आरडार 41, आर
33 सिविल पि
सि
नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि आरडार। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बिन्दोनि सायाव जेबो सावरायनाय गैया दि मानो आपिल खालामग्राफोरनि दाबिफोरनि सायाव जेबो मुंख' नाय जायाखै। बेयो थारैनो बांसिन हेफाजाब गोनां जायोमोन जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बे बिथिङाव सा 1 निफ्राय सा 3 मोन, नाथाय जों बे केसाव सा 3 थि बिन्दोनि बेरेखायै सा 3 थि बिन्दो रां जमा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया।
आर 'जलाइगिरिफोर (1);? 133 सिगां खालि खालामग्राफोरा आर' जलाइनि सायाव बे कर्टाव फैदोंमोन आरो बिसोरनि आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि आगोलनि आइनआ बिसोरखौ आइनजों गोरोबै मोनसे बिथोन होनो थाखाय मोनसे बिथोन हरनायनिफ्राय होबथायो। जुजिनाया मोजाङै गायसनजानाय बायदि नुयो। बे कर्टहा (1) आयेननि दफा 31 नि गोहोमखौ बुजिनो खाबु दंमोन। बै थिरांथा बायदियै, दफा 31आ रोखा आरो गुवार जायजों मोनसे आर' जलाइ आदालतखौ फोसाबनाय आयेननि गुबै राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो दि बेनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाया सिगां गनायथि होनाय बिथोननि बेरेखायै एबा बै रैखाखालामनायखौ नेवसिनायनि बेरेखायै। बे थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ उनसंनानै बेखौ मानिना लानांगौ दि बे कर्टआ बिथोन होनायनि सिगां बिथोन होनो थाखाय गेवनाय नङा, जाय 1960 मायथाइनि मोनसे आर' जलाइनिफ्रायबो रैखाथि गैयैमोन।
गोजौ अदालते 6 जानुआरि, 1967 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे आगु आर' जलाइ होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि बिथोनआ बे बिथिङाव रोखा नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आर 'जलाइगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो बिसावराय बिजिरसालिनि फारसे मोनसे आर' जलाइखौ फाहामबायमोन, जाय बिथोनआ जोबथा जाबाय, आरो बिसोरो बेनि बाथ्राफोरखौ आबुङै मानिदों आरो आरोबाव दि आथिखालनि आर 'जलाइआव, बिसोरो खालि बिबैफोरनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ 1 निफ्राय 3 सिम सोलायसोल' खालामनो नागिरगासिनो दं, सिगांनि आर 'जलाइ रांनि बिबांखौ 1 निफ्राय 3 रांसिम बांहोनायजों। 1,35,000, गावसोरनि फारसे सिगां आर' जलाइनि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामालाबानो, दिदोमथि गैयै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे बाथ्राखौ नेवसियो दि बिथोन 20, r
14 जों फरायजानाय आयेननि दफा 28 नि सानथांखिआ, दिभिनल पि
सि
आ गुबुन गुबुन रां बायग्राफोरनि फारसे
बेनि अनगायैबो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फोसाबजायै आयेननि सिङाव फान्नायखौ सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइआ सा 1 निफ्राय सा 3 नि रुजुनायाव गनायथावनायै गाहायसिनमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बुंनाय रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि फारसे थानाय बिथोननि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि उनावनो गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ मोननो हायो। आर' जलाइ खालामग्रा सा 1 निफ्राय सा 3 नि मोन्थाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि बारआव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरो सिगांनिफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोनां जानाय प्रिएम्पसन रांखौ जमा खालामदोंमोन। थारैनो बे दाबि खालामनाया आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। जों बै बायदियै मानिना लानो हानाय नङा दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि फारसे थानाय प्रिएम्पसननि बिथोनखौ जाफुंसारै बाहायदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि आर' जलाइखौ जमा खालामनानै आरोबाव जौगाहोदोंमोन दि बिसावरायजों गनायजानाय बिथोनआ बिसोरनि फारसेमोन (सा 134 नि बेरेखायै माब्लाबाबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन) आरो आर' जलाइ खालामग्रा सा 134 नि बेरेखायै जोबथा आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
o 3, बे आर 'ज खालामनायनि मथै गावनिनो आर' जियाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसावराय अदालते गावसोरनि आर 'जियाव आर' ज खालामग्राफोरनि फारसे जारि खालामनाय बिथोनआ दासिम थि आरो मोननो हायै जाबाय। जों बे आर 'जखौ नाजावनो हाया। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि साखिगिरि 1 निफ्राय 3 सिम गोजौ बिजिरसालिनि आर' ज खालामजानाया गावसिनि आर 'जआव जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। रोखायै, आर' ज खालामजानाया मोन्नैबो बादायगिरिनि आर 'जजों सोमोन्दो थानाय ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
सिगां थिसनग्रानि सिगाङाव थानाय रांआ गावनि फारसे थानाय बिथोननि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जेरै सिगांनि सावरायनाया दिन्थियो, गुन गैयै। आथिखालनि मामलायाव, आरोबाव मोनसे सोंथिया नुजायो दि आपिल खालामग्राफोरा गोजौ आदालतखौ गुबुन नालिसाव गनायजानाय गुबुन बिथोननिफ्राय आलादा आपिलखौ सायख 'नाय गैयालासे साखिगिरिफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइआव सिगां थिसनग्रानि रांनि थिरांथाखौ सोलाय-सोल' खालामनो नाङा होनना बुंनाया उदांमोन ना नङामोन, मानोना बेसेन थि खालामनायनि सोंथिनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव बेबादि गोरोबै बिथोनखौ हगारनाया आइनआव गनायथाव नङा। बेफोर फारियाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ आदालतआव फोसाव जानाय नङामोन। बे एंगारनायनि गोहोमखौ बे कर्टावबो केनभास खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो जों बे बिथिङाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। गोजौ आदालतआव सिगांनि दाबिफोर फाननायनि सोमोनदै जोबथा बिथोनखौ नेम बायदियै सायख' नाय जायो, जायखौ आइन बायदियै गनायनाय जायो।
आरो बेनि उनाव, जुदि आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिआ दि बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गावसोरनि पक्षआव हगारजानाय बिथोनआ सिगांनिफ्राइनो जोबथा जाबाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिसोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाखै, अब्ला बिसोरखौ हेंथा गोनां बिथोनजों दुखु मोननाय मानिना लानो हाया, आरो बेनिखायनो, बिसोर बेनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो जेबो जायगा दाबि खालामनो हाया। जायखिजाया नोजोरनिफ्राय सासेया थाथायखौ नाय, आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया, जाय सिगां हगारनाय रांखौ 1,05,800 रां थि खालामो, बै बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ सासे सुबुंजोंल' बाहायनो हायो जायनि सोंजानाय फाननायनि सोमोनदोआव आगु हगारनायनि दाबिआ बेजों गाज्रि गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावबागाव बेबादि आर' जलाइनि सायाव बेबादि जेबो गिबि हेंथा गैया, बेनिखायनो जों 3 थि समनि गेजेराव आर 'जलाइखौ दाबि खालामनो गनायथि होयो, जों 3 थि समजों लोगोसे आर' जलाइखौ जाफुंसार खालामो।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'ज खालाम जानाय आरो आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टनिफ्राय गावनि फारसे मोनसे बिथोन दाबि खालामनो हाया, बे बायदि जमा होनायनि थाखाय जायखिजाया अक्ट' थि खालामनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैयै जायो। R.K.P.S
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
