अपील नं
इं1966 माइथायनि अपील नं
1937,1966 माइथायनि 19 जुलाई 1965 माइथायनि पंजाब हाई कोर्टनि सर्किट बेंचनि 1964 माइथायनि रेगुलार नैथि अपील नं
251डी नि बिजिरनायनिफ्राय 96 आपिल। एस
टी
देसाई आरो आई
एन
श्राफ, अपील खालामग्रानि थाखाय। एस
वी
गुप्ते, के
एल
मेहता, योगेश्वर दयाल, एम
एम
क्षत्रिय आरो जी
एस
चटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया जे
ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब हाई कोर्ट (सर्किट बेंच, दिल्ली) नि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा सुतिनि मोनसे आपिल। सैथोखौ गुसुंयै बुंनो हायोः सासे गज्जू मालनि मोनबा फिसाज्लाफोर, बद्री प्रसाद, गणेश दास, देवी चंद, नारायण दास आरो इशर दासमोन। गिबि मोनब्रैआ बिथांनि गिबि बिसि, इस दासनि फिसाज्लाफोरमोन, 5थि फिसाज्ला इसजुआ गावनि नैथि बिसि गजुर कानसोनि माखासे नोगोरारि फिसाज्लाफोरमोन, जाय बिथांखौ 1947 माइथायनि 5 आगस्तआव बोखावजानाय सम्पथिफोरनि सोमोन्दोआव बासिना थादोंमोन।
31 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइयाव आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। बे बान्थानि दफा 6 नि सिङाव श्रीमती कानसो देवीखौ बंग' नं
20, आलिपुर र 'ड, दिल्लीजों लोगोसे सम्पथिनि मोनथाम सेट बान्था होनाय जादोंमोन। बान्थाखौ बिजिरसालिनि खान्थि खालामनाय जादोंमोन। बान्थायाव बुंनाय जादोंमोन दि श्रीमती कानसो देवीआ बिथांखौ होनाय सम्पथिफोराव सासे रानदिनि सम्पथि मोनगोन। बेखौबो होनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनो रानजानाय आरो दानहोजानाय दिदोम सम्पथिफोरा गाव हारसिङैनो आरो जर' खायैनो बिसोरनि बिगोमामोन आरो मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि बाहागोनि थाखाय रानजानाय सम्पथिफोरनि देहायारि एबा सोरजिलु दखल लानो मोन्थाइ दंमोन। जोंनि सिगाङाव आरबिट्रेटार बद्री पर्सादा आगस्त 1961 मायथाइयाव बिनायगिरि श्रीमती कानसो देवीनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि बिथांजोखौ सम्पथिनि मोनसे सिमा गोनां बिगोमामोन जाय बिथांखौ बान्था होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि बाहागोनि बाहागोनि थाखाय दानहोजानाय सम्पथिफोरनि देहायारि एबा सोरजिलु दखलखौ लानो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बिथांजोखौ गारगारनाय खामानिफोर मावनायनिफ्राय होबथाग्रा आरो नालिसनि सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो हानायनिफ्राय होबथाग्रा। बिसावरायगिरिया नालिसखौ जुजिदोंमोन। बाहागिफोरनि आर 'जलाइफोराव बिसावराय अदालते मोनस्नि आयदाफोर बानायदोंमोन जायनि मादाव गुदि मुवाया नं
4 मोन जाय बेफोर सोदोबफोराव दंमोनः, "बिसावरायखौ नालिसाव थानाय सम्पतियावल' लाइफ एस्टेट होनाय जादोंमोन ना नङामोन। 9,17 एप्रिल, 1963 मायथाइयाव बिसावराय अदालते बिसावरायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गारगारनाय हाबाखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बिथाङा हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 नि सिङाव सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन आरो बान्थाया खालि मेत आरो सिमानि गेजेरजों गावनि बाहागोखौ सेपा 97 रेटिं खालामदोंमोन, आरो बिनि दफा 14 (1) नि सिङाव बिथाङा बिनि आबुं बिगोमा जादोंमोन। गिबि आपिल आदालत आरो गोजौ अदालते बिसावरानि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिसावरायनायनि थाखाय मोनसेल 'फिननाया दफा 14 (1) नि दफा 14 (1) नि दारै सामलायजानायमोन ना नङामोन।
बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव सासे आइजो हिन्दुजों लाजानाय जायखिजाया सम्पथि, बिनि आबुं बिगुमाया जोंजों लाजानाय जागोन आरो मोनसे सिमा गोनां बिगोमा महरै नङा। बुंफुरलु। बे दालाय खोन्दोआव, 'सम्पथि' आ सासे आइजो हिन्दुजों उनमोनथायारि एबा सानथांखिजों, एबा मोनसे बाहागोयाव, एबा सामलायनायनि एबा सामलायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
h सम्पथि। "आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, नालिस खालामग्रानि सम्पथिखौ तुलसि राम सेठजों होजानाय बान्था एबा गुबुन फारसेथिं बान्थानि सायाव बिथा खालामनाय बिथोननि सिङाव नाजावनाय जादोंमोन, सम्पथिखौ बान्था आरो बिथोन मोन्नैनिबो गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बान्थानि राहा बुंनाय जायो दि बिबैहा हिन्दु आयेननि सिङाव सासे रानदिनि सम्पथि थानांगौमोन, बिखौ खालि मोनसे सिमा गोनां सम्पथि होनाय जादोंमोन आरो दालाय खोन्दोआ (1) बाहायजाथाव जानाय नङा। गासै बिबैनि थाथाइया बेमोनदि बिथांहा हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आयेन 1937 (1937 नि एक्ट XVIII) नि राहाफोरनि सिङाव बोखावनायनि मोन्थाइजों लोगोसे गासै जथाय सम्पथिफोराव गोसो दंमोन। बेबादि सम्पथिखौ बिबैजों दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बुंफुरलुफोरनि सिङाव मोनसे बाहागोयाव आरजिनाय जादोंमोन। मानोना बिथांहा सम सम आबुं गोहो दंमोन मानोना बिथांजोहा मोनसे खोन्दोआ आइन 14 नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां सम्पथिनि बिगोमा जादोंमोन (1937 नि एक्ट XVIII)।
आइन 193 जों फोसाबजानाय 1937 नि एक्ट XVIII नि 3 (1) आव, जेब्ला दयाभागा फरायसालिनि अनगा जायखिजाया हिन्दु आयेन फरायसालिजों सामलायजानाय सासे हिन्दुआ गुबुन गुबुन दोहोनखौ नागारनानै थैदोंमोन, बिनि रानजाया गावनि फिसाजों दोनजानाय सम्पथिनि बेलायाव सासे फिसाज्लाजों समान बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। दफा 3 (2) नि सिङाव जेब्ला बेबादि जायखिजाया हिन्दुआ थैदोंमोन, बिथांनि थैनायनि समाव हिन्दु जुथाय नख 'रारि सम्प' थियाव सुद दंमोन, अब्ला बिथांनि रानजाया गावनि सम्प 'थियाव एखे सुद दंमोन जेरै बिथाङा गावनो दंमोन। दालाय दफा (3) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोजौ दारानि सिङाव सासे हिन्दु रानजाया सायाव होनाय जायखिजाया सुदआ हिन्दु आयजोफोरनि, एस्टेट महरै मिथिजानाय मोनसे सिमागोनां सुदमोन, नाथाय रानजाया सासे हौवा बिगोमा महरै बोखावनायनि दाबि खालामनायनि एखे मोन्थाइ दंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि मामलाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि गासिबो सम्प' तिफोरखौ नागारनायनि थाखाय मालजुआ गावनि गुबुन मोनसे जाहोन दंमोन, जाहोना रोखा महरै बिजिरगिरिनि गेजेरजों बोखावनायनि मोनसे गोहोम गोनां जाहोनमोन।
गज्जु मालनि मोनबा फिसाज्लाफोर आरो रानदि (रिप 'न्देन्ट) आ बिथाङा हगारनाय सम्पथिफोराव समान बाहागो मोनोमोन। जोंनि बिजिरनायनि बिन्दोआ गुसेब जायो। जेब्ला सासे आयजोया 1937 नि एक्ट XVIII नि राहाफोरनि सिङाव गावनि फिसायनि सम्पथिफोराव सुद आरजियो, जायखौ उनाव मोनसे बोखावनायनि गेजेरजों आलादा खालामनाय जायो, अब्ला मा बियो एक्टनि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सासे आबुं बिगोमा जायो एबा मा बिथाङा बै बाहागोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे हेंथागोनां एस्टेटल' मोनो? आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थि उखिलनि बाथ्रा बुंनाया बे दि अदालते गिबियाव दालाय दफा (2) खौ नायनांगौ आरो जुदि केसआ बिनि सिङाव फैया, अब्ला बेनि सिमा आरो, बेनि उनाव मोनसेल' दालाय दफा (1) आ बाहायजाथाव जागोन। खोन्दोखौ फरायनायनि बे आदबा खान्थि एबा गोहोनि सायाव थार नङा। खोन्दोखौ आबुङै फरायनांगौ जायो मानोना बे खोन्दोआ गिबि खोन्दो एबा खोन्दो 1 नि गोनांथार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो।
"थानाय" आरो "आरजिनाय" सोदोबखौ बिनि गुवारसिन ओंथिआव बाहायनाय जादों आरो बेयो नंगुबै एबा सोरजिलु एबा आयेनजों गनायजानाय जायखिजाया महराव जानो हागौ। जेराव बेखौ दफा 14 आव बाहायनाय जादों बेनि ओंथिया जाबाय सासेनि आखाय एबा गोहोआव थानाय एबा थानायनि थासारि (गुमरनालापुरा तागिना मातादा कत्तुरुस्वामी बनाम सेत्रा वीरय्या आरो गुबुनफोरखौ नाय) (1)। एस
एस
आव मुन्ना लाल बनाम एस
एस
राजकुमार आरो गुबुनफोर। (2) बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे आयजोनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ, जायखौ आइन बानायनायनि सिगां जारि खालामनाय गिबि बिथोनजों फोसावनाय जादोंमोन, दफा 14 नि ओंथियाव बिथांजोनाव दंमोन आरो बिथांजोआ आबुं बिगोमा जादोंमोन, जाहाते बिथांजोनि थैनायनि उनाव बुंनाय सम्पथिआ दफा 15 नि राहाफोर बायदियै गिदिरसिम गोग्लैदोंमोन आरो दफा 15 नि राहाफोर आरो आरजिनाय सोदोबखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। (1) बे बुंजादोंमोन दि दफा 1 आव सासे आयजोनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ बाहायजाथाव
मोनसे बोखावनाय एबा जोथोन लानाय एबा सामलायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ रोखा खालाम दि दफा 14 नि थांखिया आइनजों लाजानाय आयजोफोरनि सायाव थानाय लोरबांथिखौ बोखारनायल 'मोन आरो सोमोन्दो, ग्राम एबा बिथोन बायदिफोराव हेंथा होनाय नङा, जायनि थाखाय आयजोफोरनि मोनथायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। सुखराम आरो गुबुन मोनसे बनाम गौरी शंकर आरो गुबुन मोनसे (2) आव, सासे किशन देवीया 1952 आव जथाय नखरनि सम्पतियाव एखे सुदखौ आरजिदोंमोन जायखौ बिथांनि बिसि हुकन सिंहआ 1937 नि एक्ट XVIII नि राहाफोरनि सिङाव लादोंमोन। सोंथिया नुजादोंमोन, आइन बाहायजाखांनायनि उनाव बिथाङा आबुं बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ मोनदोंमोन ना मोना आरो जाय सम्पथिफोराव बिथाङा नखरनि हौवा सोद्रोमाफोरनि गनायथि गैयालासे मोनसे सिमागोनां सुद आरजिदोंमोन बेखौ गुबुन खालामनो हागोन ना मोना। बे कर्टआ थिरांथा लादोंमोन दि बिथाङा आयेननि दफा 14 (1) नि राहाफोरनि थाखाय आबुं बिगोमा जादोंमोन। बे मामलाया जोंनि थांखिनि थाखाय जोबोद मोजां आरो जों बेखौ फिन होथारनांगौ दि सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमाथि जादोंमोन, जेब्ला आइन बोखावनायनि गेजेरजों लान्दायनाय जादोंमोन।
मोनसे बान्थायाव आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय बिथोनआ आयदाखौ दालाय दफा (2) नि सिङाव लाबोनाया मानोना दालाय दफा (1) नि राहाफोरा जर 'खायै बुंफुरलुनि रोखा बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आबुङै बाहायजाथाव जायो। बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
1964 मेड।
