1966 मायथाइनि आपिल नं
1787। 1963 मायथाइनि आपिल नं
591 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 18 मे 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 125 डी
नरसाराजु आरो ए
दफा नाम्बियार। सा 1 आरो 2 नि थाखाय डब्ल्यू
एस
बडिंगय, आर
महालिंगियेर आरो गणपत रायआ। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया रे, जे
जों होजादोंमोन। बेयो केराला गोजौ बिजिरसालिनि 18 मे, 1964 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल, जाय माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होयो आरो बे गोहोमखौ फोसावनाय गनायथि होयोदि बादीफोरा फारियै वी
एल
लाजार आरो टी
वी
जननि उनमोनथायनि फारियाव दं आरो बिसोर ट्रास्टि महरै थिसननायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। बबेखानि, गोजौ अदालते बेबादि थिस 'ननायखौ बुंना फोजोबदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 92 नि सिङाव आरजाथावै बानायजानो हागौ, मोनसे दिभिनल नालिसनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि नालिसखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन।
क 'डनि दफा 92। बाथ्रा दानथेलायनायाव आयदाफोरखौ बाखनायनो थाखाय माखासे बाथ्राफोर आरो नालिसनि दाथायखौ मुंख' नाय गोनां। बादीफोरा 1961 मायथाइयाव बे नालिसखौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन दि 4 निफ्राय 9 अनजिमा थानाय बिनायगिरिफोरा ट्रास्टनि सायाव "गाग्लोबग्राफोर" मोन आरो टी
वी
जन आरो वी
एल
लाजारनि बिबान एंगारनायनि उनाव 1 निफ्राय 9 अनजिमा थानाय बिनायगिरिफोरनि गासैबो हाबाफोर आरो मावफारिफोरा उदायै आरो उदायै; बिनायगिरिफोरखौ ट्रास्टि महरै थिस 'ननाय जायो; 10 निफ्राय 11 अनजिमा थानाय बिनायगिरिफोरखौ ट्रास्टि महरै फोसावनाय जायो, आरो जेब्लाबो, आयेन गोनां ट्रास्टिफोर आरो 4 निफ्राय 9 अनजिमा थानाय बिनायगिरिफोरखौ ट्रस्टाव हेंथा होनायनि थाखाय बिथोन होनाय; बिसोरनि खुंथाय आरो सानरिखिनि सायाव नायबिजिरसं खालामनाय, दोहोनफोरनि गाज्रि बाहायनाय, खहा खालामनाय, एबा नाजावनाय, आरो बिनायगिरिखौ 1953 माइथायनि 3 अक्ट' नि ख्रीष्टियान ट्रास्टि महरै फोसावनाय जायो। क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क'
थि खालामग्रानि अनगा, गिबि बिनायगिरिनि बिफा भि
एल
लाजार आरो नैथि बिनायगिरिनि बिफा टि
भि
जन आरो बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया 1,10 आरो 11 मोन। 27 मे, 1957 आव भि
एल
लाजारआ ट्रास्टिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। 12 मार्च, 1960 आव टि
भि
जनआ बिनायखौ उनसंदोंमोन। थि खालामग्राया आरो गुबुन गुबुन मोनद 'ट्रास्टिफोर थिसनदोंमोन, जाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया 4 निफ्राय 9 मोन। थि खालामग्राया 26 जुलाइ, 1961 आव रुंसारि जादोंमोन। 28 नबेम्बर, 1961 आव बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया 1 आरो 2 मोन, जेरै, भि
एल
लाजारनि फिसाज्ला जन आरो टि
भि
जननि फिसाज्ला वर्गीस। 126 बिनायगिरिफोरा 1961 नि अ
स
नं
115 आव नालिस खालामदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
क्विटआ क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। बिसिबां मार्च, 1962 माइथायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गावनि 'उननि लोगो, जायनि मुङा बिथांनि बिफा'। अपील खालामग्राफोरा, जेरै 4 निफ्राय 9 अनजिमानि डिफेन्देन्टफोरा आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते 18 मे, 1964 मायथाइआव अपीलखौ बाहागो महरै गनायथि होदोंमोन आरो फोसावथाइखौ सोलायदोंमोन दि बादीफोरा उनमोनथायनि फारियाव उननिमोन आरो बिसोर ट्रास्टि महरै थिसननायनि दाबि खालामनो ह' मगौमोन, नाथाय बेबादि थिसननाया मोनसे मोजाङै साजायनाय नालिसावल 'जानो हागौमोन। आपिल खालामग्राफोरनि उकिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आरज' ई 'आ सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 92 नि खायसोनि सिङावमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बादीफोरा (रिपेनदेन्ट 1 आरो 2) 1965 मायथाइनि जिला कर्ट, त्रिचुरआव मोनसे गोदान नालिस O
S
नं
1 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव, नालिस खालामग्रानि दफा 92 नि सिङाव मददनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइ दि बिनायगिरिफोरहा थिसननायनि थाखाय फोसावनायनि मोन्थाइ दं, अब्लासिम एखे बिजिरनायखौ आलादा खालामनाय जायासै आरो बिनायगिरि 1 आरो 2 जों दाखिल खालामजानाय गोदान नालिसाव 127 आयदाखौ आबुङै गेवनाय जायासै। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हायो मानोना बेयाव बुंनाय गासिबो बेमोन दि बिनायगिरिफ्रा मोनसे मोनथायनि मोन्थाइ दं आरो थिसननायनि सोंथिया नालिसाव फोसावजागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा मानोना दखल आरो गुबुन सुग्लायफोरनि थाखाय आरोबाव सुग्लाय होआलासै मोनथायनि खालि फोसावथायनि थाखाय नालिसआ थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि गोनांथि जागोन। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 92 नि राहाफोरा, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, दिनथियोदि गोदान ट्रास्टि थिसननायनि नालिसआ दफा 92 नि राहाफोरखौ मानिनायनि उनावनो आखा-फाखा जायो। बिनायगिरिफोर, मुं महरै सा 1, आरो सा 2, केसाव बुंजानाय बिनायगिरिफोर, सा 9 नि अनजिमायाव गुबुनमोन।
आरो ट्रास्टनि सोमोनदोआव "अनागार खालामग्राफोर", आरो गुबुन मददगिरिफ्रा आयेन गैयालासे 4 निफ्राय 9 अनजिमानि मददगिरिफोरखौ ट्रास्टिफोरनि बर्डआव सिनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव दाय होदोंमोन दि 1 निफ्राय 9 अनजिमानि मददगिरिफ्रा खहा खालामनाय आरो गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिसोरहा ट्रास्टि थिसननायनि जुनिया मोन्थाइ दंमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 आ सासे आर 'जलाइखौ क' डनि बुंजानाय खोन्दोखौ मानिङालाबानो गोदान ट्रास्टि थिसननायनि सुग्लाय मोननायनिफ्राय होबथायो। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आर' जलाइयाव 'ई' खौ गोदान ट्रास्टि थिसननायनि थाखाय मोनसे होनना बुंनो हायो ना हाया। आर 'जलाइगिरिफोरा थिसननायनि थाखाय सोंदोंमोन। बिदिनथिगिरिफोरनि उखिलजों बुंनाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफोरनि खाख्रिनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरखौ ट्रास्टि थिसन्नो हायो। रिलायन्सखौ ट्रास्टनि खाख्रिनि दफा (6) आव दोननाय जादोंमोन, जेराव, गुबुननि गेजेराव, बुंनाय जादोंमोन दि केसाव गोदान ट्रास्टि थिसननाया मोनसे खालिमोन।
ट्रास्टनि दलिलनि दफा (6) नि बायदियैब्ला बेयो गोदान ट्रास्टिफोरनि थिस 'ननाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव ट्रास्टिफोरा गोदान ट्रास्टिफोरखौ थिस' ननाय नङा। बिनिखाय बादीफ्रा बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो। बिनि जाहोना जादों गुबुन ट्रास्टिफोरा गोदान ट्रास्टिफोरखौ थिस 'ननाय। बेनि जाहोना बेनो दि बादीफ्रा ट्रास्टिफोर थिस' ननायनि थाखाय मोकद्दमा फसंनायनि राहा लादोंमोन। आरोबाव, हेंथा होग्राखौ बोखारनाय जायागौमानि बेयाव गोदान ट्रास्टिफोर थिस 'न' जानो हाया। बेनिखायनो, जों दाबि खालामो दि आथिखालनि मामलायाव 'ई' आरज गाबनाया, थामहिनबा अभियोग खालामग्राफोरखौ ट्रास्टि महरै थिस 'ननाया क' डनि दफा 92 नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। जुदि जों मानियो दि गोदान ट्रस्टिफोरनि थिस 'ननाया क' डनि दफा 92 नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला दासिमबो बुंनो हायोदि बादीफोरा गावसोरनि फोसावथायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
थिसननायनि राहा। जुदि थिसननाया दफा 92 नि सिङाव फेलें जायो अब्ला बिसोरनो थिसननायनि मोन्थाइ होनाय जायखिजाया थिरांथाआ सोंनायखौ नेवसिगारो आरो जेराव बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनि ट्रास्टि महरै थिसननायनि मोन्थाइखौ सोंनायाव हेंथा होगोन। नैथियाव, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जायखिजाया बाथ्राखौ थोंजों होबथायोब्ला, बेखौ खेंसालियायै मोननो हाया। गोदान ट्रास्टि थिसननाया होबथायो 'कोडनि दफा 92 नि राहाफोरजों मानिजानायनि आंखालाव। जुदि बिनायगिरिफोरखौ ट्रास्टि महरै थिसननायनि मोन्थाइ होनाय जायो अब्ला बेयो बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि मोन्थाइनि सुग्लाय होनो मोनसे खेंसालियायै राहानि समान जागोन। बेयो जर' खायै बेबादि जागोन मानोना मोन्थाइखौ सोफादेरनाय जागोन आरो बेनिखाय, बिजिरनायनि मोन्थाइ जागोन। थामथि मावखान्थियाव सोंनायनि मोन्थाइआ गेवनाय नङा, जुदि गोदान ट्रास्टिफोर थिसननाया फोलेरनि राहाफोरखौ मानिना दावगाहोनो हाया।
कोडनि 92आव आरो जेब्ला बिनायगिरिफोरजों क 'डनि दफा 92खौ मानिनायनि उनाव गावखौ एखे रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायसन्नाय जायो अब्ला बेयो बांसिन गोनां जायो दि थिसननायनि गासै सोंथिया, जाय बेनि बिथा महरै थिसनजानायनि मोन्थाइखौ सान्ना लायो, 1965 आव गोदानै गायसनजानाय नालिसाव थांनांगौ, जेराव सिगाङाव मुंख' नाय जायो। ब्रैथियाव, मोनथायनि मोनसे गेबें फोसावनाया दफा 42 आरो दफा 34 नि गाज्रि आखुनि सिङाव जागोन। बेनिखायनो, जों गनायोदि हाइ क 'र्टनि बिजिरनाया बिनायगिरिखौ ट्रास्टि थिसननायनि मोन्थाइखौ एंगारनांगौ। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि गोदानै गायसनजानाय नालिसाव हेंथा हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गेवनाय जायो। हाइ क' र्टनि बिजिरनाया आरोः हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय फोसावनाय मोन्नैखौबो बोखारनाय जायो। बिनिखाय नालिसखौ बोखारनाय जायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ गनायनाय जायो आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
