1968 नि 1655 नं अपील नं। 1965 नि रेगुलार नैथि आपिल नं
811 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 20 दिसेम्बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमार। एस
वी
गुप्ते, जनेन्द्र लाल, बी
आर
आगरवाला आरो कुमार एम
मेहताया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, जेराव सोंजानाय सोंथिया बेनो दि लीजखौ मोन्नो थाखाय सासे लीज होग्रानो होनाय मोनसे सायख 'नाय, जाय जागायजेननायाव 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय, अरायथा नेमजों गोहोम खोख्लैजानायनि उनाव गोदान खालामजायो आरो उदायै जायो। फिन होग्राया 26 अक्ट' बर 1951 नि लीजआव महात्मा र 'ड, नेल्ल' नि एपआव मोनसे सायख 'नाय होदोंमोन।
9 आरो 10 दफाफोर, जाय गुदि बाथ्राफोर, बेफोरखौ होफिननो हायोः "9
खाजोना लाग्राया बेयाव थानाय जि बोसोरनि जोबनायाव दानफ्रोमबो 450 रांनि एखे भारायाव थि खालामजानाय न 'खरफोरनि लीजखौ गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइ मोनगोन, रोखोमसे समफारिनि थाखाय आरो बेनि उनाव रोखोमसे समफारिनि थाखाय बेयाव थि खालामनाय रोखोमसे नेम आरो थासारिफोरनि थाखाय; आरो खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनाय जागोन आरो बिसोर बेबादि खालामनो लुबैदोंब्ला जि बोसोरनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय एखे नेम आरो थाथायफोराव न' खरफोरनि दखलआव थानायनि मोन्थाइ मोनगोन। खाजोना लाग्राया बै समफारिनि सिगां जि बोसोरनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय लीजखौ गोदान खालामफिननो गावनि सायख 'नायखौ बाहायनायाव जेबो हेंथा दाखालामनाय नङा, जेराव बिसोर दखलआव थानो लुबैदों।
खाजोनानि जागायनायनि अक्ट 'आव खाजोना लाग्राया खाजोनानि दारानि सिङाव खाजोनानि दारानि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होनाय सायख' नायखौ बाहायना 1 नबेम्बर, 1961 निफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय सिगांनि रोखोमसे नेम आरो थाथायफोराव गोदान खालामफिननायनि थांखिखौ फोरमायनो खाजोना लाग्रानो लिरदोंमोन। खाजोना लाग्राया बिनायखौ मानियाखैमोन। मोनसे फोसावनाय होखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राया गोदान खालामनायनि थाखाय खाजोनानि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ आरज गाबनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि फारसे खाजोनानि थाखाय रेबथुमनाय खाख्रिखौ मावफुंहोनो बिथोन हो आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जायो अब्ला अदालते बिथांनि फारसे मोनसे खाख्रि खालामनांगोन। खाजोना लाग्राया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामदोंमोन दि गोदान खालामफिननायजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोरा अरायसमनि बेरेखायै नेमखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। माखासे गुबुन आर' जफोर लानाय जादोंमोन जायजों जों सोमोनदो गैया। गोजौ अदालते गिबि नालिसाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव सम्प' र्ति सोलायथाय आइननि दफा 14 नि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
(घ) आइन। बिनि बायदियै, बे रोखोमनि सोलायसोल 'नि अक्ट' आव थानाय सासे एबा गोबां सुबुंनि जिउनि उनाव गोहोम खोख्लैनो हानाय सुद सोमजिहोनो थाखाय जेबो सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनो हाया आरो माखासे सुबुंनि बाङाइ अनजिमा, जाय बै समखोन्दो जोबनायनि उनाव थाफानांगोन आरो जायहा, बियो आबुं बैसो मोनोब्ला, सोमजिहोनाया सुद जागोन। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि अरायथा हेंथा नेमआ बे खान्थियाव आबुं जायो दि गुबुन जानायनि उदांस्रीखौ गावनिनो फोजोबस्रांनायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा आरो गासैबो सोलोआ उदायै जागोन जाय अरायथा एबा जायगा सम्पथिखौ अरायसमनि थाखाय गुबुन खालामनायनि गोहोखौ बाहायनायनि सिमानि बायजोआव बानायो। "सम्पथिनि सोलायसोल'" सोदोबफोरखौ आयेननि दफा 5 जों रोखा खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया मोनसे हाबा जायनि गेजेरजों सासे जिउगोनां सुबुंआ आथिखालाव एबा इयुनाव गुबुन सासे एबा गोबां जिउगोनां सुबुंफोरनो सम्पथि दैथायहरो। "लीज एबा एसोसिएशननि दफा 105" बायदि सोदोबफोर दं।
दिदोम सम्पथिआ मोनसे थि समनि थाखाय होनाय एबा बावजानाय बेसेन एबा रां, फसलफोरनि बाहागो, मावमिन एबा बेसेननि जायखिजाया गुबुन बेसादनि सायाव नोजोर होनानै बेबादि सम्पथि रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइनि मोनसे सोलायसोल '। मोनसे लीजआ खालि मोनसे रादाइ नङा नाथाय बेयो हायाव मोनसे सुदखौ सोलायसोल' खालामो आरो रेमआव मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोयो। दफा 105 नि राहाफोरनि जाहोनाव अरायथा लीजखौ सोरजिनो हायो नाथाय अब्लाबो मोनसे सुदआ लीजायाव थायो जायखौ सोलायसोल 'बुंनाय जायो। बेखौ आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय जाया दि अरायथा लीजखौ सोरजिनो हागौमोन नाथाय आथिखालनि केस 143 आव लीजआ बै रोखोमनि नङामोन आरो गिबि जाथायावल 'जि बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि खायसोआ गोदान खालामनायजों सोमोन्दो थानाय दफाजों सोमजिहोजायो जाय मोनसे थि रादाइजों दिनथिजायो जाय हानि गोदान खालामफिनजानायजों इंगित होजायो।
गनायनो हानाय। दफा 14आ बेहायल 'बाहायजायो जेराव सम्पथिनि सोलायसोल' दं। जुदि लीज होल्ड सुतनि सोरजिनाया सम्पथिनि मोन्थाइनि सोलायसोल 'जायो आरो "सम्पथिनि सोलायसोल'" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो सोलायसोल 'आ खालि इन्देन्सार एक्स
एच
नि गेजेरजों जि बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन। गोदान खालामफिननायजों सोमोन्दो थानाय दिदोमथिखौ सम्पथिनि सोलायसोल' एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइ महरै गनायनो हाया। गणेश सोनार बनाम पूर्णेन्दु नारायण सिंह आरो गुबुनफोर। (1) हानि लीजनि बेलायाव लीज होग्रानो मोनसे सायख 'नाय होनाय जादोंमोन आरो थि थाथायफोरनि सिङाव लीजआव थानाय हाखौ दखल खालाम। सोंनाया बेमोनदि बेबादि गोरोबथिया इंराज केस वुड' ल बनाम क्लिफटन (2) आव थि खालामनाय नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि लीजआव थानाय मोनसे गोरलै सायख 'नाय जाय हाय रेटआव बायग्रानो मोनसे थि हा बायनायनि हारखौ बाङाइ खालामो।
बे बिथायाव दि आयेननि बाहायथियाव साननायनि उनाव दिदोम सम्पथिनि फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइया गावनो बेबादि सम्पथिआव सुद सोमजिहोदोंमोन जेरै इंराज आयेननि सिङाव जाथायमोन। पाटना थिरांथा बायदियै खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राखौ फिन जुरिजेननो होनाय सायख 'नायआ खालि मोनसे गावारि रादाइमोन आरो बेयो मोनसे रादाइ नङामोन जाय हायाव सुद सोमजिहोदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 14 आव थानाय अरायथा नङैनि बेरेखायै नेमआ बाहायजाथाव नङामोन। बे एखे खान्थिया आथिखालनि केसखौ सामलायगोन। जि बोसोरनि मोनफ्रोम समगान्थि जोबखांनायनि उनाव खाजोना गोदान खालामफिननायनि सायख' नाय थानाय दफाखौ जेबो राहायै आखुनि सम्पथिआव सुद सोमजिहोनाय महरै मानिना लानो हाया जाय दफा 14 नि सिङाव गोग्लैयो। इंराज आयेननि सिङावबो अदालते अरायथा गोदान खालामफिननायनि थाखाय मोनसे रादाइखौ गोहोम खोख्लैगोन, मानोना बेखौ दिहुननायनि बिथायाव गेबें खालामनाय नङा।
7
मुलर बनाम ट्रेफ जवर्ड (3) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोदान खालामनायनि थाखाय लीजआव थानाय रादाइया थारै गोदान खालामनायनि थाखाय रादाइ नङामोन। नाथाय जे
फारवेलआ बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि गोदान खालामनायनि रादाइया खमैबो नै जौथायसिम हाफोरजों सोलिबोनाय रादाइया जाबायमोन। बेबादि जायोब्ला, अरायथा जानायनि जेबो सोंथिया नुजाया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि इंलेन्डाव अरायथा जानायनि हेंथाखौ माब्लाबाबो केस (1) (1962) पाटना 201
(2) (3) (1901) (1) चै
54
गोदान खालामनायनि थाखाय रादाइफोरनि। फारवेल, जे
नि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरा लर्ड एभारशेड, एम
आर
जों गनायथि होजानाय, जाय वेज मटरस लिमिटेड बनाम हेल्स आरो (1) आव मुंख 'जादोंमोन, 40 "नाथाय आं सान्ना लायो दि बे हादाबनि रादाइया र' जार्सनि दारै सोलिबोनाय।
"जेराव गावनिनो सोलाय-सोल 'नङि सम्पथिनि बांसिन मुलाम्फानि थाखाय, सासे थामथि सुबुंखौ गुबुननि सोलाय-सोल' नङि सम्पथि एबा बेनि सायाव जायखिजाया सुग्लायनायाव जायखिजाया सुदनिफ्राय उदांयै, उननि सम्पथिनि मोनसे थि आदबाव रंजानायखौ होबथानायनि मोनसे मोन्थाइ दं, एबा जेराव थामथि सुबुंआ रादाइनिफ्राय नुजानाय मोनसे बिबाननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, आरो सोलाय-सोल 'नङि सम्पथिनि बिगोमाजों सरजाबफानाय, नाथाय बेयाव सुद एबा बेनि सायाव सुग्लायनायनि बिबां नङा, बेबादि मोन्थाइ एबा बिबानखौ बेनि फोसावनायजों लोगोसे मोनसे सोलाय-सोल' खालामग्रानि बेरेखायै बाहायजानो हागौ एबा बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय सम्पथिनि बेसेनगोसा सोलाय-सोल 'खालामग्रानि बेरेखायै, नाथाय गनायथिनि थाखाय आरो गावनि आखायफोराव बेबादि सम्पथिनि मोन्थाइ एबा बिबान एबा बिबान फोसावालाबानो मोनसे सोलाय-सोल' खालामग्रानि बेरेखायै नङा।" जेरै मुल्लानि सम्पथिनि सोलाय-सोल 'नि बिलाइ 5थि, दफा 40आव मुंख' नाय जादों, बेबादि मोन्थाइ एबा बिबानआ हानि सुदखौ रोखा खालामनो हानाय नङा मानोना बेयो आइनजों मोनसे रायलायजानाय सुद नङा।
बेखौ बुंनो हाया जेरै सार जर्ज जेसलआ लन्दन आरो खोला सोनाब रेलवे बनाम ग 'म (2) आव बुंदोंमोन दि जुदि मोनसे गोरोबथिया हाखौ बोनदोब्ला बेयो हायाव मोनसे समान सुद सोमजिहोयो। "गोरोबथिया हादाबजों खारो" सोदोबा गुबै सम्पथिनि इंराजि आयेननिफ्राय लानाय जादों। बेयो सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि दि गासिबो गोरोबथिया गावारि। बे बिथायावबो दि लीजायाव गोदान खालामफिननायजों सोमोन्दो थानाय दफाया, आथिखालनि बेलायाव, हाजों खारो, आयेननि दफा 14 आव थानाय अरायथा खान्थिनि बेरेखायै नेमआ बाहायजाथाव नङा मानोना बै राहाजों सानजानाय मिथिंगानि सम्पतियाव जेबो सुद सोरजिया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। जी
सी
आपिल (188), (2,180)।
