1966 मायथाइनि आपिल नं
2532। 1954 माइथायनि दिभिनल रिभिजन नं
330 डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दिल्लीयाव सार्किट बेंचा 8 आगस्त, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
पी
महेश्वरी आरो एस
एम
जैन। बिनायगिरिनि थाखाय वी
ए
सईद मुहम्मद आरो एस
पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्लाह, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा 137 (सिङ्गल जज) नि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल। 28 एप्रिल, 1948 मायथाइनि मोनसे रादाइजों आपिल कम्पानीया भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय चीफ डायरेक्टर अफ परचेज (फुद) जों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मानोना 1950 माइथायनि एप्रिल दानाव आर्बिट्रेटर आरो पार्टिनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। आर्बिट्रेटरनि गेजेराव माबोरै 9,00 रांनि मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन।
बबेखानि, बियो बान्था बानायनायनि आरो मुंसाय होनायनि फोसावथाइ दैथायहराखैमोन, नाथाय कम्पानीनो गावनि मुंसाय होनाय बान्थानि मोनसे कपि दैथायहरोमोन। कम्पानिया 5 मे आरो 16 मे, 1950 मायथाइनि मोननै लाइसिजों बे रेबथुमनायखौ गनायदों। ओरैबायदि मोनो दि गुबै लाइसि जायखौ आरबिट्रेटारनि मावख 'आव लाखिना दोननाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बान्था होनायनि फोसावथाइ होनाय मोनसे खोबग्रा लायसि दंमोन, नाथाय कम्पानिया मानियाखैमोन दि बेबादि जेबो लायसि दैथायहराखैमोन। बबेखानि, जों आथिखालाव दिन्थिगोन बायदि बेनि सायाव बारा जेबो सोलायाखै। कम्पानिया बान्थानि रेबगान्थि मोन्नाय उनाव, बियो 30 मार्च, 1951 खालि दिल्लीनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 3 जुलाई, 1951 मायथाइआव आरबिट बिजिरगिरिया आरबिट बिजिरगिरिनि दारै मोनसे गुबै बान्था दैथायहरदोंमोन मानोना इउनियन बिजिरगिरिया भारतनि बिजिरगिरिनि दारै बेबादि आर' ज गाबनाय आर 'जखौ गोबाव खालामदोंमोन।
भारतारि सिमा आयेननि दफा 178 नि दफा 14 (1) नि सिङाव फोसावथाइ मोनखांनायनि 90 साननि गेजेराव आबुं बेंचा बे बाथ्राखौ सावरायनो गोनां जादोंमोन दि बान्थाखौ होनाय जादोंमोन आरो मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बे हेंथाया गाहायनि बिजिरगिरिनि गेजेराव दंमोन, जाय आरजखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जिआ फेलें जादोंमोन आरो बेयो फोसाबनाय आर' जियाव बिथोनमोन जाय जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनायनि आयदा। गुबैयै फोसाबनाय आर' जिआ गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां खनसेल जजनि सिगाङाव थाङो। बिथाङा बे बाथ्राखौ मोनसे डिवीजन बेंसआव दैथायहरदोंमोन जाय गावनि बिथायाव केसखौ फुल' बेंसआव थिरांथा होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। फुल बेंचा 17 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन। फुल बेंचा बे बाथ्राखौ सावरायदोंमोनब्लाबो बे मामलायाव जेबो थिखिनियाव सौहैयाखैमोन, मानोना बिथाङा मोनदांदोंमोन दि दफा 14 (1) नि सिङाव आर 'जनाया 90 साननि गेजेराव खालाम जादोंमोन ना खालामजायामोन, जाय नंगुबै बाथ्राखौ मिथिनो सोलोंदोंमोन।
बे बाथ्रायाव, बाथ्राया बिथांनि खाथियाव थांफिननांदोंमोन। जेब्ला केसआ रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव फैदोंमोन, बिथाङा माखासे फोरमान लादोंमोन आरो सोंनायखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन। जों गाहायनि जजनि 70.1138 थि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो फोसाबनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मिस्टर बी
पी
महेश्वरीया बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिलनि सिङाव बिजिरनाया गोरोन्थि, मानोना दफा 14 (1) नि गोनांथि दं दि लिरबिदां फोसावथाइ थानांगौ आरो बे फोसावथाइया बान्थानि अनगायै माबा मोनसे जानांगौमोन जायनि मोनसे कपि दैथाय हरजादोंमोन। बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोबां बिथोनफोरखौ मुंख 'दोंमोन दि लिरबिदां फोसावथाइया सिमा आयेननि दफा 178 नि सिङाव सिमा जानायनि सिगां गोनांमोन, जाय दफा 14 (1) नि आर' जलाइफोराव बाहायजायो। गाहाय महरै, बिथाङा रत्नावा बनाम गुरिशप्पा गुरिशांत ओ 'र्सवी, (1), पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्पम पुप्प
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांनायनि गोनांथि गैया, जायनि थाखाय बे जाथायफोराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बान्था होनायनि थाखाय लिरना मोनसे थि फोसावथाइ होनांगौ। बेयो थारै दफा 14 (1) नि सोदोबफोरनिफ्राय फैयो। बे खोन्दोआ बुङो दि जेब्ला आरबिट्रेटर एबा एम्पायरआ गावसोरनि बान्था होयो, अब्ला बिसोर बेयाव मुंसाय होयो आरो बेखौ बानायग्रा आरो मुंसाय होग्रा हानजाफोरनो लिरना फोसावनाय जायो आरो आरबिट्रेशन आरो बान्था होनायनि बेलायाव होनोगोनां मासुल आरो मासुलनि बिबांखौ फोसावनाय जायो। बान्था होनाय आरो मुंसाय खालामनायखौ लिरनायाव थोजासे फोसावथाइ होनना मानिनाय जायो, बेयो सैथोनि बाथ्रा। मुंख' जानाय जाथायफोराव माब्लाबा-माब्लाबा दालाय खोनदोनि उननि बाहागोआव गोसो होनाय जायो, जाय आरबिट्रेशन आरो बान्था होनायनि बेलायाव होनोगोनां मासुल आरो मासुलनि बिबांखौ फोरमायो। माब्लाबा-माब्लाबा जागायजेननाय सोदोबफोरनि सायाव गोसो होनाय जायो, जेरै 'फरायनाय' सोदोबखौ लिरना फोसावनाय जायो, जायखौ जों सरासनस्रा फोसावनाय महरैल 'फोरमायो।
जाय बाहागोआ मोनसे थि सैथोनि सायाव सोमोनदो दं। जों ओरैबादि मोनो दि जों "लिरनायाव फोसावनाय" सोदोबफोरखौ मोनसे बिलायावल 'सिम सिमागोनां खालामनो हाया। फोसावनाया गोबां महर लानो हागौ। बेयो थोजासे जानांगौ, लिरनायाव जाथारनांगौ आरो रोखा रोखा खालामनांगोन दि बान्थाखौ खालामनाय जादों आरो मुंसाइ होनाय जाबाय। आथिखालनि मामलायाव, बिसावरायजों मुंसाइ होनाय बान्थानि मोनसे कपि कम्पानीनो दैथायहरनाय जादोंमोन। जों ओरैबादि नुनो मोनो दि कम्पानीहा थोजासे खौरां दंमोन दि बान्थाखौ होनाय जादोंमोन आरो मुंसाइ होनाय जादोंमोन। थारै 5 मे आरो 16 मे नि मोन्नै बिलायफोर, जायखौ जों मुंख' दोंमोन, बेखौ रोखायै दिन्थियो दि कम्पानिया आबुङै मिथियोमोन दि बिसावरायगिरिया बान्थाखौ होदोंमोन, बेखौ बानायदोंमोन आरो मुंसाइ होदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव मोनसे बिलाय सायाव नारसिननो थाखाय जाय जानो हागौ जौखोनदोबोमोन (बेनि बागै माखासे सन्देह दंब्लाबो) आइनखौ फोसाबनायमोन (1) ए
आइ
आर
(ए
आइ
आर.) (ए
आइ
आर.) (ए
आइ
आर.) (ए
आइ
आर.) (ए
आइ
आर.) (ए
आइ
आर.) (ए
आइ
आइ
आर.) (ए
आइ.
आरबिट्रेशन आरो एवार्डनि बेलायाव आखाफाखा। नाथाय सिमा होनायनि थांखिनि थाखाय बे फोसावथायनि गोनांथार बाहागो नङामोन। उननि बाहागोखौ फोसावथायनि गोनांथार बाहागोनि सायाव जर होनो थाखाय गिबि बाहागोखौ मासुल आरो बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय आरो फोसावनायफोराव बेफोरखौ सोफादेरनाय। मोनसे लिरनाय फोसावथाइ जाय सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ रोखा महरै फोरमायो दि बान्था होनाय जादोंमोन आरो मुंसाइ होनाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव थारैनो सिमा गोनां जागायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थांखिजों गोरोबदों, जाय गाहाय बिजिरगिरिनि बिबुंथिखौ गनायथि होदों दि सिमा गोनां बाहागोआ बान्थानि कपि मोन्नायनिफ्राय खारनो हमो, जाय आरबिट्रेटरजों मुंसाइ होजादोंमोन आरो जाय सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बिथोन होदोंमोन दि बान्था होनाय जादोंमोन आरो मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बे रोखोमैनो हानजाया गावनो जेब्ला बेखौ दैथायहरजानाय कपिखौ गनायदोंमोन, अब्ला बेखौ आरबिट्रेशननि सम महरै गनायनांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा महरै गनायनांगौ।
केसनि गासैबो थासारिफोराव। जों, बेनिखायनो, बे आर 'जियाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना आरो बेखौ बोखारनाय जायो। नाथाय जों बेखौ रोखा खालामो दि केसनि गुबुन बाहागो, जेरै आरबिट्रेटारजों गावनो कर्टाव दैथायहरजानाय बान्थानि मा जागोन, बेखौ दाबो थि खालामाखै आरो जों बेयाव मा बुङो, बे सोंनायनि थि खालामनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। रोखा दि बे बाथ्राया दफा 14 नि नैथि दालाय बाहागोनि सिङाव नुजायो आरो कम्पानीया बान्थाखौ कर्टनि शासनआव लाबोनो थाखाय आर' ज खालामनायनि अनगायै बेखौ गनायनांगोन। बेखौ डा
सैयद मोहाम्मदा जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन दि बान्थानि गनायथिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेफोर थिरांथा लानायनि थाखाय दाबो दं। बेफोर थारै आर 'जियाव बिथा खालामजानांगौ जायखौ जों सम गैयै मोननाय जादों। बिदि आर' जखौ आर 'जियाव आर' ज खालामनो हागोन ना हाया, बे बादियाव आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज खालामनो हाया।
बे बिन्दोनि सायाव जोंनि सायाव दाय होथारनांगौ। जाथायनि थासारिफोराव जों हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसिजायो।
