एन एन्ट्रि 23 जुदिबो बेयो हरखाबै हाखौ दांहोयो। (115 सि
इ.) (बि.) जुथाइया गावनि मोनथाम बाहागोफोर जेरै पार्लियामेन्ट, जुथाइ सरकार आरो जुडिसियेरिखौ लाफायो। बेनिखायनो पार्लियामेन्टजों सामलायनाया एन्ट्रि 54 नि ओंथियाव आरो एन्ट्रि 23 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय जुथाइया सामलायजायो। (115 एफ
जि.) (सि.) फिसा खनिजों सोमोन्दो थानाय गासै आयेनारि फोथारखौ रायजो आयेन आफादनिफ्राय बोखारनाय जादों, मानोना दफा 15 आ लीजायाव सोलायनायजों सोमोन्दो गैया, रायजोआ बे बिथिङाव आयेन खालामनो थाखाय उदांमोन। (117 ए
सि.) आरो सिविल एपेललेट जुरिसदिक्सनः सिभिल अपील्स नम्बर 685 निफ्राय 688,1967
पार्लियामेन्टजों सामलायजानाय जुडिसियेरि। 1 नबेम्बर, 1966,21 दिसेम्बर, 1966 आरो 23 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिलफोर।
बि
पि
झा, बिबैफोरनि थाखाय (1967 नि सि
ए
नं
686 आव)
बिबैफोरनि थाखाय (1967 नि सि
ए
नं
687 आरो 688 आव)
यु
पि
सिंह, बिबैफोरनि थाखाय (1967 नि सि
ए
नं
687 आव)
103 कृष्ण सेन, एम
एम
क्षत्रिय आरो जी
एस
चटर्जी, बिबैफोरनि थाखाय (1967 नि सि
ए
नं
687 आव) आरो बिबैफोरनि थाखाय 5 निफ्राय 8 (1967 नि सि
ए
नं
688 आव)। आर
सी
प्रसाद, हेंथा होग्रानि थाखाय (1967 नि सि
ए
नं
685 आव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्लाह, सि
जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया सिबिल आपिलफोर 686 (1964 नि राज्य कांति प्रसाद पान्डे आरो बिहार गोजौ बिजिरसालिनि 687) नि फोजोबनायखौबो सामलायगोन।
आरो बिहार माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1964 आव रायजो बेंगिरिया मोनसे फोसावनायजों 10 दिसेम्बर, 1964 आव 20 नि नैथि दालाय खान्थिनि मावफुंनायखौ दाजाबदेरदोंमोन। गासै मोनब्रै जाथायफोरनि खारिथिया रोखोमसे आरो थि खालामनायनि थाखाय एखे बाथ्राफोर ओंखारो। बेनिखायनो, गुबुनफोरनि बिदिन्थि महरै सिविल अपील्स 685 आरो 686 नि खारिथिखौ फोरमायनो थोजासे। सासे ज्योति प्रकाश पान्डेया 23 मार्च, 1955 आव बाबू बिजन कुमार पान्डे आरो श्रीमती अनिता देवीनिफ्राय गावनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो सासे बैद्यनाथ पान्डेनि हाबिलानि सिङाव उनमोनगिरि महरैबोमोन, अन्थाइनि बेलास्ट, बोल्डर आरो चिप्स जावनायनि रेबथुमनाय लाइजाफोर, ब्लक नं 32,45/1 45/2 आरो <ID2, ताऊजी नं 1452, एम
मालदह नं 89 आवमोन। बिथाङा बुङो दि इं 1984 माइथायनि 31 अक्ट 'बरनि जोबनायथिं बिथांनि गासै रेबगान्थि मोन्थाइखौ' प्रकाश पांडे 'खौ फानदोंमोन।
9 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइआव आथिखालनि आपिल खालामग्रानो रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि गेजेरजों सुद आरो सुद होनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि गुबै खाजोनानि समफारियाव भाराखौ सेप्तेम्बर 1965 मायथाइसिम जमा खालामनाय जादोंमोन। बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1950 मायथाइनि एक्ट 30) खौ पास खालामखांनायनि उनाव बारग 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय अन्थाइफोर जावखांनाय आरो डेप्युटी कमिस्नार, संथाल परगनासा 30 एप्रिल, 1965 मायथाइसिम गुबै लीजआव बुंनाय बायदियै बोसोरफ्रोमबो 200 रां हाराव भारानि थाखाय बिदोंमोन। बेयो बिथांनि मावख 'निफ्राय 2 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइआव जारि खालामजानाय मोनसे लाइजोजों जादोंमोन। 10 दिसेम्बर, 1964 मायथाइआव आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे लायजाम मोनदोंमोन जाय बै खारिथिनि गुदि खिन्थायो जायनि सायाव आथिखालनि गुलाय-गुजाय जागायजेनो आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बेहाय मुंख 'नो हायोः "सरकारा बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 10 खौ फोसाबनो गोसो जादों, आरो जायनि बायदियै फिसा खनिजफोरनि थाखाय लीजफोरनि सोमोनदै नेमफोर आरो थाथायफोरा बिहार माइनरेल कनसेसन रुल्स, 1964 जों सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो थाथायफोरजों आयेनारि महरै सोलाय जायो। बेनि फिथाय महरै, रायजोनि फिसा खनिजफोरनि थाखाय भारायाव रयेल्टी बायदि बायदि होनाय अक्ट' नि सायाव गासिबो थाखोनि लीजफोरनि गेजेरजों होनाय बेसेनफोरजों गनायथि होजायो।
27 निफ्राय 10 64 "
'आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे आइनजों लोगोसे, जायखिजाया जाथावना एबा जौगाथाय हाबा मावनाय, रायजो सोरखारा मुंख 'जानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरसे जोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो लिरना दानथामनि फोसावथाइ होनानै लीजखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोनः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो आथिखालनि खनियारि लीजफोरनि सोलायनायखौ सामलायग्रा जायखिजाया मिरुआरि आयेननि राहाफोर बायदियै बुंजानाय लीजनि नेमफोर आरो थासारिफोराव जायखिजाया सोलायनायखौ होबथानो हानाय नङा होन्ना सान्नाय जानाय नङा। (3) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय खनिफोर आरो खनिजफोरनि बेबादि लीजनि बाहागिरिया बायजोआरि बिगोमा एबा समगान्थि हमथाग्राफोरनिफ्राय बे बिथायाव जेबो खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ जानाय नङा दि बेबादि बिगोमा एबा बुंजानाय खनिफोर आरो खनिजफोरनि बेलायाव समगान्थि हमथाग्राफोरजों मावजानाय लीजनि समगान्थिफोरा बे समाव मावजानाय जायखिजाया मिरुआरि आयेननि राहाफोर बायदियै जेबो सोलायनायखौ होबथानो हानाय नङा।
इउल्स, 1964आ गाहायाव होनाय बायदि जागोनः 1
जोबथा भारा। मोनफ्रोम एकराव 50 रां। रयेल्टी। अन्थाइनि चिपफोरनि मोनफ्रोम 100 सीएफटीआव 3 रां। अन्थाइनि बेलास्ट आरो बोल्डरफोरनि मोनफ्रोम 100 सीएफटीआव 2 रां। अन्थाइफोर लुनायाव मोनफ्रोम 100 सीएफटीआव 4 रां। अन्थाइनि सेटफोरनि मोनफ्रोम 100आव 1 रां। बिखंनि भारायाव बोसोरफ्रोमबो एकरफ्रोमबो 10 रां। "बेयो बे बांद्राय दाबि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिहार खनिज रियायत (सेथि फोसाबनाय) नेमफोर, 1964नि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों नेम 20आव नैथि दालाय नेमखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। खनि आरो खनिज (नेमखान्थि आरो जौगाथाय) आइन, 1957 (1957नि 67) नि दफा 15नि सिङाव बानायजानाय नैजिथि नेमखौ 19 दिसेम्बर, 1964 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो दा बेयाव लिरनाय दङः नेम 20। (1) जोबथा भारा, रयेल्टी आरो बिखंनि भारा। जेब्ला लीजाखौ होनाय जायो एबा गोदान खालामनाय जायो। (ए) जोबथा भाराखौ फारि 1आव थि खालामनाय हारफोराव लानाय जागोन, (बी) नैथि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव रयेल्टी लानाय जागोन, आरो (सी) बिखंनि भाराखौ सरकारजों थि खालामनाय हारफोराव लानाय जागोन। सम-सम खाजोना बिफानआव बिहार आइन XXX नि दफा 10 नि फोसाबनाय। बिहार हा फोसाबनाय आइन 1950 (1950) नि दफा 10 आव, बिहार आइन 1950 (1950) नि दफा XXX (1950) नि दफा 1950
(1957 मायथाइनि आइन एल
एक्स
भि
आइ
आइ.) आव बुंजानाय बायदियै, जेराव बिसोर बै आयेननि दफा 15 नि सिङाव रायजो सोरखारा बानायजानाय नेमफोरजों गोरोबै, बै नेमफोरजों गनायजानाय सोमोन्दो गोनां नेम आरो सर्तफोरजों सोलाय जागोन आरो जुदि आरोबाव रोखा खालामनाय आरो समफारिफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि जायो अब्ला बै थांखिनि थाखाय गोनां मावआगानफोरा कालेक्टरजों लाजागोन "; आरो (बि) दालाय दफा एल
आइ
एस
आपनि उनाव। क्ल./70 8 106 (2) बेफोर नेमफोर जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय आरो बै अक्ट' निफ्राय, दालाय नेम (1) नि राहाफोरा बेबादि जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां गनायथि होजानाय एबा गोदान खालामफिनजानाय लाइजायावबो बाहायजागोन आरो बेबादि अक्ट' आव थायो।" बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 नि फोसाबनाया संबिजनाव गोहोगोरा आरो बे नेम 20 (2) आ आयेन बायदियै रयल्टी मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, माइनर मिनिस्ट्रिनि आर 'ल्टी बायदिखौ आबुं महरै बुजिनो थाखाय 1964 मायथाइनि आर' ल्टी आर 'लफोरखौ फिन जागायजेनो।
खनि आरो खनियारि गुदिमुवाफोरनि सायाव आयेन बानायनाया गोनांथार। भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव, खनि आरो खनियारि गुदिमुवाफोरनि आयदाखौ जुथायारि आयेनारि फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 36 आरो '7 थि फारियाव ओनसोलारि आयेनारि फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि नं
23 जों खोबथेनाय जादोंमोन। बेफोर रेबगान्थिफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "खनि आरो थाव फोथार आरो खनियारि जौगाथायफोरनि नेम खान्थि, जेराव जुथायारि सामलायथिनि सिङाव बेबादि नेम खान्थि आरो जौगानायखौ जुथायारि आयेना सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां होनना फोसावनाय जायो।" "रेबगान्थि 23। जुथायारि सामलायथिनि सिङाव नेम खान्थि आरो जौगाथायनि सोमोनदै फारि 1 नि राहाफोरनि सिङाव खनियारि आरो थाव फोथारफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेम खान्थि।" जेब्ला भारतारि उदांस्रि आइन, 1947 खौ जुथायारि सोदोब' पास खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेयो गिबि खेब रेबगान्थियाव 36 जायो आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थि
खनिफोर आरो खनियारि जौगाथाय जेराव जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव बेबादि नेमखानथि आरो जौगानायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय आइनजों फोसावनाय जायो। लिस्ट II रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 23 आव लिरनाय दङः "जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव नेमखानथि आरो जौगाथायनि सोमोनदै लिस्ट I नि राहाफोरनि सिङाव खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखानथि। भारत सरकार आइन, 1935 आरो आथिखालनि संबिजुनि रेबगान्थिफोरनि गेजेराव फारागथिया रेबगान्थिफोरनिफ्राय थाव फोथारफोरखौ बोखारनायाव दं आरो फोसावनाया दा संसदजों जानांगौ। लिस्ट I नि रेबगान्थि 53 आ थाव फोथारफोर आरो खनियारि फुंखाफोरजों सोमोनदो दं। 107 1948 आव आयेन आफादआ खनिफोर आरो खनियारिफोर (नेमखानथि आरो जौगाथाय) आइन, 1948 (एक्ट 1948 नि 53) जारि खालामदोंमोन। बेयो 8 सेप्तेम्बर, 1948 आव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन। बेयो मोनसे आइनमोन जेराव मोननाय खोन्दो 2 आव थाव आरो खनियारिफोरनि नेमखानथि आरो थाव खनिफोरनि जौगाथायनि राहा होनो थाखाय मोनसे आइनमोन।
भारत सरकार आइन, 1935 नि रेबगान्थिफोर 36 आरो 23,7 थि फारियाव सानना लानाय। बे फोसावनाया गाहायाव होनाय बायदि जायोः "2
बेनि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय जायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय मिरु सरकारा खनि आरो थाव फोथारफोरनि नेमखानथि आरो खनिजफोरनि जौगानायखौ बेनि उनाव होनाय सिमासिम गावनि सामलायथियाव लानांगौ। 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 3आव बुंफुरलुफोर दंमोन। 'खनि' आरो 'खनिज' नि बुंफुरलुफोर दंमोन। सिगांनि ओंथिया खनिजफोरखौ नागिरनो एबा मोन्नो थाखाय जावखांनायमोन आरो मोनसे थाव दैखरखौ सोफादोंमोन आरो उननिफोरा मिथिंगायारि गेस आरो पेट्र 'लियामखौ लाफादोंमोन। दफा 4आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बै आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि अनगायै बै आइन जागायनायनि उनाव जेबो खनन लीज होनाय जानाय नङा आरो राहाफोरनि उलथा होनाय मोनसे खनन लीजआ उदायै जागोन आरो जेबो गोहोम गैयै जागोन। दफा 5 जों मिरु सोरखारा खनन अनुदान एबा लीजफोरखौ सामलायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया खनियारि एबा जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव बेबादि खाजोनाफोरनि गनायथिखौ थि खालामनाय। जर 'खायै नेमफोरा बैफोर आदबफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ जेराव खनियारि एबा ओनसोलफोर जायनि सोमोनदोआव खनियारि खाजोनाफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर होनो हायो आरो जायनि गेजेरजों 'खनियारि खाजोनाफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर होनो हायो आरो होनोगोनां मासुलफोर, बैफोर समफारिफोर आरो थाथायफोर जायनि सिङाव खनियारि खाजोनाफोरखौ होनो हायो, बैफोर ओनसोलफोर आरो समफारि जायनि थाखाय खनियारि खाजोनाखौ होनो हायो आरो सासे खाजोना लाग्राजों होनोगोनां बांसिन आरो बाङाइसिन भाराया, खनियाया खामानि मावदोंमोन एबा नङामोन। दफा 6 नि सिङाव मिरु सोरखारा खनियारि जौगाथायनि सोमोनदोआव नेमफोर बानायनो गोहो दंमोन। दफा 7 नि उनाव गाहायाव होनाय बायदि जगायजानायः "7
(1) मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों, बे आइन 6 नि सिङाव होनाय जायखिजाया खोन्दोफोर जेरैः
e दालाय खोन्दो (2) नि दफा (सि) आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि थाखाय मिरुआरि आयेन आफादजों सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालाबानो गनायथि जायागौमानि गोहोमाव फैया। 108 (2) दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा (ए) बेनि सिङाव दानस' नो थांखि लाजानाय सोलायनाय एबा सोलायनायनि सिगांनि फोसावथाइ होनो थाखाय, आरो जेब्ला दानस 'नाया मिरु सरकार नङा, अब्ला दानस' नोबो आरो थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनो थाखाय। (बी) बै हानजाजों खहा होनायनि थाखाय जाय थांखि लाजानाय सोलायनाय एबा सोलायनायजों मुलाम्फा जागोन, जायनि आगोलनि दाहारनि सिङाव मोनथायफोरा गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन; आरो (सी) बिखान्थिफोरनि थाखाय एबा जाय आदबनि गेजेरजों आरो जायनि दारै बुंनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिजों थि खालाम जानाय एबा बिथोनआव थि खालाम जानाय गोहोफोर दंब्ला। मिरु सोरखारा खनियारि साबद्रायनाय नेमफोर 1949 बानायदोंमोन आरो बेफोर अक्ट 'बर 1949 नि नैजिबा सानाव बाहाय जादोंमोन। बे नेमफोरा गिबि खेब फिसा खनियारिफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो सम-सम फोसाबनायनि उनाव बे सोदोबनि ओंथिया जाबायः "3 (ii)' फिसा खनियारि 'नि ओंथिया अन्थाइ लुनाय, बोल्डर, सिंगेल, ग्रेभेल, कैल्सेडनि गिलिरफोर (बल मिलनि थाखायल' बाहायनाय जायो), लाइमशेल, कंकड़ आरो लाइमस्टोन जाय लाइम सावनाय, मुर्रम, फुलार आर्थ (फुलार 'स आर्थ), बेंटनाइट, सादारन हानि बाला, सादारन बाला (दारिमिनारि नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय), लामा धातु, मिट्टी, स्लेट आरो सेल जेब्ला लुनाय बेसादनि थाखाय बाहायनाय जायो। बबेखानि, नेम 4 नि ओंथिया जाबायः"
जेराव माखासे ओनसोलफोर (आथिखालनि रायजोफोर) आ फिसा खनियारि साबद्रायनाय नेमफोर बानायदोंमोन, बेखौ गनायनाय जायो दि बिहार सोरखारा बेबादि जेबो नेमफोर दादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगांनिफोरनि लाइजाफोरखौ इं1955 माइथायाव 1948 माइथायनि आइन आरो इं1949 माइथायनि नेमफोरनि थांना थानायनि समाव होनाय जादोंमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि संसदनि दारै मोनसे गोदान फोसावथाइ खालामनाय जादोंमोन जेरै संबिधाननि 7 थि 109 फारिफोरनि 54 सेथि फारिलाइ जुथाय फारिलाइयाव हाबनायनि गोनांथि दं। थेवब्लाबो, सोलिबाय थानाय आयेनफोरा सोलिबाय थादोंमोन। संसदनि फोसावथाइ गैयाब्ला आयेननि ओनसोला संबिज' ननि नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 23 नि सिङाव रायजो आयेन आफादफोरनि थाखाय गेवनाय जानो हागौमोन, नाथाय बिहार आयेन आफादजों रायजोआव खनियारि साबद्रायनाय आइनआव जाय आइनफोर जारि खालामनाय जादोंमोन बिनि अनगा जेबो आयेन बानायजायाखैमोन आरो 1955 माइथायाव मिरुआरि सरकार आरो संरैखाथि नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव 1955 माइथायाव जौगाथाय नेमफोराव सोलायहोनाय जादोंमोन।
1958
4 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव मिरु सोरखारा 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 7 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना माइनिं लीज (समफारिफोरनि फोसाबनाय) नेमफोर 1956 बानायदोंमोन। बे नेमफोरनि सिङाव थानाय संरैखाथि आरो जौगाथाय नेमफोर। बे बुंफुरलु 'सोलिबाय थानाय माइनिं लीजफोरखौ खनिज संरैखाथि आरो जौगाथाय नेमफोरजों गोरोबहोनांगौमोन।' सोलिबाय थानाय माइनिं लीज 'बुंफुरलुखौ 25 अक्ट' बर 1949 मायथाइनि सिगां होनाय माइनिं लीज महरै बुंफोरनाय जादोंमोन आरो बैफोर नेमफोरनि जागायजेन्नाय समाव थायोमोन 'नाथाय 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि दफा (सि) नि ओंथियाव जायखिजाया फिसा खनिजनि सोमोनदोआव जेबो लीजखौ लाफादेराखैमोन। जों दा 1957 मायथाइनि बोसोराव फैयो। बै बोसोराव संसदआ (1957 मायथाइनि आइन 67) आइन बानायदोंमोन। बेयो 1948 माइथायनि 28 दिसेम्बरनिफ्राय आइनआव फोसाबनाय जादोंमोन, जाहाते उननिफोरा खालि थाव खनिजों सोमोन्दो गोनांमोन, फिथाय महरै बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
इल आरो गेस। इं 1948 माइथायनि आइनखौ बे रोखोमै सोलायनाय जानायनि उनाव, संसदआ 1957 माइथायनि एक्ट 67 आव खनिमुवाफोरनि थाखाय गोदान राहा खालामदोंमोन। बेफोर आपिलफोराव जों गुदि महरै बे एक्टजों सोमोनदो दं। इं 1957 माइथायनि एक्ट 67 नि माखासे राहाफोरखौ नायनाया गोनांथार। इं 1957 माइथायनि एक्ट 67 आ 1 जून, 1958 माइथायाव गोहोमाव फैयो आरो बेखौ गासै भारतआव फुवारनाय जायो। बेनि दफा 2 आव गाहायाव होनाय फोसावथाइ दंः "बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जादों दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेयो मोजां जागोन दि जुथाइया खनिफोरनि नेम आरो खनिजफोरनि जौगानायखौ बेनि उनाव होनाय सिमासिम सामलायनांगौ।" बुंफुरलु महरै खनिजफोरा खनिज थावफोरखौ एंगारदों मानोना इं 1948 माइथायनि एक्टआ खालि थावजों सोमोन्दो गोनांमोन। 'फिसा खनिज' नि ओंथिया लुनाय अन्थाइ, ग्रेभेल, सरासनस्रा हानि बाला, थि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय बालानि अनगा सरासनस्रा बाला आरो जायखिजाया गुबुन खनिज जायखौ मिरु सरकारा मावख 'आरि खनिज फोसावथाइ, इं 1957 माइथायनि गेजेटआव मोनसे फिसा दफा फोसावनाय जायो।
110 थिखिनिफोरखौ दिन्थिग्रा सरासनस्रा गाहायफोरजों बोखावजानाय। दफा 4 9 नि गिबि हानजायाव मिजिं थिनाय आरो खनियारि हाबा मावनायनि सायाव सरासनस्रा हेंथाफोर दंमोन। बे हानजानि दफा 4 खौ जों बेयाव मुंख 'नो हायो जायखौ उनाव गनायनाय जागोनः "4
मिजिं थिनाय एबा खनियारि हाबा मावनाया लाइसेनस एबा लीजनि सिङाव जागोन (1) सोरबा मानसिया जायखिजाया ओनसोलाव जेबो मिजिं थिनाय एबा खनियारि हाबा मावनो हानाय हाबा मावनो हानाय नङा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा खनियारि लीजनि नेमफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो खान्थिफोर बायदियै आरो खान्थि बायदियै गनायथि होजानाय नङाः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो बे आइन जागायनायनि सिगां गनायथि होजानाय प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा खनियारि लीजनि नेमफोर आरो थासारिफोरनि बायदियै जायखिजाया ओनसोलाव लानाय प्रस्पेक्टिं एबा खनियारि हाबा मावनायाव गोहोम खोख्लैया। (2) जेबो प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा खनियारि हाबा मावनाया बे आयेननि राहाफोरनि अनगा गुबुन राहाफोरजों गनायथि होजानाय नङा।
बेनि सिङाव बानायनायफोर। "दफा 5 आ मिजिंथिग्रा लाइसेनसफोर एबा खनियारि लाइसेनसफोर होनायनि सायाव हेंथा होयो। दफा 6 आ बिथोन होयो
बांसिन ओनसोल जायनि थाखाय मिजिंथिग्रा लाइसेनसफोर एबा खनियारि लाइसेनसफोर होजानो हागौ आरो दफा 7 आ बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय मिजिंथिग्रा लाइसेनसफोर होजानो हागौ एबा गोदान खालामजानो हागौ आरो दफा 8 आ बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय खनियारि लाइसेनसफोर होजानो हागौ एबा गोदान खालामजानो हागौ। दफा 9 आ खनियारि लाइसेननि सोमोनदै रयेल्टीखौ थि खालामो। बेनि उनाव दफा 10 12 नि गुबुन मोनसे हानजाखौ उनसङो जाय हानि सोमोनदै मिजिंथिग्रा लाइसेनसफोर एबा खनियारि लाइसेनफोर मोन्नो थाखाय बिखान्थिखौ थि खालामो जेराव खनिमुवाफोरा सोरकाराव सोनारो। दफा 13 16 नि उननि हानजाया मिजिंथिग्रा लाइसेनसफोर आरो खनियारि लाइसेनफोरनि गनायथिखौ सामलायनायनि थाखाय गाहाय नेमफोर। दफा 13 आ मिरु सरकारनो खनिमुवाफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बबेखानि दफा 14 आ फिसा खनियारिफोरनि आर '
फिसा खनिजफोरनि बेलायाव सेस आरो माइनिं लीजफोर। "दफा 15 आ रायजो सरकारफोरनो फिसा खनिजफोरनि बेलायाव नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बेयो फरायोः 111" 15 (1)। रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों नेमफोर बानायनो हायो। फिसा खनिजफोरनि बेलायाव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय प्रस्पेक्टिं लाइसेंसाफोर आरो माइनिं लीजफोरनि गनायथिखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव नेमफोर खालामजायागौमानि, प्रस्पेक्टिं लाइसेंसाफोर आरो माइनिं लीजफोरनि गनायथिखौ नेमखानथि खालामनाय रायजो सोरखारा बानायनाय जायखिजाया नेमफोर, फिसा खनिजफोरनि सन्मानाव जाय बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बाहायजागौमोन। "दफा 16 आ 25 अक्ट' बर, 1949 नि सिगां गनायथि होजानाय माइनिं लीजफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो। बेयो फरायोः" 16 (1)। 25 अक्ट 'बर, 1949 नि सिगां गनायथि होजानाय गासैबो माइनिं लीजफोरखौ बे आइन आरो आइन, 13 नि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जायो, जुदि बेखौ आइन, 13 नि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जायो।
मिरु सोरखारा गनायो दि खनिमुवा जौगाथायनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया मोजां, बियो रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया मोनसे रायजोआव दफा 6 नि दफा (बि) आव थि खालामजानाय गासै ओनसोलनि बांसिन एबा दफा 8 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामजानायनि बांसिन समफारिनि थाखाय बेबादि मोनसे एबा गोबां खनियारि लाइजाखौ लानो गनायथि होनो हागौ। (2) मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ आरो गुबैयै बेबादि नेमफोरा (ए) खाजोना लाग्राखौ जायखिजाया सोलिबाय थानाय खनियारि लाइजायाव खालामनो थांखि लानाय सोलायनाय एबा सोलायनायनि सिगांनि फोसावथाइ होनो थाखाय आरो जेराव खाजोना लाग्राया मिरु सरकाराबो नङा, बैयाबो खाजोना लाग्राखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय आरो (बी) खाजोना लाग्राखौ बाङाइ खालामनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागोन।
जाय, जाय आदबाव आरो जाय गोहोजों बुंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस
एस
आइ
एन
नेमफोर, 1964 बानायनाय जादोंमोन। सोलिबाय थानाय खनियारि खाजोनाफोरनि समफारिफोरनि सोलायनायखौ दफा 16 आव होनाय जादोंमोन, नाथाय बे राहाखौ 25 अक्ट 'बर, 1949 नि सिगां होनाय खनियारि खाजोनाफोराव बाहायनाय जादोंमोन। खनियारि खाजोनाफोर (समफारिफोरनि सोलायनाय) नेमफोर, 1955 नि राहाफोरा फिसा खनियारिफोराव बाहायजायाखैमोन मानोना' सोलिबाय थानाय खनियारि खाजोना 'नि बुंफुरलुआ जायखिजाया खनियारिफोरनि बेलायाव मोनसे खाजोनाखौ एंगारदोंमोन। केसाव सोलिबाय थानाय खाजोनाफोरखौ फोसाबनायनि गोहोखौ गुबुन जायगायाव मोन्नो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि जुक्तिआ बेनो दि 1965 नि एक्ट IV जों 1964 आव हा फोसाबनाय एक्ट, 1950 आव नैथि समफारिखौ दाजाबदेरनाय आरो बिहार माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1964 नि नेम 20 आव नैथि साब रुलखौ सोफादेरनायनि अनगायै, समफारिफोरखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैया। आयेननि बेफोर राहाफोरखौ रायजो आयेन आफाद आरो बिहार जुथाय बिथांखियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर दं।
संसदजों आइनजों खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखानथिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय जेसेबां मोजां होनना फोसावनाय जायो, आयेननि आयदाखौ रायजो आयेन आफादनि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बेनिखायनो 1957 नि एक्ट 67 आ बिहार आयेन आफादनाव हा फोसाबनाय एक्टखौ फोसाबनानै 1965 नि एक्ट 4 खौ आइन खालामनो थाखाय जेबो आयेनारि फोथार नागाराखै। नेम 20 (2) नि सोमोनदै बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गावनि गोहोनि नेमखानथि बानायनाया 1955 आव होनाय खनियारि लीजफोरसिम सौहैनो हाया आरो बेखौ सासे आखा-फाखा आयेन आफादजोंल 'खालामनो हायो। बेफोर मोननै आयदाफोर जाय थिरांथा लानायनि गोनांथि दं। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों आबुं जायो। बिहारा बिखान्थिफोर जेरावहालागै बिसोर सोलिबाय थानाय लीजफोरनि सायाव भारा आरो रयेल्टीनि दाबिफोर खालामो, जायफोरखौ बिसोर खामानियाव फैनायनि सिगां मावफुंजादोंमोन, बेफोरो 1957 नि एक्टनि दफा 15 नि सिङाव फिसा खनियारिफोरनि बेलायाव नेमफोर बानायनायनि गोहोनि बायजोआव दं।
बिखान्थि बानायग्रा मावख 'गिरि आरो बियो बांद्राय थान्दै आरो बिहारनि हा फोसाबनायफोरनि फोसाबनाय। आइनआ उदायै मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 31 आरो 19 नि सिङाव गनायथि होजानाय आर 'जलाइफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। 113 बेफोर फुरायै बाथ्रा दानथेलायनाया जानो हागौ मानोना मोननै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथि होजादों एबा गनायथि होजायाखै। बेनिखायनो गावखौ गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव नोजोर होनांगौ दि फोसाबनाय आयेननि दफा 10 नि फोसाबनायखौ आइन बानायनायनि आयेन बानायनायनि गोहोआ गोनांमोन। मानोना फोसाबनायखौ 1957 नि एक्ट 67 नि उनाव खालामनाय जादोंमोन, जों बेनि सोमोनदै थाथायखौ सानना नायनांगोन। जुथाय फारिलाइनि थिसनथाइ 54 आ खनि आरो खनिज जौगाथायनि नेमखान्थि आरो थिसनथाइ 23 आ रेबगान्थि 54 नि सायाव सोनारो। बेखौ फोसावदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ दबथायनाया मोजां। मिरुआरि सोरखारा बे बायदि फोसावथाइखौ मा बि सिमासिम थांनांगौ आरो संसदआ बेखौ थि खालामनांगोन।
सुबुं मोजांमोननायजों गोरोबनाय। खनसे बे फोसावनाया आरो बिबाङा थि खालामजायोब्ला, आयेननि आयदाआ संसदजों आयेननि थाखाय मोनसे जुनिया आयदा जायो। बेबादि फोसावखांनायनि उनाव रायजोनि जायखिजाया आयेन आरो फोसावनायाव फोरमायजानाय फोथाराव हाखु-दाखु खालामनाया गोनांथार महरै आयेनारि नङि जानांगौ मानोना बे ओनसोला रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि रोंग 'थिनिफ्राय आलादा खालाम जानाय। बे थांखिआबो गावनो रोखा दि बेखौ हेंथा होनो जेबो नाजानाय जायामोन। हिंगिर रामपुर क' ल क 'लि लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम उड़ीसा आरो गुबुनफोर आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरबो दं। (1) आरो रायजो उड़ीसा बनाम एम
ए
टुल्ल' च एन्ड क '
(2) जेराव बे बाथ्राखौ सावरायनाय जायो। मोनसेल' नांलायनाया, बेनिखायनो, संसदनि फोसावनाया रायजो आयेन आफादजों जायखिजाया सिमाखौ नागारनो हागौ। जुदि बेबादि आयेननि सिङाव बेखौ गनायथाव नङा होनना फोसावनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायथाव नङा होनना फोसावनाय जायो।
बे फोसावनाया 1957 मायथाइनि आइन 67 नि दफा 2आव दं आरो बे आयेनाव होनाय सिमासिम खनिफोरनि नेम खान्थि आरो खनिमुवाफोरनि जौगानायखौ मिरु सोरखारा लानाय आरो सामलायनायनि बाथ्रा बुंफोरो। बेनिखायनो जों 1957 मायथाइनि आइन 67 नि बायजोआव नायनो गोनां नङा दि रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव मा दंबावो, नाथाय बे आयेननि बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ दिहुननांगौ। बे सोमोनदोआव जों नोजोर होनो हागौ दि बे बिजिरसालिनि मोन्नै मामलायाव मा थिरांथा लानाय जादोंमोन। हिंगिर रामपुर (1) मामलायाव 1948 माइथायनि आयेनाव खनिमुवाफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि ओनसोलफोरखौ आबुङै खोबथेनाय जादोंना गैया, रायजो आयेननि थाखाय जेबो जायगा गैया होनना सोंनाय जादोंमोन। बबेखानि, 1948 माइथायनि आयेनाव गनायनाय नेमफोरा खालामजायाखैब्लाबो बे फोसावथाइया गोहोम गोनांमोन। बबेखानि, पार्लियामेन्टनि मोनसे फोसावथाइ महरै मोनसे ड 'मिनियन आयेननि फोसावथाइखौ गनायनो हागोन ना हाया, बेखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन।
जेरै; (2) (1964) 4 एस
सि
आर
461.114 आयेन बिथोन, 1950 खौ गोरोबहोनायखौ बोखारनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजो आयेन आफादजों आयेननि थाखाय जायगा दंमोन। एम
<आइ
डि
1 मामलायाव (1) फार्मआ 1948 नि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे खनियारि लीजआव खामानि मावदोंमोन। उरिसानि रायजो आयेन आफादआ अब्ला उरिसानि खनियारि ओनसोल जौगाथाय फान्ड आइन, 1952 खौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजोनि सिङाव खनियारि ओनसोलफोरनि जौगानायनि थाखाय मासुल लागायदोंमोन। राहाफोरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव जुलाइ 1957 निफ्राय मार्च 1958 सिम होनोगोनां मासुल होनायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो दाबिखौ जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 1957 नि एक्ट 67 नि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव उरिसानि एक्टखौ थाथारनांगौ। बेखौ आपिलाव मानिनाय जादोंमोन दि 1957 नि एक्ट 67 निफ्राय संसदनि 54 आरो रेबगान्थिनि सिङाव गोनां रेबगान्थि दं, जाय हाम्पुर एक्ट आरो खनियारि जौगाथाय एक्ट, (1948) नि दफा 6 खौ लाफायो।
1957 माइथायनि 7 अक्ट 'खौ रायजो आयेन आफादजों आइन बानायनायखौ गोबाङैनो नेवसिगारनाय जादोंमोन। जेराव गोजौ थाखोनि आयेन आफादफ्रा गासै फोथारखौ खोबथेनायनि थांखिखौ दिन्थिदोंमोन, अब्ला गुबुन आयेन आफादनि आइन बानायनाया सिगांनि एबा उनाव गनायजानांगौमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गोरोबलायैखौ गोरोबलायै आइनफोरनि राहाफोरखौ गुवारै रुजुना फोरमान खालामनो हाया, नाथाय खालि मोननै आयेननि थुख्राफोर थानायनि गेजेरजों फोरमान खालामनो हायोमोन। मानोना दफा 19 (1) आ गासै ओनसोलखौ खोबथेदोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैयामोन दि जेब्लासिम बे खोनदोनि सिङाव नेमफोर दानाय जायामोन, खथा दंमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफोरा जोंखौ बोनथियो आरो बेयाव बाहायजायोमोन। मानोना बिहार रायजो आयेन आफादआ 1957 माइथायनि एक्ट 67 बाहायजानायनि उनाव हा फोसाबनाय एक्टखौ फोसाबदोंमोन, उननि एक्टआव फोसावनाया बै एक्टआव होनाय सिमासिम मोनसे फोथार बानायगोन आरो बे सिमासिम थिसननाया खमायनांगोन। रायजोआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि गुबुन आयदाफोरा मिरुआरि एक्टनि गेजेरजों खोबजानो नाङा।
माबोरै बे बाथ्राखौ सिगांनिफ्रायनो खोबथेनाय जादों आरो बेयाव आयेननि थाखाय जेबो जायगा गैया। जों सिगाङावबो 1957 मायथाइनि आइन 67 खौ बिजिरबाय। आइनआ जुथाइनो खनिफोरनि नेम खान्थि आरो खनिजफोरनि जौगानायखौ सामलायो; थारैनो, होनाय सिमासिम। बेयो गुबुन खनिजफोरनिफ्राय आलादा फिसा खनिजफोरजों सोमोन्दो दं। फिसा खनिजफोरनि बेलायाव बेयो दफा 14 आव होयो दि आयेननि दफा 4 13 आ जाथावना लाइसेन्स आरो खनियारि लीजफोराव बाहायजाया। बेयो दफा 15 आव बुङो दि रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, फिसा खनिजफोरनि सोमोनदोआव जाथावना लाइसेन्स आरो खनियारि लीजफोरनि गनायथिखौ सामलायनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय, आरो नेमफोर खालामजासिम, फिसा खनिजफोरनि सोमोनदोआव जाथावना लाइसेन्स आरो खनियारि लीजफोरनि गनायथिखौ सामलायग्रा रायजो सोरखारा बानायनाय जायखिजाया नेमफोर जाय 1964 (1961) नि जागायनायनि एसे सिगां गोहो गोनांमोन।
बेखौ गनायनाय जायो दि रायजो सोरखारा बेबादि जेबो नेमखान्थि खालामाखै। बेनि उनाव खोनदो 15 (1) नि रोखा सोदोबफोरजों फिसा खनिजफोरनि बेलायाव आयेननि आयदाखौ लाफानाय जायो। संसदआ आयेन बानायदों आरो फिसा खनिजफोरनि बेलायाव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय जाथावना गनायथि बिलाइफोर आरो खनियारि लाइजाखौ होनायनि नेमखान्थिखौ रायजो सोरखारा बानायनाय नेमखान्थिफोरजों लाथारनांगौ। नेमफोर बानायजायो ना जाया बे आयदाआ संसदारि आयेनजों खोबजानाय आरो बै सिमासिम रायजो आयेन आफादनि गोहोफोर गैया। बेनिखायनो, रायजो आयेननि थाखाय जेबो जायगा गैया। श्री एल
एन
सिन्हाया जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि आयदा हा सोमोनदो गोनां आरो बेनिखायनो रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 18 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बिथाङा गुबै महरै गनायथि होजानाय हा फोसाबनाय आइनआव खनियारिफोरनि सोमोन्दै गुबुन राहाफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन। बेफोर खानफोरनि गेजेराव गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाया रायजो सरकार आरो वेस्टरफोरनि थाखाय मोनसे खम मोन्थाइमोन मानोना बेसोरो रायजो सरकारजों सोमोन्दो गोनांमोन।
हा आरो हानि समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय सावगारि। नाथाय माइनिं लीजफोरा रायजो सरकार आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव थानायनि उनाव, बैफोर माइनिं लीजफोरखौ सामलायनायनि जायखिजाया नाजानाया एन्ट्रि 18 आव नङा, नाथाय एन्ट्रि 23 आव गोग्लैगोन, थेवब्लाबो रेगुलेसनआ हादाबखौ हरखाब गोहोम खोख्लैयो। फोसाबनाय आयेननि दफा 10 आव फोसाबनायनि गुदि आरो गुदि बाहागोआ एन्ट्रि 23 नि सिङाव गोग्लैयो, थेवब्लाबो बेयो हरखाबै हाखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बिनि उलथा नङा। बेनिखायनो बे फोसाबनाया संसदनि गोजौ गोहोनि सिङावमोन, जेरै दफा 15 आव 1957 नि एक्ट 67 आव फोसावनाय जादोंमोन। रायजो फारिलाइनि एन्ट्रि 18, बेनिखायनो जेबो हेफाजाब नङा। श्री लाल नारायण सिन्हाया उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 4 14 नि राहाफोरा जुथाइखौ सामलायनायनि सानथांखि खालामाखै, जाय एन्ट्रि 23 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बोखारनायनि सिगांनि मोनसे सर्त। थारैनो श्री लाल नारायण सिन्हाया जुथाइखौ जुथाइ सरकारनि समान होनना फरायो। बे जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया
संसदजों गनायथि होजानाय, जुथुमनि आयेन आफाद आरो बेयो जुथुमजोंबो सामलायजानाय। रायजो सोरखारा नेमफोर बानायनो गोहो होनायजों, जुथुमनि सामलायथिया नेवसिजानाय नङा। थारै, बेयो गायसनदों दि जुथाइया सामलायनायखौ बाहायगासिनो दं। सिगाङाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि मोन्नै बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै जों मानिनो गोनां दि जुथाइया गासै गोहोखौ गावनिसिम लादोंमोन आरो रायजो सोरखारा लीजफोरखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गनायथि होदोंमोन। फोसावनाय आरो दफा 15 खौ आइन बानायनायजों फिसा खनिजफोरजों सोमोन्दो थानाय गासै फोथारानो संसदनि न्यायबिथानि सिङाव फैदोंमोन आरो हा फोसाबनाय आइनआव दफा 10 नि नैथि बिथोनखौ आइन बानायनायनि जेबो खाबु दोङाखैमोन। बेनिखायनो बे बिथोननि आइन बानायनाया 116 मोन। बे आइनआ 1964 मायथाइनि नैथि न्यायबिधानखौ गनायनायनि थाखाय दाजाबदेरदोंमोन, मानोना बेयो सिगाङाव नोजोर होजादोंमोन दि रायजो सोरखारा आइन 20 दिसेम्बराव बाहायदोंमोन दि फिसा खनिजफोरजों सोमोन्दो थानाय गासै ओनसोला संसदनि न्यायबिधाननि सिङावमोन आरो हा फोसाबनाय आइनआव दफा 10 नि नैथि बिथोनखौ आइन बानायनायनि जेबो खाबु दोङाखैमोन।
नेमफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव मावफुंजानाय गासिबो जेंनाफोरनि थाखाय मोजां राहा। नैथि दालाय खान्थिया नेमफोरखौ फोसावनायनि अक्ट 'याव थानाय गासिबो लीजफोरनि थाखाय बैफोर राहाफोरखौ बाहायदोंमोन। गुसुं सोंथिया बेनो दि नेमफोरा गावसोरनि आइन बानायनायनि सिगां थानाय लीजफोराव खामानि मावनो हागोन ना हाया, आखा-फाखा आयेन आफादनि गोहो गैयालाबानो। आयेननि गोहोनि अनगा बाहायजानाय मोन्थाइखौ बोखारनो हाया, आरो आयेन बानायनायनि हेफाजाब गैयालाबानो नेम बानायनायनि गोहोआ बेबादि जोबनायखौ मोन्नो हानाय नङा। मोननै आयेन आफादफोर दं, जेरै संसद आरो रायजो आयेन आफाद, जों गिबियाव थि खालामनो गोनां दि बबे आयेन आफादखौ बेबादि गोहो होनो हानाय गोहो दं। जों सिगांनिफ्रायनो मानिदोंमोन दि गासै आयेन आफादखौ 1957 मायथाइनि आइन 67, जर' खायै दफा 15, नि राहाफोरजों फरायजानाय संसदारि फोसावथाइजों खोबथेनाय जादोंमोन। जों बेखौबो थि खालामदोंमोन दि फारि 54 नि गासै रेबगान्थिखौ 54 सिम दानस 'नाय जादोंमोन।
फिसा खनिमुवाफोरनि बिबाङा जुथायारि आयदा जादोंमोन। जुथायारि संसदआ नेमखानथिफोर बानायनो गनायथि होदोंमोन नाथाय बेयो रायजो थाखोआव आयेननि थाखाय मोनसे खाबुखौ गोदान खालामफिनाखैमोन। बेनिखायनो, जुदि गोजाम नेमखानथिफोरखौ फोसाबनोब्ला 1957 मायथाइनि आइन 67नि दफा 16नि रोखोमाव संसदजों मोनसे आयेनारि आइन बानायनाया गोनांमोन। बेबादि आयेननि जायगाखौ रायजो आयेन आफादजों आयेनजों लानो हायाखैमोन जेरै बियो हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10नि नैथि बिबाङा आइन बानायनायनि गेजेरजों खालामनो सानदोंमोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनगोन दि संसदआ 1957 मायथाइनि आइन 67नि दफा 4आव मोनसे रोखा हेंथा सोमजिहोदोंमोन नाथाय खोन्दो 4आ फिसा खनिजफोरनि थाखायबो बाहाय जानाय नङामोन। दफा 4आ फिसा खनिजफोरनि थाखायबो बाहाय जानायमोन ना फिसा खनिजफोरनि थाखायबो बाहाय जानायमोन, बेफोर सोंथिफोर जायखौ जों 1957 मायथाइनि आइन 67नि दफा 14 (दफा 4) नि रोखा फोसावनायखौ नोजोर होनानै गनायनो हाया दि बेबादि राहाफोरा लोगोसे थाफानाय नङा।
फिसा खनिजफोरनि बेलायाव। खोन्दो 16 आ फिसा खनिजफोरनि सायाव बाहायजायोब्लाबो बेयो खालि 25 अक्ट 'बर, 1949 नि सिगां होनाय खनियारि खाजोनाफोरनि सोलायनायखौ गनायथि होयो। बे अक्ट' बर आरो दिसेम्बर 1964 नि गेजेराव मावजानाय फिसा खनिजफोरनि लीजनि बेलायाव जेब्ला नेम 20 (1) आ आइन खालाम जादोंमोन, बेयाव आयेननि जेबो राहा गैया जाय सोलिबाय थानाय लीजनि समफारिफोरखौ सोलायनो हायो। मोनसे नेमाल 'थोजासे नङा। बे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानानै श्री लाल नारायण सिन्हाया हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 नि नैथि प्र' विस 'नि थाखाय गोहोखौ दाबि खालामनो नाजादोंमोन। फारिलाइ II नि रेबगान्थिनिफ्राय, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जों नेवसिदोंमोन। बिथाङा मुंख' जानाय बिथोननि थाखाय रायजो आयेन आफादजों आइन बानायनायनि थाखाय मोनसे आयदा नागिरनोबो नाजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद सोलो गोनांमोन आरो गुबुन फोसावथायनि गोनांथि दंमोन। 117 बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सोलिबाय थानाय लीजफोरनि सोलायनायआ मोनसे गुबुन आयदामोन आरो 1957 नि दफा 15 जों आबुङै खोबजानाय नङामोन।
e आ दफा 15 आव 'आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय' सोदोबफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बैफोर सोदोबफोरा लीजफोरनि सोलायनायखौ लानो थाखाय थोजासे गुवारमोन। श्री लाल नारायण सिन्हानि बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिजिरसालिनि मोन्नै बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै खाफालगैयै गनायथाव नङा। बैफोर बिथोनफोरनि बिथायाव जों मानिदोंमोन दि फिसा खनिजफोरनि सोमोनदोआव गासै आयेनारि फोथारखौ रायजो आयेन आफादनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जों बेखौबो मानिदोंमोन दि गावारि मोन्थाइफोरखौ आखाफाखा आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनजोंल 'बोखारनो हायोमोन। खालि रायजो सोरखारा बिफोरसिम सौहैनो हानाय गोहो बानायनायनि नेमखान्थिल' मोन। बेबादि खालामनो गोहोआ, बेनिखायनो, संसदनिफ्राय ओंखारलांथारनांगौमोन। बेजों सोमोन्दो थानाय लीजफोर आरो आयदाफोरनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि राहाफोरा इयुनाव गनायथि होजानो गोनांमोन आरो लीजफोरनि बाथ्राफोरखौ सोलायनो थाखाय नङा, जाय 1957 नि 67 नि सिगाङाव दंमोन। संसदारि आइन 67 नि थाखाय बेबादि जेबो जुनिया राहा गैया, मानोना बेबादि आइनआ नैथि आइन महरै गनायथि होजानो गोनां नङामोन।
दफा 20या गोहोम गैयैमोन। बेयो हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 (2) नि नैथि बिथोननिफ्राय जोरथाइ मोननो हायाखैमोन मानोना बे बिथोनआ गनायजाथावै खालामजायाखैमोन। बिनि फिथाय महरै, बेफोर आपिलफोरा जाफुंसारनांगोन। बेफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। मोनसे बिथोनलाइया रायजो सोरखारा बिहार एल, आरो फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन, 1964 (1965 नि बिहार एक्ट 4) जों दाजाबदेरनाय दफा 10 (2) नि नैथि बिथोनलाइनि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो आरो 10 दिसेम्बर, 1964 आव बिहार मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1964 आव मोनसे फोसावथाइजों दाजाबदेरनाय नेमखान्थि 20 नि नैथि बिथोनलाइखौ हगारो। जि
सि
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
