1966 नि आपिल नं
1312। 1961 नि रिट पिटिसन नं
1280 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 1,1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एटर्नी जेनेरेल, एस
एस
जावली आरो एस
पी
नायर, निरेन डे, एस
एस
जावली आरो एस
पी
नायर। बि
आर
एल
अयंगर आरो ए
जी
रत्नापारखी, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 1,1962 नि 160 रिट पिटिसन नं
1280' नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों लाबोजानाय जादों आरो 1961 नि 160 रिट पिटिसन नं.
सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों लोगोसे। रिप 'न्देन्टआ हायदेराबाद रायजोनि पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तआव सासे एकजेक्युटिभ इनजिनियार महरै खामानि मावगासिनोमोन आरो जुन 1949 निफ्राय सेप्तेम्बर 1950 नि समफारियाव माखासे बिथांखि हाबाफोरनि बिबानगोनांमोन। माखासे खौरांनि बिथायाव माखासे बिथांखि हाबाफोरनि मावफुंनायाव माखासे दायगोनां बेले-बेजेनि सोमोनदै रिप' न्देन्टखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ 14 जून, 1951 आरो 10 दिसेम्बर, 1951 मायथाइनि गावनि बुंफुरलुफोराव सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार, मुनिराबादनो दैथायहरदोंमोन। अक्ट' बर 1953 आव इन्क्वायरी मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेबो सानथांखि गोरोनथि खालामनायनिख्रुइ बांसिन सान्दांथि गैयै आरो सामलायनायनि गोहोनि थाखाय मोनब्रै बिथांखिफोरनि सोमोनदै माखासे खहा जादोंमोन आरो 11 मार्च, 1955 खालि मोनसे स' क 'ज न' सिस हगारनाय जादोंमोन, जेराव रिप 'न्देन्टखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ मानो 9 जून, 1951 आरो 10 दिसेम्बर, 1952 निफ्राय गोहोम गोनां बार बार बारनायनिफ्राय होबथानो नाङा।
बिनायगिरिनि नेवसिनायजों सरकारनो जानाय खहानि थाखाय बिथांनि रां होनाय। बिनायगिरिनि जाहोन दिन्थिनायनि उनाव बे बाथ्राखौ सोरखारा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो दैथायहरदोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय' गआ सुबुरुन होदोंमोन दि सरकारजों गनायथिनाय बायदि 1952 निफ्राय 1957 नि समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां बारआव बिनायगिरिखौ होबथानायनि अनगायैबो, सोरखारा जानाय रांआरि खहाखौ बिनायगिरिनिफ्राय सुख 'नो नांगौ। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव रायजोफोरनि दाफिननाया गोहोआव फैदोंमोन आरो बिनायगिरिनि मावमिनफोरा मैसूर रायजोआव सोलायजादोंमोन। 14 अक्ट' बर, 1958 मायथाइनि बिनि बिथोनजों माइसुर सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ मावमिननिफ्राय गोनांथार महरै हगारनांगौ आरो गोजौनि सोमोनदोआव सरकारनो जानाय खहानि बिबाङाव 4,576 रां मोजां रां होनोबो बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया मोनसे आर 'जजों बे आर' जखौ जुथुमदोंमोन दि बिनायगिरिनि गासिबो बिबाङाव बिथांखौ हैदराबादनि इनक्वायरी मावख 'गिरिया सोंदोंमोन।
जि
एस
नि अनगायै मोनसे आरो बेखौबो। मानोना नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिप' र्टखौ रिप 'न्देन्टनो होजायाखैमोन। माइसुरनि गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव माइसुर सोरकारा बे मामलायाव आरोबाव आगान सुरदोंमोन आरो रिप' न्देन्टआ माइसुर गोजौ अदालते गोबां गुबुन रिट पिटिसनफोरखौ दिन्थिदोंमोन जाय 161 माइसुर सोरकारनि उननि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। आथिखालनि आपिलनि थांखिनि थाखाय माइसुर सोरकारनि बिथोनफोर आरो रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोर आरो हाइ क' र्टजों होनाय बिथोनफोरखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया, बबेखानि बेखौ बुंनाय जायो दि 10 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव मोनसे बिथोनजों बिथाङा रिप 'न्देन्ट जाय 27 अक्ट' बर, 1960 मायथाइनिफ्राय बिबान एंगारनो गोनांमोन, बै अक्ट 'याव जेराव बिथाङा 55 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन, सिबिथायाव थाबाय थादोंमोन, नाथाय निलम्बननि सिङाव बिथांनि बेरेखायै 19 मे, इं 1961 माइथायनि उननि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
10 दिसेम्बर, 1960 'आरो उनदाहा खालामग्राखौ गावनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ आबुङै बोखारनानै बिबान एंगारनो गनायथि होयो। गावनि बिबान एंगारनायनि उनाव उनदाहा खालामग्राया 1961 नि रिट पिटिसन नं
1280 खौ नेवसिगारनानै फोसावदोंमोन दि बिथाङा 9 फेब्रुआरि, 1952 आव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिन होग्रानो होनोगोनां पेन्सननि बिबांखौ थि खालामनायाव गोसोयाव लाखिनांगौ। हायदेराबाद सिभिल सार्विस रुल्स, 1952 नि नेम 38 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "जेराव मोनसे सम बिबाङाव आखा-फाखानि बारखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बारनि गोजौयाव थानाय बारखौ 'रां बारायनायखौ हमथ' नो गोहो होजानाय मावख 'आरिनि थि गनायथि गैयालासे सोरखारि मावगिरिनो होनाय जाया। मायसुर सिविल सार्विस रुल्स, 1958 नि नेम 52 आ हैदराबाद सिविल सार्विस रुल्सनि 38 नं बिबाङाव रोखोमसे रावाव दं। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फिन होग्रानि आखा-फाखा बारखौ हमथाना लाखिनाया दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय जुरिमाना लानायमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि केसनि खारिथिनि सायाव मोनसेल' जाथावना फिथाइमोनदि सरकारा फिन होग्राखौ सम बिबाङाव आखा-फाखाथिनि बारखौ होबथानो लुगैयोमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बिबाङावनो रां होनांनायखौ नोजोर होनानै बिबाङावनो फिन होफिनदोंमोन।
जेराव जेबो दाय मोननायखौ रेबगान्थि खालामालाबानो बिनायगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिखौ बोखारनायनि उनाव जेबो जुरिमाना होनो हानाय नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खनसे सोरखारा फिन होग्राखौ आखाफाखा बारआव जरिमानानि गेजेरजों होबथानो थाखाय थांखि लायोब्ला बेखौ मानिना लानांगौ दि सोरखारा आर
38 नि सिङाव खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय फिन होग्राखौ आखाफाखा बारआव होबथानायनि गावसिनि मोन्थाइखौ एंगारदोंमोन। जोंनि सान्नायाव फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। बेयो रोखा दि हायद्राबाद नेमखान्थिनि आर
38 आरो मैसूर नेमखान्थिनि आर
52 नि रावखौ नोजोर होनानै फिन होग्राया बारनि सायाव इनक्रिमेन्टफोरनि होनां रांखौ दाबि खालामनो सिगां बेयो गोनां दि सोरखारा बेबादि होनां रांखौ गनायथि होनो मोनसे जुनिया बिथोन होनांगौ। बेयो सैथो दि फिन होग्रानि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन नाथाय फिन होग्राया दाबि खालामनाय फिथाया गावनोगाव दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ बोखारनायनि फिथाइखौ उनसंनो हाया।
एटर्नी जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन दि 16 मार्च, 1955 मायथाइनि बिदिनथि फोसावनायाव बिदिनथि होग्रानि हेंथायै जाहोना खिन्थादोंमोन दि मानोः (1) बिखौ बारलांनायनिफ्राय होबथानांगौ नङा
आखा-फाखाथि बार आरो (2) मानो बिथांनिफ्राय बिथांजोनि गोरोनथिजों सोरखारनो जानाय खहानि थाखाय ₹23,371 14 2 रां सुख 'नो नाङा। आखा-फाखाथि बारआव थाबथानायआ सरकारजों जानाय खहानि सुख' नायजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि सरकारा आखा-फाखाथि बार लागायनो लुगैयो मानोना बिदिनथि होग्राजों जानाय खहानि थाखाय गावखौ सुख 'नो लुगैयोमोन। जेराव आर
38 नि रावआ सोमोनदो दं, बेयो रोखा दि उनदाहा होग्राखौ आखा-फाखाथि बार बार खालामनो गनायथि होनायनि सिगां आरजाथाव' गोहोनि मोनसे रोखा बिथोननि गोनांथि दं। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि सोरकारखौ पारमिट पारमिट 38 नि सिङाव रोखा गनायथि होनाय जादोंमोन।
सिनियासि बारआ खालि बेनि थाखायल 'मानोना माखासे जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मामलाया मोन्नैबो हान्जानि दारै बे साननायनि सायाव जुक्ति होजादोंमोन दि सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
