1950 नि केस नं
22। 1950 नि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
807 आव 1 सेप्टेम्बर, 1950 नि बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव आपिल। बिजिरनायाव सुबुरुननि थार बाथ्रा आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनाय जादों। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ एटर्नी जेनेरेल, (जी
एन
ज' सी
जों लोगोसे)। साखि होग्रानि थाखाय ए
एस
आर
चारी आरो बावा शिव चरण सिंह। 25 जानुआरि। कनिया सी
जे., फजल आली, मुखर्जी आरो चंद्रशेखर अय्यर जे
जे
नि बिजिरनायखौ कनिया सी
जे., पतंजलि शास्त्री आरो दास जे
जे
आ होदोंमोन। गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। केनिया सी
जे
आ बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिलमोन, जाय साखि होग्राखौ हगारनायनि बिथोन होदोंमोन।
50, प्रिभेनटिव डिटेन्शन एक्ट, 1950 नि सिङाव, आरो 29 एप्रिल, 1950 आव, बिथांखौ हमथानायनि थाखाय जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। बेफोर गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "नोंथाङा ग्रेटर बॉम्बेआव रेलवे आरो रेलवे सम्पथिनि सायाव सिफायनायनि हाबाफोरखौ जौगाहोनायाव मुखुब आरो जानो हागौ।" बिबैआ 31 जुलाई, 1950 आव हेबियास कर्पास पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव, गावनि सिगांनि हमथानाय आरो हगारनायनि उनाव, पैरा ग्राफ 6 आरो 7 आव बिथाङा गाहायाव मुंख 'दोंमोनः "(6) गावनि हगारनायनि उनाव बिनायगिरिआ बॉम्बेखौ नागारदोंमोन आरो बॉम्बेनिफ्राय बायजोआव थादोंमोन, थामहिनबा रतलाम आरो दिल्लीयाव। (7) 20 एप्रिल, 1950 आव, बिथाङा बॉम्बेयाव फैफिनो आरो गोजौ बुंजानाय बायदि थाबैनो बिथांखौ खानाय जादोंमोन।" बिथाङा बाथ्रा दानथेलायोदि बिथांनि सरकारनि मोनसेल' थांखिया रायजोयारि रैखाथिनि बिथोन होनाय नङामोन एबा रायजोखौ रैखाथि होनायनि बिथोन होनाय नङामोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायोदि ट्रेड यूनियननि गासिबो रोखा नङि बिथा जाय ट्रेड
बेयाव एबा मा रोखोमनि सिफायनाय एबा बिनायगिरिआ बेखौ माबोरै जौगाहोदों। "बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि बिथायाव जेबो रोखा फोरमायथि गैया आरो बेनिखायनो बेनि सिङाव होनो गोनां जाहोन गैया। बिथाङा बुंदोंमोन दि आथिखालनि आपिलआ आयेननि सिमानि बायजोआव, मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय गाज्रि खामानि मावदोंमोन, आरो जायखिजाया जाथायाव बिनायगिरिनि हमथानायआ आयेनगैयै आरो गाज्रि मोन्दांथिमोन। जेब्ला 9 आगस्त, 1950 मायथाइयाव बे आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि खाथियाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा पुलिस कमिस्नारनो मोनसे फोसावथाइ होनो बिथोन होदोंमोन। नेमखौ फोजोबनायसिम, 26 आगस्त, 1950 मायथाइआव, पुलिस कमिस्नारआ फिननाय होग्रानो गाहायाव होनाय बायदियै मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोनः" (एक्ट IV, 1950) नि दफा 7 खौ उनसंनानै, आरो आंनि बिथोन नं
227 खौ दावगाहोनायखौ दावगाहोनायखौ दावगाहोनाय। 29 एप्रिल, 1950 मायथाइनि अक्ट' नि दफा 3 नि सिङाव नोंनो मोनसे रोखा बिथोन होनाय जादोंमोन।
नोंथाङा ग्रेटार बम्बेआव नोंथांनो होनाय जाहोनफोराव मुंख 'नाय सुबुंफ्रा जानुवारि 1950 आरो नोंथांखौ हमथानायनि अक्ट' नि गेजेराव सोलिगासिनो दंमोन; आरो जानो हागौ नोंथाङा बेबादि खालामबाय थानो हागोन। जुदि, दा होनाय रोखा फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै, नोंथाङा जाय बिथोननि सिङाव नोंथांखौ हमथानाय जादों, बिनि बेरेखायै आरोबाव थानदै होनो लुबैदोंब्ला, नोंथाङा बेखौ बम्बे सोरखारा लिंहरनांगौ आरो बेखौ आर्थर र 'ड प्रिजन, बम्बेनि सुपरिनटेन्डेन्ट एन्टनि गेजेरजों दैथायहरनांगौ। "30 आगस्त, 1950 आव, पुलिस कमिस्नारआ फिन होग्रानि आर' जलाइनि बेरेखायै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिजों जानुआरि, 1950 आरो हमथानायनि अक्ट 'नि गेजेराव हेंथा गोनां हाबा-हुखाफोरखौ मावनाय जादोंमोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जानुआरि, 1950 आव एबा बिनि खाथि-खाला भारताव रेलवेनि सायाव गासै हरतालनि थाखाय मोनसे आगान दंमोन, आरो बिनायगिरिनि मोनसे बाहागोआ जाफुंसार जादोंमोन।
हरतालखौ जाफुंसार खालामनो आरो गासिबो रेलवेनि हाबाखौ आबुङै फोजोबनो थाखाय बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा ग्रेटार बम्बेआव रेलवे आरो रेलवेनि सम्पथिफोरखौ सिफायनो बिथोन होगासिनो दंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां पुलिस मावख' गिरिफोरजों बेबादि हाबा-हुखायाव मदद होग्रानि सायाव फोथायजाथाव बाथ्राफोरखौ बिथांनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मार्च दानाव रेलवेनि हरतालआ जाफुंसाराखैमोनब्लाबो, थाबैनो बेबादि हरताल लाबोनायनि साननाया गोसो होसारबाय थादोंमोन आरो आथिखालनि हरताल होग्राया थाबैनो बेबादि हरताल खालामनायाव सांग्राङै मुखुबमोन। बिथाङा अब्ला बुंदोंमोन दि हमथानायफोरनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय आरोबाव खारिथिखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि बेरेखायैमोन। दफा 6 आव मोनसे रोखा नेवसिगारनाय दंमोन दि नभेम्बर 1949 आव आरो 20 एप्रिल 1950 सिम बिथांनि हगारनायनि उनाव सा 173 होग्राखौ बम्बेनिफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बियो बम्बेनि गाहाय समाव बाहायजादोंमोन, नाथाय बिथाङा बम्बेनि मोनसे बाहागोमोन।
बम्बे नोगोर। जेब्ला बे बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, चाग्ला सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 491 नि सिङाव गोबां केसफोराव जों लानाय नोजोरनि जाहोनाव बेयो रोखा दि बेयो ओरैबायदि जाहोन नङा जाय हमथानायखौ मोनसे थानदै खालामनो हानाय खालामो जायनि थाखाय बिथाङा आइन आरो संबिजुनि सिङाव मोन्नैनिबो सिङाव मोन्थाइ दं।" पुलिस कमिशनारनि एफिडेविटखौ नोजोर होखांनायनि उनाव, बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों बे सैथोथिखौ बाख्नायोदि, जोंनि थिरांथाखौ होखांनायनि उनाव, सरकारा जोंनि सिगाङाव गासिबो बेसादफोर दोननो थिरांथा लादोंमोन जाहाथे जों गोजोन जानो हायोदि बिथोन होनो थाखाय हमथानाय मावख' आरिखौ जाय गोहोम खोख्लैदोंमोन बेयो जेबो सिगांनि थांखि नङामोन, नाथाय बै बेसादफोरा थोजासेमोन जाय हमथानाय मावख 'आरिनि सामलायथियाव दंमोन, जाय बिनायगिरिखौ हमथ' नायदोंमोन।
जेब्ला 29 एप्रिल, 1950 मायथाइआव बिथाफोरखौ होनाय जादोंमोन, जोबोद जाथावनायै जों बे थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन दि बिथाफोरा बेबादि जाहोनफोरमोन जाय हमथानायखौ दैदेनदोंमोन; थारै मिन्थियो दि बिथांखौ माजों दाय होनाय जादोंमोन आरो मोनसे थि थानदैथि होनो थाखाय। बबेखानि बिजिरनाया गाहाय जास्टिसनि गाहायाव होनाय नोजोरथिनि सायाव बिथा खालाम जानायः "जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गोदान आरो गोनां सोंथिया नुजायो; आरो बेयो दि हमथानाय मावख 'आरिखौ गुबैयै साजायनाय बिथाफोरखौ फेहेरनानै आरो फोसाबनानै हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामनो गनायथि होयो ना गैया। जों सानना नायनांगौ मोनसेल' जाहोनफोर आरो जाय दफा 22 (5) नि सानथांखि गोनां गनायथियाव होनाय जादोंमोन, बेफोर जाहोनफोरा 29 एप्रिल, 1950 मायथाइआव हमथानायखौ होनाय जाहोनफोरमोन; आरो जुदि बेफोर जाहोनफोरा बेबादि नङामोन जाय मोनसे थि थानदैथि खालामनो हानाय गोहोखौ गनायथि होयो, अब्ला बेयो मोनसे गुदि आरो आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनायमोन।
सिगांनिफ्रायनो होनाय जाहोनफोरखौ फेहेरनानै एबा फोसाबनानै हमथानाय मावख 'आरिजों मुंख' नायखौ थि खालामनो हाया। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, जाय समाव जों थि खालामनांगौ दि दफा 22 (5) नि राहाफोरखौ मानिनाय जादों ना गैया, बेयो 29 एप्रिल, 1950, जेब्ला जाहोनफोरखौ होनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला 26 आगस्त, 1950 आव आरोबाव आरो साबसिन फोरमायथिफोर होनाय जादोंमोन। "आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर जेनेरेलआ बे राहाफोरनि सायाव गोख्रों हेंथा होदों। जेरै हमथानायनि बिथोननि जाहोनफोरनि रोखा नङैनि सोंथिया आरो गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोराव हमथानायफोरखौ गिबि जाहोनफोर होनायनि उनाव साप्लिमेन्टारि जाहोनफोरखौ होनो हागोन ना हाया, बे सोंनायाव जों बेखौ थार सानो दि सरासनस्रा खान्थिफोरखौ मोजाङै बाखनायनांगौ। भारतनि संबिजिरा मिरुआरि रायजोफोरनो होबथाग्रा आरो होबथाग्रा आयेनफोर हगारनायनि गनायथि होनाय गोहो होदों।
हाबफैनायखौ संबिज 'ननि थामथि बाहागोआव होनाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना दाबि खालामनो हाया, दफा 22 आ होबथाग्रा हमथानायखौ गोहो होग्रा आयेननि गनायजाथाव सिमाफोरखौ थि खालामो। दफा 22 आ बाङायसिन बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ होबथाग्रा हमथानायखौ गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेनाव सोफादेरनांगौ आरो जेब्ला बेबादि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जाया, अब्ला हमथानायआ "आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिजों गोरोबनाय" जानो हाया आरो संबिज' ननि दफा 21 आरो 22 (फोरखौ) नि सिङाव गनायथि होजानाय हमथानायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। बे रोखोमै होबथाग्रा हमथानायनि आयदाखौ गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोआव लाबोजाबाय। थामथि केसाव जों दफा 22 नि दफा (5) आरो (6) जोंल 'सोमोनदो दं, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। (5) जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ हमथानायखौ होबथाग्रा बिथोन होनाय जायखिजाया आयेननि बिथोननि थाखाय खालामनाय जायो, अब्ला आइन 175 नि सिङाव बेबादि बिथोन होनो थाखाय थाबैनो फोरमायगोन।
जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों आरो बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय बिखौ गोख्रैसिन खाबु होगोन। (6) दफा (5) आव थानाय जेबो बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय बे दफायाव मुंख 'नाय जायखिजाया बिथोन होनायनि गोनांथि जानाय नङा, जायखौ बेबादि मावख' गिरिआ राइजोआरि मोजांनि हेंथा होन्ना सान्नाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सावरायजानाय आयेनआ हरखाब आयेन नङा। 1950 मायथाइनि बे आयेननि सिङाव होबथाग्रा हमथानायनि गोहोफोरा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव थानाय गोहोफोरनि अनगायै, जेराव होबथाग्रा हमथानायनि उनाव बिजिरसंनाय एबा बिसावराय जायो। बेनि आखुथाइ बायदियै, होबथाग्रा हमथानायनि थांखिया मोनसे दाय खालामनायखौ होबथानो एबा हमथानाय सुबुंखौ मोनसे थि जोबथाय मोनहोनायाव होबथानाया। बेनिखायनो बिथोन होनाय मावख 'आरिनि खाथियाव जेब्लाबो आबुं गुवारै फोरमायथि थानो हाया जेब्ला बियो बिथोनखौ हगारो आरो बेनि सिङाव थानाय फोरमायथिया जेबो थि आयेनारि फोरमाननिफ्राय बाङाइ जानो हागौ।
जिखिजादोआ, बेयो मोनसे प्रिजुदि सिएल एक्टनि फैजानो गोनां गोख्रों जाथावगौथिनि इंगित जानो हागौ। बेनि सिगां बाहागो ए नि गोनांथिया बेनो दि मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन होथारनांगौ दि बिखौ जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनायनि नोजोरै (1) भारतनि रैखाथि, बायजोआरि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दो, एबा भारतनि रैखाथि, एबा (2) रायजोनि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, एबा (8) हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनाय। बेबादि खालामनाया गोनांथार। बेबादि खालामनो थाखाय, बेबादि सुबुंखौ हमथानायखौ बिथोन होनाय मोनसे बिथोन हो। बेनिखायनो दफा 3 नि सोदोबफोर बायदियै सरकारा होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन हगारनायनि सिगां बेखौ गावारि सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन होथारनांगौ दि बिथांनि हाबा-हुखाफोरखौ दफा 1 आव मुंख 'नाय मोनसे एबा गुबुन मोनथाम थांखिफोरनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, आरो बिथांखौ हमथानायखौ रोखा खालामनाया गोनांमोन।
रोम 23 176 बे रोखोमै खामानि मावनाय। खोनदोनि सोदोबफोरा बेबादि रोखा दिनथियो दि बे बिन्दोनि सायाव मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि गोजोननायखौल 'गायसननो गोनां। बेयो ओंथिगोनां दि जेब्लानो थांखिफोरखौ फेजेननो थांखि लानाय जादों, गुबुन-गुबुन आदबफोर, खामानिफोर एबा एंगारनायफोरखौ मुंख' नाय जायाखै, मानोना बेबादि आबुं फारिखौ होनो सुबुं महरै जाथावना नङा। थेवब्लाबो सरकारनि गोजोननाया माखासे जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बेनि थाखाय जेबो जाहोन गैयाब्ला जेबो गोजोनथाव जानो हाया। खोनदोखौ गोजोन होनो थाखाय माखासे जाहोनफोरा थोजासे नंगौ ना नङा बेनि सायाव गनायथिनि फारागथि थानो हागौ। सासे सुबुंआ मोनसे लामा, गुबुन लामा सान्नो हागौ। बेनिखायनो, जाय बिथानि सायाव बुंनाय जादों दि मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा बेबादि मोनसे सुबुङारि आदबजों गोजोनथावमोन जाय माखासे जाहोनफोरजों सोमोनदो गोनांमोन जायखौ सुबुङारि महरै गनायनो हायो।
बेखौ मोननायनिफ्राय होबथायोब्ला, गाज्रि मोन्दांथिनि अनगायै गोजोनथावनि सोंनायखौ आदालतआव जुजिनो हाया। मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि अनगा जायखिजाया सुबुं एबा आफादनि गनायथिनि बायदिब्ला मोनसे थि मामलायाव जाहोनफोरा थोजासे नंगौ एबा नङा, बेखौ सेक्ट 'ननि सोदोबजों नेवसि जायो। मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि जायगायाव जिरायनाया आरो बेखौ मिरु एबा रायजो सरकारनि समान थिखिनियाव सौहैनो हायोब्ला बेखौ होबथानो नाजानाया कर्टनि थाखाय नङा। जेरै सरासनस्रायै नोजोर होजादों, बेयो सरकारनि गोसोआरि थिरांथाफोरनि थाखाय मोनसे आयदा आरो बेखौ आयेननि कर्टआव मोनसे रोखा आनजादजों सोलायनो हाया। बेबादि हमथानाय बिथोनफोरा खौरां आरो बेसादनि सायाव हगार जायो जाय मोनसे एक्टनि सिङाव फोरमान महरै गोरायै गनायजाथाव नङा, नाथाय कर्टाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, आरो खुंथायनि थाखाय थोजासे गनायथि होनाय गोनांथिफोर दं।
मोनसे बिथोनखौ बेबादि खालामनो गनायथि होखांनायनि उनाव, उननि आगानखौ सानना नायनांगौआ जादों, हमथानाय सुबुंहा बे बाथ्रायाव माबाफोर बाथ्रा दं नामा? गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोआव, भारतनि संबिजिरा, मोनफ्रोमबो नोगोरारिफोरनो खारनायनि उदांस्रि, रायज्लायनायनि उदांस्रि, बायदि बायदिनि मोन्थाइखौ बाहागो 3 नि गुबुन गुबुन दफाफोराव थि खालामनाय सोमोनदोआरि सिमाफोरजों लोगोसे, सासे सुबुंनि थाथायखौ मोनसे बिथोननि सिङाव हमथानायखौ गनायदों। मोनथाम बाथ्राफोरखौ रोखा महरै गनायनाय जादों। दफा 22 (5) आव बेखौ गिबिसिनै गनायनाय जादों दि बेबादि हमथानाय मानसिहा थाबैनो होनायनि मोन्थाइ दं जायनि बिथायाव बिथोनखौ होनाय जादों। नङाब्ला बिथाङा गावनि उदांस्रिखौ मानो बोखारनाय जादों बेनि इसेल 'सिन मोन्दांथि गैयालासे हेफाजते थानो हागौ। बेखौ मोनसे उदां सुबुंखुंथायारि रायजोआव मोनसे गुदि मोन्थाइ मानिनाय जायो। हमथानायनि बिथोन मोन्नायनि उनाव, जाय बिन्दोआ मोजां, बेखौ मिन्थिनायल' गनायनाय जायो।
जुदि बिथाङा गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय आगान लानो हाया, जायखौ बिथाङा बिथायफोराव फोथायनायाव एबा बिथोन खालामनायाव खालामदोंमोन। "बिनिखाय बे दफाया आरोबाव बिथोन होयो दि हमथानाय सुबुंखौ बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनो गोख्रैसिन खाबु थानांगौ। थानदैथिनि बिथोननि बेरेखायै थानदैथिया जानांगौ मानोना बिथायफोरा खालि सरकारनि सैटिस फोलेरनि थाखाय आगानफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ गोजोनहोनाय जादों। थामथि बाथ्राया दफा (6) आव होनाय जादों। ओरैबायदि साननाय जायो दि हमथानाय सुबुंखौ फोरमायनायाव ओरैबायदि बाथ्राफोर थानो हागौ जायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय फोरमायनो हाया। बेनिखाय मावख 'गिरिफोरा दफा (6) नि सिङाव बे सोमोनदोआव मोनसे सान्दांथिजों नागार जायो। जाय बिथायफोरा बानायनायाव गोजोननायनि बिथा बानायो, बेयाव माखासे बाथ्राफोर थानो गोनां जायो, नाथाय बांसिनानो बिसोर गावनो नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय दानस' नाय जायो।
संबिजुनि आउस (5) आरो (6)। सावरायनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिया बेनो दि जाहोनफोराव मा बुंजानांगौ। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जायखौ बुंनो एबा नागारनो हायो, बिथाखौ रोखा खालामनो हाया; संबिजिरा खनसे बिथाफोरखौ साजायनो सानदों आरो बेनिखायनो उननि थाखोआव रोखा एबा आबुं जाहोनफोरखौ जगायनो थाखाय जेबो खाबु गैया; आरो बे दफा 22 (5) आ हमथानाय सुबुंखौ गुदि खिन्थानायनि मोन्थाइ होआ, आरो मावख 'गिरिफोरनो जाहोनफोरखौ आबुं खालामनो जेबो मोन्थाइ होआ, खनसे बिसोर बेखौ जगायो। जोंनि सान्नायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाया बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि ओंथिखौ एसे एसे बाखनायनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। जों सानो दि गिबि जाथायआव बेखौ बाख्नायजायोब्ला थाथायखौ रोखा खालामनाय जागोन। दफा 22 (5) नि दफा 22 (5) नि दफा 5 जों होनाय मोन्थाइफोर, दफा 5 (5) नि दफा 5) जों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि सुबुंफोरनो होनाय नैथि मोन्थाइआ जादों "बिथोननि बेरेखायै मोनसे थानदै होनायनि गोख्रैसिन खाबु"। बेयो रोखा दि गोजौवाव मुंख 'नाय बिथोन होनायनि जाहोनफोरा बै बिथाफोर जायनि सायाव हमथानाय मावख' आरिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिथोन होनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो जेब्ला बिथोन होनाय जायो बेफोर बिथाफोरा थाथारनांगौ। बिसोरनि आखुथाइजों बिथाफोरा सैथोफोरनि फोजोबनाय आरो गासैबो सैथोफोरनि आबुं गुवारै बुंफोरनाय नङा। मोनथावना सैथोफोरनिफ्राय दिहुनजानाय सान्दांथिफोरा दिन्थिगोन जेराव सानदांथिगोनां खामानिफोरनि मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव जर 'खा सुबुंनि सन्देहगोनां मावथायखौ गोग्लैनो गनायनाय जायो, बेफोर फोजोबनायफोरा "बिथाफोर" आरो बेफोरखौ बाहायथारनांगौ। बेबादि "बिथाफोर" नि जेबो बाहागोखौ हमथ' नो हाया आरो आरोबाव जेबो बिथाफोर दाजाबदेरनो नाङा। नैथि बिथानि सायाव मा जाहोनफोर होनाय जादों आरो नैथि बिथानि सायाव जेबो होनाय जायाखै।
बिथोननि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि खाबुआ खालि लेखा बिलाइ आरो कलमखौ जगायनानै मोनसे देहायारि खाबुल 'सिम सिमागोनां नङा। मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय हमथानाय सुबुंखौ गिबियाव बै जाहोनफोरनि गियान गोनां जानांगौ जायनि सायाव मावख' आरिफोरा फोरमायदोंमोन दि बिसोर हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथिखौ गोजोनदों। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जुदि रिप्रेजेन्टेसनखौ जाहोनफोराव थानाय दायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बुजिनो हाथावना जानांगौब्ला, हमथानाय सुबुंखौ फोरमायनाया बै थांखिखौ मोन्नो थाखाय थोजासे जानांगौ। सरासनस्रायै, मावख 'आरिफोरजों दिहुनजानाय फोजोबनायनि ओंथियाव "जाहोन" फोरा दिनथियोदि हमथानायखौ मा रोखोमनि आनदाजगोनां हाबायाव लागायनाय सन्देह खालामनाय जायो आरो बेयो बिथांखौ गावनि बेरेखायै सन्देहखौ होखारनो थाखाय गावनि गोरोनथिगैयै खामानिफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। थारैनो जुदि हमथानायखौ थार खारिथिनि अनगायै थार खारिथिनि सोमोन्दै बुंफोरनाय जायो अब्ला बियो थारैनो मोनसे साबसिन थाथायनि जाहोन जागोन।
बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय। बेयो ओंथिगोनां दि बे दफाया बुंनो हाया दि "जाहोनफोर" लोगोसे नंगुबै बाथ्राफोरनि बुंफ्रुदलुफोर जायनि सायाव बिसोर बिथा खालाम जानाय "बेफोरो मोनसे समावनो जगायनांगौ एबा रोखा खालामजानांगौ। आयेना बिथोन होनाय नङा दि जाहोनफोरखौ जगायनायनि उनाव बबे समनि गेजेराव थानदैथि होनो हायो। मोनफ्रोमबो मामलायाव समखौ रोखा महरै मिथिहोजानो हाया, मानोना 'थासारिफोरा मोनफ्रोम केसाव गुबुन-गुबुन जायो आरो बेफोर मोन्नै मोन्थाइफोरनि मोनफ्रोमखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे थि सम थि खालामनाया जाथावै खालामो। बेनिखायनो बेयो रोखा नुजायो दि बेफोर मोन्नै मोन्थाइफोरा गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन समाव बाहायजानांगौब्लाबो, बिसोर दासिमबो गावजों गाव सोमोनदो दं। हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैथि खालामनो थोजासे खौरां मोनालाबानो मानसिनि थाखाय थानदैथि खालामनाया जाथावै नङा। थारैनो मोन्थाइआ खालि मोनामल' जागोन नाथाय मोनसे नंगुबै मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय मोनसे नंगुबै मोन्थाइ नङा।
रिप्रेजेन्टेसन। बेफोर मोन्नै मोन्थाइफोरा बेबादि सोमोन्दो गोनांब्लाबो, जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जायो आरो बै दफानि नैथि बाहागोजों गनायथि होजानाय रिप्रेजेन्टेसननि मोन्थाइखौ बाहायनायनि गेजेराव हरखाब सोमोन्दोआ आबुङै एंगार जानाय नङा।, बे दफानि सोदोबनिफ्राय मोनसे बाथ्राया रोखा जायो आरो बेनो दि खनसे बिथाफोरखौ हमथानायफोरखौ फोरमायखांनायनि उनाव बिथाफोराव जेबो दाजाबदेरनो हाया। गाहाय जाहोनफोर, जायनिफ्राय सोरखारा गोजोन मोनो दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो गोनांमोन, बै 180 बिथाफोराव जेबो दाजाबदेरनाय जानो हाया मानोना बेबादि दाजाबदेरनाय जाहोनफोरा बैफोर जाहोनफोर जानो हागौ जाय सोरकारखौ गोजोन होनो थाखाय गुदिफोर नङामोन एबा जुदि बेफोर बेबादि बिथायफोरमोन अब्ला दफा 22 (5) नि गिबि बाहागोनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, मानोना बै बिथाफोरखौ हमथानायनि बिथोनखौ थाबैनो फोरमायजायाखैमोन।
जाहोनफोराव मुंख 'नाय फोजोबनायनि थाखाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ हमथानाय सुबुंखौ एखे समावनो फोरमायथारनांगौ, जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरा सरकारनो मोनथावना जानांगौ, नाथाय बेबादि जाथायफोर थानो हागौ जेराव नंगुबै खारिखौ बुथुमनायाव गोबाव एबा गोब्राबथि दं एबा गिबि खौरांआव गासिबो खारिथिखौ थि खालामनाया गोरलै नङा जानो हागौ। जुदि सेक' न्ड 'खौरांआव सैथोनिफ्राय सैथोनि आरोबाव जेबो फोजोबनाय गैया, नाथाय गासिबो एबा माखासे खारिफोरखौल' जगायो जायनि सायाव गिबि मुंख 'नाय फोजोबनायखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, बेयो रोखा दि जायखिजाया गोदान जाहोन जायनि थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, गिबि खौरांनि माखासे समनि उनाव नैथि खौरांजों हमथानाय सुबुंखौ होजायाखै। बै खौरांनि थाफादेरनायफोरनि सोमोनदै बिथाङा ओरैबादि नुजायो दि नैथि खौरांआव जाय फोरमायजादोंमोन बेयो नंगुबै बाथ्राफोर एबा जाथायफोरनि फोरमायथिफोरमोन, जाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन।
सिगांनिफ्रायनो जगायजानाय फोथाराव थाफानाय फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय मोजाङै सान्ना लानाय जादों। उननि रादाबाव ओरैबायदि नंगुबै बाथ्राफोर दंब्ला जाय सिगाङाव जगायजानाय हानि बायजोयाव दं, बेखौ हमथानायनि बिथोनखौ मदद खालामनाय महरै नायनो हाया आरो बेनिखायनो बैफोर बिथाफोरा "गोदान" जाहोनफोर। जोंनि सान्नायाव बेनो बाहायजानो गोनां बांसिन आरजाथाव बुंफुरलु। "दाजाबदेरनाय बिथाय" बुंफुरलुआ साननायनि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ। उननि बाथ्राखौ सान्ना नायनाया समनि जाहोन। नैथि रादाबनि गोनांथि जायोब्ला, बेखौ माब्ला खालामनांगौ? दफा 22 (5) आ मोननै समनि जाहोनफोरखौ थि खालामो। गिबि जाहोना बेनो दि बिथायफोरखौ थाबैनो दैथाय हरनांगौ "बेयो 181 मावख 'आरिफोरखौ गावसोरनि सिङाव थानाय बेसादनि सायाव बिथा बानायनो थाखाय आरजाथाव सम होयो। समनि गुदिखौ थि नङै महरै दोनथारनांगौ मानोना सुबुंफ्रा मोनसे थि हाबा मावनाया गोलाव समनि थाखाय एबा मोनसे गुसुं समनि थाखाय मोनसे फिथाय लाबोनो हागौ एबा गोसारहोनो हागौ।
आर्जार एबा मोनसे फिसा ओनसोल, एबा माखासे एबा गोबां सुबुंफोरजों सोमोन्दोआव थानो हागौ। मोन्नाय खौरांनि सायाव, हमथानायनि थार जाहोनफोर दानायाव नांगौ जानाय समा, गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जानो गोनां। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सामलायनायनिफ्राय हमथानाय सुबुंखौ नैथि खौरांनि सुबुरुन होनो थाखाय जेबो रोखा सोदोबफोर बाहायनाय जाया। नाथाय "आरो" सोदोबजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो थानाय दफानि दाथायखौ नोजोर होनानै, आरो "थाबैनो" आरो "गोख्रैसिन खाबु" सोदोबफोरखौ गुबुन-गुबुन बाहायनाया, मोननै रोखा समनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, मोनसेया बिथाफोर साजायनायनि सोमोनदै आरो गुबुन मोनसेया थान्दैथि खालामनायनि सोमोनदोआव, बिथाफोर साजायनायनि उनाव नैथि खौरांनि हरखाब गोनांथिखौ एंगारनाय जाया। बबेखानि, नैथि खौरांनि सायाव थाबैनो खाजोना लानाय नङा, जायखौ मोनसे गोदान गोजोनथाव जाहोन जानो हागौ।
जोंनि सान्नायाव, जुदि बेफोर मोन्नै सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला बुंफ्रुदलु एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि उनाव फोरमायनायनि हेंथा खालामनाया दफा 22 (5) आव होनाय राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय थोजासे नङा। बे सोंनायखौ गुबुन मोनसे नोजोरनिफ्रायबो नायनांगौ। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, हमथानायनि बिथोननि थाखाय जाहोनफोर जगायनायनि थांखिया जाबाय हमथानाय सुबुंखौ थानसालिनि बिथोननि बेरेखायै गावनि हेंथाफोरखौ फोरमायनो खाबु होनाय। बेनि अनगायैबो, बेखौ खालामनो थाखाय बिथांखौ "गिबिसिन खाबु" होनांगौ। जेराव हमथानायनि जाहोनफोरा गाहाय जाहोनफोर जायनि सायाव सरकारनि गोसोआरि थिरांथाफोरा बिथा खालाम जानाय, गुबुन बेसादफोर जायनि सायाव बिथाफोराव फोजोबनायफोरा आबुं आरो समान महरै हमथानाय सुबुंखौ बिथांनि हेंथाफोरखौ फोरमायनो हानाय खालामनो थाखाय समान महरै फोरमायजानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव बेखौ हमथानायनि बिथोन होयो, बेखौ हमथानाय मावख' आ गावनि थिरांथा खालामो आरो गावनि थिरांथाखौ हगारो।
बेनि उनाव सुबुंखौ गावनि हेंथाफोरखौ नारसिननो मोनसे खाबु होनाय जायो, जाय होबथाग्रा हमथानायनि जाथायफोराव जेब्लाबो उननि थाखोआव फैयो। बेनि जाहोनफोरखौ सरकारा गावनि बिजिरनायखौ हगारनो थाखाय थोजासे सानदोंमोन जानो हागौ। नाथाय हमथानाय सुबुंखौ बिथोननि बेरेखायै गावनि थानदैथि होनो हानाय खालामनो थाखाय, बिखौ आरोबाव गुवारै फोरमायनो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बेयो दफा 22 (5) नि सिङाव हमथानाय सुबुंनि नंगुबै न्यायारि मोनथायनि नंगुबै जखा महरै नुजायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 22 (6) नि सिङाव मावख 'गिरिफोरखौ बैफोर खारिफोरखौ दोनखोमानो गनायथि होनाय जायो जायखौ बिसोरो सुबुं मोजांनि थाखाय फोरमायनो गोसो जानाय नङा होन्ना सान्नाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेनिखायनो गुबुन गासैबो खारिफोरखौ फोसावथारनांगौ। जोंनि सान्नायाव दफा 22 (6) नि सोदोबफोरनिफ्राय बे गोनां फोजोबनाय नङा। बेयो हमथानाय मावख' गिरिखौ बेबादि खारिफोरखौ फोरमायनो मोनसे मोन्थाइ होयो, नाथाय बेखौ फालिनांगौ नङा एबा बेखौ बिथा खालामनानै दोनथारनांगौ होनना गनायनाय जाया।
मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। रोखा बुंफुरलुनि बेलायाव मावख 'आरिफोरनि सायाव मोनसे गुवार अक्षफान हगारनाय जायो। बिसोरनो बै थार बाथ्राफोरनि बेलायाव मोनसे जुनिया खाबु होनाय जायो जायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय फोसावनाया मोजां नङा। गुबुननि बेलायाव, बिसोरनि बिबाना नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोसावनाया जायो जाहाथे हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनो हायो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि हमथानायनि जाहोनफोरा रोखा नङा एबा थोजासे रोखा नङा अब्ला बिथांखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनो फेलें जागोन आरो बेनि सोलाय बे गोरोन्थिआ बै गोजोननायखौ गोहोम खोख्लैनांगोन जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेरै मोनसे बिथा जाय आबुङै नांथावै, आरो आइनआव सिगाङाव जेबो जाहोन गैया, जायखिजाया सुबुंनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हानाय नङा, मोनसे रोखा नङि जाहोन जाय सेनखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे नङा।
हादोरआबो बे रोखोमनो बेनि सायाव बिथा खालामनानै हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामो। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथि नङा। बिथायानो मोजांब्लाबो बेनि फोरमायथियाव मोनसे रोखा नङिथि थानो हागौ। बे बिथायाव थाबायथानाय दि माखासे सोमोनदो दं, थामहिनबा, बिथाया गावनो ओरैबायदि फोथायथावै सोमोनदो गैयै आरो सोरबा सुबुङारि सुबुंखौ गोजोन होनो हायि नङा, बेबादि बिथाया बिथोन होनो थाखाय गोनां गोजोनथिखौ जोनोम होनो हागोन ना हाया बे सोंथिया बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव। गुबुन फारसेथिं, हमथानाय सुबुंखौ होनाय बुंफुरलुफोरनि रोखा नङि एबा अरायथा नङै आखुथाया ओरैबादि दि बिथांखौ लिरगिरिनाव थानदैथि होनो गोख्रैसिन खाबु होनायानो बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय मोनसे आयदा आरो बिजिरसंनाय बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सिङाव थानाय मोनसे आयदा, जाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो थानो हाया, जायनि गेजेराव जेबो बिथाय थानो हाया।
बिथोनजों लोगोसे, नाथाय बिनि फोरमायथियाव रोखा नङा, रोखा गोरोन्थि। गुबुन फारसेथिं, आर्टिकेल 22 (5) नि सिङाव साजायनो गोनां बिथाय आरो हमथानाय सुबुंजों थानदैनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया, जेब्ला बिथाखौ गोसोआव लाखिना दोननाय जायो। थानदैनि मोन्थाइखौ गनायनाया गोनांथारै बेजों लोगोसे हमथानाय मावख 'आरिनि बिथायफोर, थामहिनबा जाय बेसादनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ जगायनो गोनां बिबान लाफायो। जोंनि सान्नायाव, बेयो रोखा दि जेराव हमथानाय मावख' आरिनि बाहागोनि बिबान आरो हमथानाय सुबुंखौ थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनायनि मोन्थाइनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दं, आनजाद नायनाया सिगांनिफ्राइनो मुंख 'नाय मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय आयदाफोरनि सोमोनदै बाहायजानाया थोजासे, मानोना बेयो मोननै गुबुन गुबुन आनजादफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय थोजासे नंगौ ना नङा।
गोहो। नैथिनि थाखाय, आनजादआ जादों, 24184 बेयो थाबसिन खाबुवाव हमथानाय सुबुंखौ थानदैथि होनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 22 (5) नि सिङाव होनाय मोन्नै मोन्थाइफोरखौ गलाय-मोनदेर खालामो आरो बेखौ मोनसे बोखावजायै मोनथायाव सोलायो। जों बे रोखोमै दफा 22 (5) खौ फरायनो हाया। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, मोन्नै मोन्थाइफोरा "आरो" सोदोबजों नांजाबनाय। बेनि अनगायैबो, हमथानायनि बिथोननि जाहोनफोरखौ जगायनो गोनां जानायजों लोगोसे "थाबैनो" सोदोबफोरखौ बाहायनाया, आरो गुबुन मोनसे सम सिमा थि खालामनाया, थामहिनबा सिगांसिन खाबु, थानदैथि खालामनो थाखाय, मोन्नै मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामो। नैथि मोन्थाइ, मानोना बेयो मोनसे हेंथा होनायनि मोन्थाइ, गिबियाव बै बिथाफोरनि मावमिननि सायाव सोनारो जायनि सायाव फोजोबनाय, थामहिनबा, सरकारनि गोजोननायखौल', रेशन बानायनायनि बिबाङाव सोनारनाय, मोननै बिबाङाव सोनारनाय।
आइननि दफा 'ए' आव मुंख 'नाय थांखिफोरखौ जगायनायजों, गिबि सर्तआ गोजोन जायो। जुदि बिथाफोरा हमथानायखौ थानदै होनो थाखाय थोजासे नङा, अब्ला हमथानायया गावनि नैथि मोन्थाइनि सायाव सोनारनो हायो आरो जुदि बियो मोजां मोनो अब्ला रोखा फोरमायथिफोर सोंनो हायो जाय बिथांखौ थानदै खालामनो हानाय खालामो। बेफोर मोन्नै मोन्थाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सिफायनायनि सायाव हमथानाय सुबुंहा बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो आरो उसुखुथु होनो मोन्थाइ दं दि गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों आरो दफा 22 (5) नि सिङाव मोनथायनि नैथि बाहागोखौ सिफायनायया गायसनजायोब्लाबो बिथांखौ आदालतजों हगारनो गोनां जायो। दफा 22 (फोरखौ) आव मुंख' नाय मोन्नै मोन्थाइफोरखौ गनायनो थाखाय मोनसेया बाहायजानाय राव बायदियै नङा, एबा जायनि थाखाय मोन्थाइफोर होनाय जादों बेनि बायदियैबो नंगुबै नङा। बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिथाफोरा रोखा नङा, बेनि ओंथिया मा रोखा खालामनो गोनां? बेखौ रोखा नङि जाहोन होनना मानिनाय जायो।
थोजासे रोखाथिजों बुजिनाय एबा जरिमानाया बेखौ रोखा नङि बुंनो हायो। मा रोखा नङा बे सोंनायनि सायाव थारै बांसिन बुंनाया जाथावै नङा। बेयो मोनफ्रोम केसनि सोरगिदिं थाथायफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन जानांगौ। जुदि हमथानाय सुबुंनि मोनसेल 'फिननाया बेखौ नेवसिनाय जायो अब्ला मोनसे बिथाया गोनांथार महरै रोखा नङा। बेयो मोनसे गुवारै बुंजानाय बाथ्रा जायखौ मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै नायबिजिरनांगोन। जुदि साजायनाय हाखौ फरायनायाव बेयो सांग्रांयै बुजिनो हानाय गोहो गोनां आरो हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे रिप्रेजेन टेसन खालामनो हानाय मुवाफोर जगायनो थोजासे रोखा, बेखौ रोखा नङि बुंनो हाया। मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ नारसिन्नो हायो बे जादों बिथा थि खालामनायाव बाहायजानाय रावआ एसेबां सरासनस्रा दि बेयो हमथानाय सुबुंखौ बिनि बेरेखायै आयेनारि महरै लोगो हमलायनो गनायथि होआ मानोना बिथाङा सरासनस्रा सुबुरुन होनाय बायदि खामानि मावनो हाया।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो हागौ दि हायाव बाहायजानाय सरासनस्रा रावखौ नोजोर होनानै बिथांखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन दैथायहरनो सिगांसिन खाबु होनाय जायाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना नङा दि दफा 22 (5) नि नैथि बाहागोआव मुंख 'नाय रिप्रेजेन्टेसनआ ओरैबायदि जानांगौ जाय सायाव सान्ना नायब्ला हमथानाय सुबुंखौ सुग्लाय होनो हागौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया दि हमथानायखौ सिगां बिथा होनायनि उनाव साप्लिमेन्टारि बिथाफोर होनो हाया, रोखोमसेयै खाथिसिन नायसंनायनि गोनांथि दं। "साप्लिमेन टारी" सोदोबा गुबै बिथायाव गोदान बिथाफोर दाजाबदेरनायनि जाथायफोरखौ लाफानो हाथावना, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय खारिफोरनि रोखा फोरमायथिफोर, एबा गुबै बिथायाव मुंख 'नाय खारिफोरनि अनगायै नंगुबै बाथ्राफोर होनाय जाय गुबै बिथायाव गुबै नंगुबैखौ फोजोबनायसिम दैदेननो हायो। बेयो रोखा दि साप्लिमेन्टारि बिथानि ओंथिया, गोजोनथाव नंगुबै बाथ्राफोर।
सरकार, उननि थाखोयाव बेबादि जायखिजाया दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ जगायनायआ दफा 22 (5) आव गिबि मुंख 'नाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन मानोना बिथोन होनायनि गोनांथिखौ गोजोनहोनो सिगां होबथानायनि बिथोननि जाहोनफोरा सरकारनि सिगाङाव थानांगौ आरो बेबादि गासिबो जाहोनफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब जगायनांगोन। गुबुन बिथिंफोर, जेरै, नैथि फोसावनाया (फुरायै जाहोनफोर महरै बरनायनाय) मुंख' नाय एबा सिगाङाव जगायजानाय जाहोनफोराव दिन्थिजानाय खारिफोरनि गुवारै फोरमायथिफोरल ', एबा बांद्राय जाथायफोर जाय सिगाङावनो फोरमायजानाय एबा बिथायाव दिन्थिजानाय खारिफोरजों लोगोसे लाजानाय नंगुबैनि एखे फोजोबनायसिम दैदेनो, (जाय गिबि जाथायआव साजायनाय बिथाय) मोनसे गुबुन बिथायाव गसङो। बेफोर दफा 22 (5) नि गिबि बाहागोनि ओंथिनि सिङाव गोदान जाहोनफोर नङा। बेनिखायनो, गिबि मुंख' नाय रोखोमनि "दाजाबदेरनाय जाहोनफोर" खौ गिबि बिदिन्थिनि उनाव होनो हाया।
जुदि जाहोनफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब साजायनाय जायो, नाथाय जुदि बेफोरखौ साजायनाय जायो जाहाथे हमथानाय सुबुंखौ फिन फिन हरनायनि गोख्रैसिन खाबु होनायजों गोरोबलायै जाया, अब्ला बेखौ संबिजुनि दफा 22 (5) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनाय मानिनाय जानाय नङा। बे गुवारै नायबिजिरनाया दिन्थियो दि होबथानाया गाव हारसिङैनो संबिजुनि बाहागो III आव मुंख' नाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय मानिनाय जाया। बेयो, थारैनो, दफा 22 नि दफा (5) आव थि खालामनाय सिमाफोरनि सिङाव। बै खोन्दोआ, जेरै गोजौयाव नोजोर होजादों, जाय सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, बिनि थाखाय मोन्नै बाथ्राफोर खालामजानांगौ। बे सैथोथिनि थाखाय दफा (5) आ संबिज 'ननि बाहागो III नि बाहागो, बेनि राहाफोरहा जायखिजाया गुबुन गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय एखे गोहो आरो गोथारथि गैया, बबेखानि मोनफ्रोमबो केसाव मोन्नै जाहोनफोर थायो।
हमथानाय मावख 'आरिनि बाहागोआ जाहोनफोर जगायनाय आरो हमथानाय सुबुंखौ मोनसे थानदैथि होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनायनि बिबान, जाय बिबानफोरा, गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, सोमोनदो गोनां, जेराव हमथानाय मावख' आरिनिफ्राय हमथानाय सुबुंखौ नैथि सुंजाबनायखौ सान्ना लानाय जेबो रोखा राहा गैया। बेनि जाहोना बेनो दि गोबां जाथायफोराव नैथि सुंजाबनाया जेबो गोनांथि जाया जानो हागौ। बाथ्रा दान्थेल 'जाय सावरायनायनिफ्राय ओंखारो बे दि जेराव मावख' आरि सोमोन्दोआ 187 खौ हमथानायनि बिथोननि थाखाय बिथाफोर जगायनो थाखाय बिबान हगारनांगोन "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" आरो "हमथानाय सुबुंखौ" थान्दैथि खालामनो "गोख्रैसिन खाबुबो जगायनांगोन, हमथानाय मावख 'आरिनिफ्राय हमथानाय मावख' आरिनिफ्राय हमथानाय सुंजाबनायनि अनजिमाया मोनसे एबा बांसिन जानो हागौ आरो बेफोरो गेजेर-गेजेर खालामजानो हागौ, जुदि गोजौनि बिबानफोरनि मोन्नै बाहागोफोरा दफा 5 नि सोदोब बायदियै हगारजायो।
आर आयदाफोरा दफायाव मुंख 'नाय हमथानायनि मोन्नै बिखान्थिारि मोन्थाइफोरनि जेबो सिफायनाय नङा। बेफोरो सिगांनिफ्रायनो जगायजानाय जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै एबा रोखा फोरमायथिफोर लाफानो हागौ। नाथाय बेबादि खालामनायाव नैथि बिबाननि सोमोनदोआव समनि जाहोन, जेरै हमथानाय सुबुंखौ मोनसे थानदैथि होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनाय, बेखौ नेवसिनो हाया। बेयो जोंनि थाखाय दफा 22 नि दफा (5) नि फिथाय महरै नुजायो। गोबां जाथायफोराव जाय जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय, जों मोनदों दि बिथोननि जाहोनफोरखौ फोरमायनायाव हमथानाय मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय जोबोद गोनांथिगैयै रोखाथि गैया। थार बुंफ्रुदलुफोरजों खौरां होनायनि सोलायै, हमथानायनि बिथाफोरखौ फोरमायनायाव बाङाइसिन सोदोबफोरनि अनजिमाखौ बाहायनो मोनसे सानथांखि नाजानाय दं। जोंनि सान्नायाव, बे आखुथाया जोबोद गाज्रि। जों बम्बे हाइ क 'र्टआव बिनि नायसंनायनि सिगाङाव फैनाय गासै आयदाफोरजों गोरोबदों, जाय जों बुङो।
बेखौ मिथिनो थाखाय नारसिननाय जादों दि हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायफोरनो बेसेबां रोखा आरो गोजोनगैयै जाहोनफोर होयो; आरो जों बुंनो गोनां जादों दि फ्राय मोनफ्रोमबो जाथायावनो जों मोनदांदों दि सुबुं मोजांनि थाखाय जेबो खहा खालामालाबानो जाहोनफोरा गुवारसिन आरो आबुंसिन जानो हागौमोन। "जेराव संबिजिरा खुंथाइखौ सुबुं मोजांनि थार बाथ्राफोरखौ फोसावैनि खाबु होयो, जायखौ बियो फोरमायनो मोजां नङा सानो, दफा 22 (5) आव बाहायजानाय सोदोबफोरजों हमथानाय सुबुंखौ बेसादफोर दैथाय हरनायनि मोनसे रोखा बिबान दं (आरो जायनि फोरमायथिया हमथानायनि गोनांथि गैया) जाय बिथांखौ थानदैथि होनो हानाय जागोन। बेखौ नोजोर होनाय जायो दि मोनसे उदां मावख' आरि एबा बोसोनहोग्रा बर्डजों थानदैथिखौ नायनायनि थाखाय दाजेमारिफोरबो थानो हाया जानो हागौ। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, बे बाथ्राखौ जर होनाय थार नाथाय रोखा।
जायफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बन्द खालामनाया मोजां नङा, बेफोर थासारिफोरा जेसेबां गनायथि होयो एसेबां आबुं आरो थोजासे जाथों आरो बेखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब खालामजानांगौ। बे नेमनिफ्राय जायखिजाया सोलायनाया संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव थानाय थांखिनिफ्राय मोनसे सोलायसोल'। माखासे हमथानाय मावख 'आरिफोरनि बे आखुथायनि फिथायआ जाबाय दि, गोजौयाव मुंख' नाय आनजादफोरखौ बाहायना, हमथानाय सुबुंफोरनियाव गोबां खौरांफोर गैयै मोननाय जादों आरो हमथानायनि बिथोनफोरा उदायै होनना फोसावनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नंगौना नङा बेखौ जों सानना नायनांगोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि उननि खौरांफोरनि सुंद 'बिजिरनाया खालि बे बिथानि सायावल' दि गासिबो थासारिफोराव गासिबो बेसादफोर हमथ 'नांगौ जेब्ला बिथाफोरा गिबि फोसावजायो। जों बिथोन होनाय नङा आरो खौरांनि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ उनाव गनायनाय जाया जानो हागौ।
संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव गोग्लैनायनि बादै। जेब्ला गुदिफोरखौ गिबिखेब फोरमायदोंमोन, बै थाथायखौ नायनायाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "बेयो ओरैबायदि जाहोन नङा जाय हमथानायखौ मोनसे थान्दैथि खालामनो हानाय खालामो जायनि थाखाय बिथाङा आइन आरो संबिजुनि सिङाव मोन्नैनिबो सिङाव मोन्थाइ दं।" बे मामलायाव 26 आगस्त, 1950 नि उननि फोसावनाया गावनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव खालाम जादोंमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथाङा गावनि एफिडेविटआव बुंनाय बायदियै जानुवारि आरो एप्रिल, 1950 नि गेजेराव माब्लाबाबो बम्बेआव गैयामोन होनना बिथांनि अभियोगखौ नेवसिदोंमोन। बे रादाबखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव चाग्ला सी
जे
आ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि जुदि बेफोर गुदि बाथ्राफोरखौ 29 एप्रिल, 1950 आव होनाय जादोंमोन, अब्ला जानो हागौ 189 अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 29 एप्रिल, 1950 नि उनाव अदालते गावनि फोरमायथिखौ उदां महरै दिन्थिदोंमोन, मानोना बियो गोरोन्थिमोन।
बिनिखाय केसखौ नेवसिगारनांगौमोन। बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। बबेखानि आं आंनि इसोरनि दारै होनाय बिथोनआव गनायो दि बे आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ, आं दुखु मोनो दि आं आर्टिकेल 22, दफा (8) नि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमनि सायाव बिथांजों गोरोबनो हायाखिसै, जायखौ बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय जादों। थाबैनो, जाय सोंजानो गोनां सोंथिया जाबायः बे एक्टनि सिङाव हमथानाय सासे सुबुंखौ फोरमायजानाय जाहोनफोरखौ नायसंनाया कर्टनि गोहोनि सिङाव दं नामा, बेखौ नायनो थाखाय दि बेफोर बिथोननि बेरेखायै बिथांखौ हमथानाय मावख' गिरिनाव थानदै होनो थाखाय थोजासे नंगौ ना नङा, आरो जुदि बिसोर नङा, अब्ला बिखौ हगारनो बिथोन होयो? दा बेखौ गोपालनि केसाव गोबांसिन थांखिजों थि खालामनाय जादों दि केसखौ लाखिनायनि थाखाय गोबां बिबाङा दं।
बेनि फिथाय महरै, आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै, सासे सुबुंखौ गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्रायबो एंगारनो हाया। बेबादि बिखान्थिनि मोनसे बाहागोआ संबिजिरा गावनो दफा 22 नि दफा (5) आरो (6) आव होनाय जायो, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "(5) जेब्ला सोरबा सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथ 'नाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख' गिरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै, बेबादि सुबुंखौ बिथोन होनाय जाहोनफोरखौ फोरमायगोन जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादों आरो बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनो थाखाय बिखौ गोख्रैसिन खाबु होगोन। (6) दफा (5) नि जेबोआनो बिथोन होग्रा मावख 'आरिखौ बै दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया बिथोनखौ फोरमायनो गोनां जानाय नङा; 190 नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय जायखौ बेबादि मावख 'आरिखौ सुबुं मोजांनि बेरेखायै मानिनाय जायो। जुदि बे हमथानाय बिखान्थिनि सिङाव गावारि उदांश्रीखौ मोजाङै मानिनाय जाया, अब्ला बेखौ आइननि सिङाव उदांश्री खालामनायनि उदांश्रीखौ गनायनाय जाया, जाय आइनआ आयेनारि नङि नङा।
आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थि बायदियै। रायलायजानाय सोंथिया थारै नुजायो दि दफा 22 (5) नि गोनांथिया मा आरो आथिखालनि मामलायाव बेफोरखौ मानिनाय जादों ना जायाखै? बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफाया दायनिफ्राय होखारनो बिथोन होजानाय सुबुंनि थाखाय मोन्नै रैखाथि राहा होयो, जेरै, (1) बिथांनि हमथानायनि जाहोनफोरखौ बिखौ थाबैनो फोरमायनांगौ, आरो (2) बिथांखौ बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनांगौ। बेबादि जाथायफोराव जेबो बिसावराय जानो नाङा हिसाबै, थानदैथि खालामनायनि मोन्थाइआ, बेखौ बुंनाय जायो, बिथांनि बेरेखायै लाबोजानाय दायखौ होखारनो आरो गावनि गोरोनथि गैयैखौ गायसननो थाखाय सासेल 'खाबु। बेयो हमथानायनि जाहोनफोरनि खौरां जाय बिथांखौ सिनायथि होनो आसा खालामनाय जायो दि बिथाङा मोनसे थानदैथि होनानै माखौ आबुं खालामगासिनो दं, बेनि थाखाय थोजासे बिदिनथि आरो बिदिनथि होना नांगौ।
बिथांनि बेरेखायै लानाय जादों आरो दाय होजानाय हाबाफोरनि सम आरो थावनिखौ थोजासे रोखा लाथारनांगौ, जायजों बिथाङा गावनि थानदैखौ गोहोम गोनां खालामनो हायो, जेराव बिनि गोहो दं। जुदि जाहोनफोरा रोखा नङा आरो जाय खौरांनि सायाव हमथानायखौ बिथा खालामनाय जादों बेनि लेङाइ थाथायखौ फोसावाखै, अब्ला दफा 22 (फोरखौ) जों थि खालामनाय बिखान्थिखौ नंगुबै महरै मानिनाय जानाय नङा, आरो हमथानायखौ आयेन गैयै होन्ना दाबि खालामथारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो हानाय थांखिनि थोजासेथिया, मोनफ्रोमबो केसाव, मोनसे न्यायगोनां बिसिबां। बेखौ दा गोपालननि केस (1) आव बे कर्टनि थांखिजों थि खालाम जानाय बायदि लानांगौ, जाय बे बिन्दोआव (1) गनायथिनायमोन, दि दफा 191 आ आयेनारि आरो आयेनारि एक्टनि दफा 3 नि बेरेखायै लाजानाय नंगुबै नङाब्लाबो, बेखौ सरकारनि बेरेखायै मोनसे गोजोनथाव हाबाफारि लानाय एबा मावफुंथायारि एक्टनि बेरेखायै लानाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
सोरबा जर 'खा सुबुं एबा सुबुं। रोंग' थिगोनांः गाहाय जास्टिसआ (पि
121 आव) नोजोर होदोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायनि राहाजों मावनाया गोबाङैनो सन्देहनि सायाव सोनारनांगौ, आरो रेक्स बनाम हेलिडे (1) आव लर्ड फिनलेनि बिबुंथिखौ मुंख 'दोंमोन, दि सन्देहनि थासारिफोरा सासे सुबुंनि सायाव फिन नारसिननायनि गोनांथि दंना गैया बे सोंनायखौ नायसंनो थाखाय मोनसे अदालते बाङाइसिन आरजाथाव ट्रिब्युनल। मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1948 नि रोखोमसे सोदोब गोनां राहाफोरजों मोगा-मोगि जानानै, फेदेरेल कर्टआ गुबुन मोनसे जुक्ति गोनां बिजिरनायाव फोसावदोंमोन, दि "रावआ रोखा महरै दिन्थियो दि हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय फिननाय गोहोआ प्रोभिन्सियेल एकजिक्युटिबनि सायाव सोनारो मानोना बिसोरल' सुबुं गोजोनखौ लाखिनायनि बिबान होजायो; आरो बे बिबाननिफ्राय बेयो मोनसे गोब्राब दाय जागोन जुदि कर्टआ मावख 'आरि मावख' आरिखौ गोजोन होनो थाखाय गावनि बिजिरनायखौ साबस्टिट खालामो, आरो बिजिरसंनायनि जोबथा बिन्दोखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासेमोन।
बिथा खालामनाय। बबेखानि, अदालते बेखौ नायनो थाखाय सरकारजों फोसावजानाय जाहोनफोरखौ नायग्रोमनो हायोदि बेफोरो आयेननि नोजोरयाव थानाय थांखिजों सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा, जेरै, सुबुं रैखाथि आरो गोजोननि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफोरखौ होबथानाया, बे सोमोनदोआव "गोजोन" नि थाखाय थारै थार गुन गोनां बेसादनि सायाव बिथा खालामजानांगौ "माचिन्दर शिवाजी महार बनाम राजा (2)। बेफोर थिरांथाफोरा रोखा महरै गायसनदों, जाय थारै राहा खालामनायनि आखुनिफ्राय रोखा, दि होबथाग्रा हमथानायआ आगु पुलिस मावथायनि मोनसे महर, जायखौ मावख 'आरि सरकारनि हारसिङैनो बिबानआव थिसन्नो नांगौ, जायनि गोसोआ जोबथा, गाज्रि सान्नाय एबा सानदांथिगैयै आखुथायनि दायनि अनगा बिजिरसंनाय एबा बेबादि मावथायनि थारथिनि राहानि गेजेरजों बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो राहा हगारनायखौ गनायथि होनाय जाया। (1); 269
(2) (1949) (25) जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ रायजोखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे बिदिनथि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला
मोनसे आबुङै गोसोआरि थासारि, जाहाते हमथानायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे जाहोनफोरनि सायाव मोनसे न्यायारि नायबिजिरनायखौ एंगारनो हायो, आंनो बे सानथांखिजों आबुङै गोरोबै मोनो दि बिजिरसालिनि थाखाय बे एखे जाहोनफोरनि थोजासेथिखौ नायसंनो थाखाय गेवनाय दं, जायजों हमथानाय सुबुंखौ मोनसे थानदैथि होनो हायो, मानोना, बेखौ मुंख 'नाय जाथों, हमथानाय सुबुंखौ फोरमायजानो गोनां जाहोनफोरा "बिथायफोर जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों"। थारैनो, बिनायगिरिनि उखिलजों दावगाहोजानाय जुक्तिनि जुक्तिगोनां फिथायआ आयेननि दफा 3 खौ उदायै खालामनाय जागोन जेराव बेयो मोनसे आयेनगोनां हमथानायनि मोनसेल' सर्तखौ खुंथाइखौ गोजोनहोनो थांखि लायो, जुदि दफा 22 नि दफा (5) खौ मोनसे रोखा थानदैथिनि न्यायारि नायसंनायखौ गनायथि होनाय महरै ओंथिगोनां महरै ओंथिगोनां खालामनाय जायो, जुदि बिसोर मोनसे थि थानदैथिनि थाखाय थोजासे बिथाफोर दं ना गैया, अब्ला बिथोन होनाय दफा 3 जों गोरोबै जागोन।
उदायै। जेब्ला बेखौ सुबुरुनखौ बुंनाय जायो अब्ला बिथाङा बुङो दि दफा (5) नि दाथाइ आरो सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै गोपालननि केस (1) आव दफा (3) नि उदांश्रीनि थिरांथाखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, बिथांनि दफा 22, दफा (5) नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै। थेवब्लाबो खोन्दोखौ बै समाव आयेननि दफा 14 जों गोरोबनानै गोबां सावरायनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ, आंनि सान्नायाव नेवसिथारनांगौ मानोना बेयो बै थिरांथाखौ हेंथा होयो। बे जाथायनि अनगायै, आं बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुनफोरजों बारा गोहोम खोख्लैयाखै। दफा (5) नि दाथाइ आरो सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, बिथोननि बेरेखायै बिथांनि थानदैनि बिथा बानायनायनि थाखाय खाजानाय जाहोनफोरखौ गनायनाय समाव, आं गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनाय नुनो मोना, जेरै दफा (5) नि दफा 193 जों दाय होजानाय सुबुंनि सायाव खान्थियारि महरै दाय होनाय जायो।
मोनसे दायगोनां आखु आरो बिसोरखौ फिन होनो थाखाय लिंहरनाय। जेरै लर्ड एटकिनसनआ रेक्स बनाम हेलिडे (1) आव फोरमायो, होबथाग्रा हमथानाय 'मोनसे आगु राहा' जानानै, बेयो गोनांथार महरै गासिबो जाथायफोराव सन्देहनि सायाव माखासे सिमासिम दावगालांनो नांगौ एबा, फोरमाननिफ्राय आलादा महरै मिजिं थिनाय ", आरो बेयो गावसोरनि पुलिस एबा इन्टेलिजेन्स मावख 'गिरिफोरजों बिसोरनो जगायजानाय फोरमान खालामजायै खौरांनि सायाव हरखाब हरखाब थासारिफोराव मावख' गिरि सरकारजों थिसनजानो हाथावना जानांगौ। सरकारा सैथोयै आरो मोजां फोथायनायजों बेबादि खौरांनि सायाव" गोजोन "जानायनि बिथोन होयो, जिखिजायामानो रोखाफोर गैयाब्लाबो, सासे सुबुंखौ सुबुं मोजांनि थाखाय हमथ 'नाय जानांगौ, मानोना बिसोरनो संसदजों मावनो गोहो होनाय जादों, अब्ला बै गासै दफा 22 (5) आ बिसोरनो नांगौ जायो दि बिथोन होनायनि जाहोनफोर जानो हाथावना गोख्रैसिनै सोमोन्दो गोनां सुबुंनिसिम खौरां हरनांगौ आरो बिखौ थाबैनो जायखिजाया लुबैनायखौ फोरमायनो खाबु होनांगौ, जाय
जथायनाय जायो आरो बेबादि खाबु होनाय जायो दि हमथानाय गोहोआ संबिज 'नजों गनायजानाय बिखान्थिखौ मानिगोन, आरो हमथानाय सुबुंआ आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै गावनि गावारि उदांस्रीनिफ्राय खोमाना दोनजानायनि बागै उसुखुथु होनो हाया। आं दफा 22, दफा (5) आव जेबो मोननो हाया, बे नोजोरखौ रोखा खालामनो थाखाय दि जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों बेयो ओरैबादि जानांगौ दि जेब्ला हमथानाय सुबुंखौ बुंनाय जायो अब्ला बिफोरखौ मोनसे आयेन आफादजों थोजासे मोननाय जायो जायखौ आदालतआ थोजासे थानदैथि होन्ना सान्नाय जायो। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनायनि आरो आयेनारि मावगिरिजों बोसोन लानायनि आरो रैखाथि होनायनि मोन्थाइखौ संबिज' नजों गावनो होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव थानाय सासे सुबुंखौ खोमाना दोन्नो हाया। (दफा 22 (1), (2) आरो (3) नि गेजेरजों। आरो बे ख 'ल' आव ग 'पालआ बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ ख' ल 'ख' ल 'नि सिगाङाव खोन्थानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
बे गासैबो (1), 275
(2), 194 जों बाहायजानाय खामानिनि मावफुंआरि आखुखौ दिनथियो जाय जेबो रोखोमै न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल नायबिजिरनायखौ जागायनो हाया। बेबादि थासारियाव जाय थान्दैखौ हमथानाय सुबुंखौ सोरखारसिम दैथायहरनो गनायथि होनाय जायो, जाय गावनि जाहोननि थाखाय बिजिरगिरिखौ दानाय जायो, बेखौ आयेननि बिजिरसालिनि साजायनाय दायनि बेरेखायै रैखाथि होनायनि खाबु एबा थांखिजों रोखोमसे मानिना लानो हाया। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया बे ओंथिआव गोहोमगोनां खालामजानांगौ दि बेबादि सुबुंखौ जाफुंसारै गावखौ रैखा खालामनो हानाय खालामजानांगौ, आरो, बे थांखिनि थाखाय, हमथानाय मावख 'आ बिथोनखौ नेवसिजानायनि दुखुआव गोनां गुदि खिथाफोरखौ बिखौ फोरमायनांगौ जुदि बेबादि गुदि खिथाफोरखौ होजायाब्ला, नंगुबै साननायनि थाथायनि सायाव। जानो हागौ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 22 (दफा 6) नि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाय।
दफा (5) आव मुंख 'नाय, थामहिनबा, हमथानायनि जाहोनफोरनि बागै मिथिजानाय मोन्थाइ एबा थान्दैथि होनायनि मोन्थाइनि थाखाय हमथानाय मावख' आरिनि गोनांथि जानाय नङा, जायखौ मावख 'आरिआ सुबुं मोजांनि थाखाय फोरमायनो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, दफा (5) खौ रोखा फोरमायथि होनो गोनां गोनांथि जानाय नङा, जायखौ मावख' आरिखौ होनो एबा हमथ 'नो आबुं सान्दांथि होनाय जायो। आं बुजिनो हाया, बेखौ माबोरै दाबि खालामनो हायो, दफा (6) नि सिगाङाव, बेखौ मावख' आरि खुंथायनि सायाव रोखा फोरमायथि होनो गोनां जायो, जायखौ आयेन आफाद सासेखौ हमथानाय सुबुंखौ रिप्रेसार हरहोनो थाखाय बिथोन होनो गोनां मानिनाय जायो। जायखौ सामलायनायनि गोहो होनाय जादों, बेखौ फोरमायनो गोनां जानाय नङा। (5) आरो (6), गोहोम खोख्लैजानाय मावख 'आरिखौ खालि बे बाथ्राखौ फोरमायनो गोनां जानाय नङा दि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौल'।
आयेननि बायदियै, बुंनाय सुबुंखौ थानदै होनो थाखाय थोजासे सान्नाय जायो। बेयो नोजोर होनो गोनां दि लिभार्सिज बनाम एन्डरसन सी) नि मुंदांखा इंराजि मामलायाव, मोनसे (1) नि थाथायखौ; रोखोमसे मोन195 खाबुखौ मोनसे "जोबोद रोखा जाहोन" होन्ना गनायनाय जादोंमोन दि "जुदि रायजो सचिवहा फोथायनो थाखाय थार जाहोन दङ" सोदोबफोरा मोनसे थार नंगुबै महरै बेबादि जाहोननि थाथायनि सायाव मोनसे न्यायगोनां आयदा दिहुनाखैमोन। विसकाउन्ट म 'गामआ नोजोर होदोंमोन "बियो दानथेलायनायनिफ्राय गोजानावमोनदि बिथाङा जाय खौरांनि सायाव खामानि मावदोंमोन बेखौ फोरमायनो नेवसिगारोमोन जाय सुबुं मोजांनि हेंथा जागोन, आरो क्राउननि बे मोन्थाइखौ दानथेलायनाय जानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव बुंनाया दाथायारि सोंनायनि सोंथिनि सायाव जेबो राय गैया दि बेबादि जाथायफोर दं जेराव रायजो सचिवआ हमथानायनि बिथोननि थारथिनि बिन्दो लायालाबानो हमथानायनि सायाव फिन होनो हायो।
जाय खौरांनि सायाव रायजो मावख 'गिरिआ खामानि मावनो हागौ, बेयो जोबोर गोथों आखुनि जागोन। बेयो परिषदआव बिथोननि सोमोनदै महामहिमखौ बोसोन होनो बिबानगोनां सुबुंफोरनि थाखाय रोखा जानांगौमोन, आरो बेयो, आंनि सान्नायाव, बेखौ सान्नायनि थाखाय मोनसे जोबोर रोखा जाहोन दि सावरायजानाय सोदोबफोरखौ ओंथि महरै फरायनो हाया दि' गनायथाव जाहोन 'नि थाथाया मोनसे ओरैबायदि जायखौ मोनसे बिजिरसालिनि गेजेरजों सावरायनो हायो जायहा सैथोफोरखौ दिहुननायनि गोहो गैया जाय रायजो मावख' गिरिनि सान्नायाव 'गनायथाव जाहोन' नि समान। "दफा (5) आव बाहायजानाय सोदोबफोर" बिथा "आरो" थानदैथि "नि ओंथिनि सायाव गोबां सावरायदोंमोन। बेफोर जोबोर गुवार ओंथिगोनां सोदोबफोर आरो, आं फोरमायदोंमोन, बेफोरखौ बुंफुरलु खालामनाया गोनांथि गैया। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा (5) आरो (6) नि थाथाया एखुथा ओंथि, दफा (6), जाय एखुथा ओंथि, दफा (5) जों बाहायजायो।
दफा (6) नि सिङाव आरो हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ खौरां होयो, जाय बै थासारियाव गोनांथार महरै रोखा नङा, बेयो दाबो बिखौ बिथोन होनाय जाहोनफोरखौ फोरमायगोन, जायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेबादि थान्दै जाय सुबुंखौ बे खौरांनि बिथायाव दैथायहरनाया दफा (5) नि ओंथियाव दासिमबो मोनसे "थानदै" जागोन। बेयो दिन्थियो दि जेबो रोखा ओंथिआ दफा (5) आव बाहायजानाय सोदोबफोर "जाहोनफोर" आरो "फिन दिन्थिफुंनाय" नि सायाव सोनारनो हाया, मानोना माखासे जाथायफोराव, मोनसेया रोखा नङा जानो हागौ आरो गुबुन जाहोनफोरा गुबुन जाथायफोराव गुबुन गुबुन जानायनि गोनांथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बोसोन होनाय जादोंमोन दि दफा (5) नि सिङाव मोनसे "थानदैथि" आरो मोन्नै उदां आयदाफोर, जेरै "बिथाफोर" आरो "फिन दिनथिफुंनाय", जायनि ओंथिया दफा (5) आव बाहायजानाय सोदोबफोर, जायनि ओंथिया दफा (5) आव बाहायजानाय सोदोबफोर, जायनि ओंथिया दफा (5), जायनि ओंथिया दफा (5) आव बाहायजानाय सोदोबफोर, जायनि ओंथिया दफा (5) आव बाहायजानाय सोदोबफोर, जायनि ओंथिया दफा (5) आव बाहायजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय, जायनि ओंथिया मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय, जायनि ओं
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि थानदैनि थाखाय होनाय थानदैजों जेबो गोनां सोमोन्दो गैया। थानदैनि मोन्थाइनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया जादों, गावनि बेरेखायै दायनि बुंफ्रुदलु आरो थोजासे बुंफ्रुदलुफोरजों हमथानाय सुबुंखौ जगायनो थाखाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे उदां बिबान लाबोनाया, बेनि अनगा बिथोनखौ जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों बेखौ फोरमायनो थाखाय मावख' आरिनि सायाव रोखायै लाजानाय बिबानजों लोगोसे, मानोना बेबादि बुंफ्रुदलु गैयाब्ला बिथोननि बेरेखायै थोजासे एबा गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायामोन, आरो जाय बिथानि सायाव बिथोनखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन बेनि थोजासेथिखौ न्यायारि आनजाद नायनायनि थाखाय गेवनाय जायामोनब्लाबो, बेनि जेबो जाहोन गैयामोन दि थानदैनि राहाफोराव मुंख 'नाय आरोबाव फोसावथायनि थोजासेथिया मानो न्यायगोनां जानो नाङा। बिथाङा मावफारिनि बिबानफोरनि थाखाय थि खालामनाय गुबुन गुबुन सम सिमाफोरा (बुंफ्रुदुंनि सायाव बुंफ्रुदनाय बुंफ्रुदलुफोर)।
बोसोन होजानाया, आंनि सान्नायाव, गोब्राब आरो बानायनाय आरो बेखौ नाजावनो हाया। हमथानायनि जाहोनफोर आरो बेनि बेरेखायै थानदैथि होनायनि मोन्थाइनि बागै मिथिहोजानाय मोन्थाइनि एखे दफायाव गोरोबहोनाया आंनि गोसोआव दिनथियो दि फोरमायजानाय जाहोनफोरा थानदैथिनि बिथा बानायो आरो, थारै, गाहाय महरै, जुदि खालि नङा, बै थांखिनि थाखाय। बेखौ सुबुरुन होनो थाखाय, बैफोर जाहोनफोरनि अनगा, आरो थानदैखौ दैथायहरनायनि मोन्थाइनि अनगा, गोनां ओंथिजों, बेबादि गुदिफोर आरो गुदिफोर होनो थाखाय मोनसे आरोबाव बिबान जायखौ बे मोन्थाइखौ गोहोमगोनां खालामो, बिनि मिथिंगायारि ओंथिआव दफाखौ 'बुजाय' नङा, नाथाय बेखौ गोहोम खोख्लैनायनि फारिखान्थिजों फुवारनाय, जाहाथे बर्गआव, सासेनि आगु सानना लानाय न्याय आरो न्यायगोनां गेलेनायनि जेबो जाहोनफोर गैयालासे। बेनि थाखाय जेबो रोखा सम सिमाफोर थानो हाया, फोरमायथिनि राहा आरो फोरमायथिनि बिखान्थिनिफ्राय दिहुनजानाय खाबुफोर।
मोन्नै जाथायफोराव गोनांथि जानाय गोख्रैथिनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों गोरोबनाय। जाहोनफोरखौ "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" फोरमायनांगौ जायनि ओंथिया जाबाय "गोख्रैसिन खाबु" होनायनिफ्राय जोबोद गोख्रैसिन गोनांथि लाबोनांगौ, जायखौ आं लायो, जायनि ओंथिया जाबाय हमथानायनि सिङाव थानाय सुबुंखौ बियो थियारि जानाय लोगो-लोगो लिरनाय आरो रायज्लायनो खाबु होनाय आरो थानदैथि होनो गोसो जानाय। जेराव दफा (5) आ सामलायनायनि बिथोन होनायनि उनाव आरो बेबादि बिथोननि जाहोनफोरखौ फोरमायखांनायनि उनाव, बै बिथोननि थारथिनि थाखाय गोदान जाहोनफोर दैथाय हरनायनि गनायथि होआ, अब्ला आं बै दफायाव जेबो मोन्नो हाया, जाय मावख 'आरिखौ गुबैयै फोरमायजानाय जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोर जगायनो एबा हमथानायनि सिङाव थानाय सुबुंखौ बेबादि गुदि बाथ्राफोरखौ लानो आरो साबसिन एबा आरोबाव साबसिन थानदैथि होनो थाखाय हेंथा होयो। आरो बेबादि सुबुंखौ जेबो होबथानो हाया, रोखा गोहो बिनाय खालामनो एबा आरोबाव साबसिन राहा होनो थाखाय।
बैफोर जाहोनफोर जेराव बियो बेबादि खालामनो हानाय थासारियाव दं। नाथाय बेफोर आरो रोखोमसे मावखान्थियाव नाजानाया जेब्लाबो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय नङा, नाथाय बादायनायनि ओनसोलखौ बिजिरसालिनि फारसे बोस्लायनो थाखाय जाबाय, जेरै लर्ड फिनलेया सिगाङाव मुंख 'नाय मामलायाव मुंख' दोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि थाखाय बाङाइसिन आरजाथाव ट्रिब्युनल जाय गोबांथाराव सन्देहनि आयदाफोर जानांगौ आरो फोरमान नङा आरो जाय, बै जाहोननि थाखाय, गासिबो खारिथिखौ लाखियालाबानो मिजिंथिनाय रैखाखालामनो हागौ। हमथानायनि जाहोनफोरनि गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथिजों सोमोन्दो थानाय गोबां गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। नाथाय बैफोर थांखिफोरा 198आ गोबां ओनसोलारि सुबुं रैखाथि आयेनफोरनि राहाफोरनि सायाव सोलायदोंमोन जाय संबिजिरा जागायनायनि सिगां गनायथि होजादोंमोन आरो जाय, बांसिन जाथायफोराव, जर' खा खौरांनि थाखाय जर 'खा महरै जगायजादोंमोन। बैफोर थिरांथाफोरा जेबो हेफाजाब गैया मानोना दफा 22 आव जेबो रोखा बिथोन होनाय गैया।
जेराव ईश्वर दास बनाम रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोर होजादोंमोन जेराव बे अदालते हमथानायनि जाहोनफोरखौ रोखा नङि मानिदोंमोन आरो बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि सिङाव हमथानायनिफ्राय हगारनो बिथोन होदोंमोन। जेरै बै मामलायाव सुंद' बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बे बिन्दोआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन आरो केसखौ बे नोजोरै फोजोबनाय जादोंमोन। सिगाङाव मुंख' नाय थिरांथाफोरजों बुंनाय जादोंमोन दि, जुदि बिथाफोरा जोबोद सरासनस्रा आरो रोखा नङामोन, अब्ला बिथांखौ हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो बै थांखिजों जेबो बेसेन लागायनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बेखौ गले-गले थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे अदालते आयेननि उदांश्रीखौ हमथाना लाखिनांगौ, जाय मोनसे गुदि मोन्थाइनि निश्चय़थि होथारनांगौ आरो लुथारनांगौ।
बियो बिसोरनि गासैबो गोहोमखौ रैखाथि होयो। आं संबिजिरा गावारि उदांश्री आरो गुबुन गुदि मोन्थाइफोरनि गोथारथिखौ गोथौवै मिन्थिना दं आरो आयेन आफाद एबा मावख 'आरि दारै बिसोरनि सायाव सौफैनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि बिबान। नाथाय जेब्ला, जेरै बुंनाय जायो, संबिजिरा गावनो होबथाग्रा हमथानायखौ गनायथि होयो आरो आयदाखौ आयेननि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो आरो गावनि सायख' नाय आयेनगिरिजों बोसोन लानाय एबा रैखाथि होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, माखासे खान्थियारि रैखाथिफोरखौल 'जगायो, अब्ला अदालते गावसोरनि मिथिंगायारि ओंथिआव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बे रोखोमै गनायथि होजानाय बिखान्थिनि आखु, थांखि आरो सानथांखिजों गोरोबनानै बुजिनायनि अनगायै जेबो खालामनो हाया, मा (1) फोरमायजायाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय। 199 गोहोफोरखौ दाबो बे बिथिङाव बिजिरसालिनि सायाव हगारनाय जादों। बे बिथिङाव, आं क्ल' ज (5) नि सिगाङाव बिजिरनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, आरो आं बेखौ थि खालामो।
मोनसे थानदै होनायनि थांखिनि थाखाय बिथाफोरनि थोजासेथिखौ नायबिजिर, मोनसे बाथ्राखौ आबुङै मावख 'आरि मावख' आरिनि गोसोयाव हगारनाय जायो। आयदाफोरनि उदांश्रीनि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया जेब्लाबो मोनसे गोहोगोरा आर 'जलाइ थायो, नाथाय कच' र्टआ, आंनि सान्नायाव, गावनि आयेनारि बाहागोनि सिमानि बायजोआव गावनि न्यायसुरिखौ फुवारनो लुबैनायखौ होबथानांगौ। डी
ए
एस
जे
बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे थिरांथानिफ्राय बे आर' जलाइआ मोनसे जोबोद गोनांथार सोंथाय जौगाहोयो दि प्रिभेनटिभ डिटेन्शन एक्ट, 1950 नि सिङाव हमथानायनि बिथोननि बिथाफोरा थोजासे। बिनि फिनायनि थाखाय, सोंथिया जोंनि संबिज 'ननि दफा 22 नि दफाफोर (5) आरो (6) नि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, जायखौ आयेननि दफा 7 आव दिहुनफिनदों। बे बायदि मोनसे गुबुन आर' जलाइआबो बे कच 'र्टाव दाखिल खालाम जानाय मोनसे केस नं.
संबिज 'न आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमा आंनि गोबांसिन लोगोफोरनाव गावखौ बाख्नायाखै, आं बेखौ आयेननि दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव बिसोरनि साननायनि थाखाय आंहा थानाय गोजौ माननिफ्राय नुजानाय मोनसे थि बिबाङाव फारागथिजों फोरमायनो हायो। बिथोन होजानाया अब्लासो हमथानायनि बिथोन होनो हायो जेब्ला बिथाङा रोखा जायो दि, सासे सुबुंखौ दफा (ए) नि दालाय दफा (1), (2) आरो (3) आव मुंख' नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिननि फारसे गोसो गैयै आखुयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, आरो (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव बिथोन होजानांगौ। आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गोनां मुवाफोरा मावख 'आरिनि गोसोयाव फोरोंनाय आरो गोसोआरि आखु आरो हुदा गोनां गोसोआरि नोजोरनि सायाव सोनारो, जाय मावख' आरिनि बिबाङाव रेबगान्थि खालामजायो। (पी) दफा (ए) नि सिङाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव सासे एबा बांसिननि फारसे गोसोआरि आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां सुबुं सिनायथिनि सायाव सोनारगोन।
फ्राय आयेनारि फोरमाननि बिबाङाव आबुं खौरां एबा बियो रोखोमसे गेबें सुबुंबो जानो हागौ जाय एसेल 'खौरांनि सायाव जोबोद गोजोनगोन जाय गुबुनफोरनो जोबोद रोखा नङाबा रोखा नङा। जुदि मावख' गिरिआ गिबि मुंख 'नाय रोखोमनि सासे सुबुं, अब्ला जाय बिबाङाव बियो बिथोन होगोन बियो गोनांथारै बै बिबाङाव बांसिन रोखा आरो आबुं जागोन जायनि सायाव मावख' आरिजों बिथोन होनो हागौ जाय नैथि मुंख 'नाय रोखोमनि सुबुं। जाय बिबाङाव मावख' आरिआ गिबि मुंख 'नाय रोखोमनि सुबुं, जाय हमथानायनि बिथोन होयो, जेबो गोब्राबथि सोमजिहोआ, बेबादि बिबाङा जोबोद रोखा आरो थोजासे, आरो जेब्ला हमथानायखौ खौरां होनाय जायो, अब्ला बिखौ रोखा महरै गावनि हमथानायनि जाहोनफोरखौ बाखनायनो आरो गावनि थानदैथि होनो हानाय खालामो। बबेखानि, जों सोमोनदो गोनां बिबाङाव बांसिन रोखा आरो आबुं जागोन, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ मोनसे गोनां बिबाङाव बिथोन होनाय जायो, जाय नैथि रोखोमनि मावख' आरिनिफ्राय गोजोन मोननो हागौ।
जायखौ बिथाङा मोन्नो हानाय खौरांनिफ्राय मोननो हागौ, जाय रोखा नङाबा थोजासे नङा, नाथाय जायनि सायाव गावनि खौरांनि फुंखाखौ नोजोर होनानै मावख 'गिरिआ फोथायजाथावै सोनारनो आरो खामानि मावनो थाखाय रैखाथि मोनदांनो हागौ। बे जोबथा मुंख' नाय रोखोमनि बिथाफोरखौ, गाहायाव होनाय सावरायनायाव, "रोखा नङि बिथाफोर" महरै मुंख 'नाय जागोन। जोंनि थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेनो दि बेबादि "रोखा नङि बिथाफोर" आव मोजां फोथायनायजों दोनजानाय हमथानायनि बिथोनआ जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो अब्ला थार नंगौना नङा आरो जुदि गनायथाव नंगौना नङा, अब्ला उदायै जायो मानोना बेफोर बिथाफोर, जेब्ला हमथानायखौ मिथिहोजायो, बिखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय थोजासे नङा मोननाय जायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि थाखाय गिबि सोंनाया जादों दि हमथानायनि बिथोनखौ बेबादि मोन्नै बाथ्राफोर जायनि थाखाय थाबैनो बिथोन होनाय जायो जाय जोबोद रोखा नङा जायनि थाखाय हमथानायखौ गोरोन्थिनि बेरेखायै मोनसे थान्दैथि खालामनो हायो।
जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों, बेखौ हमथानायखौ फोरमाय आरो नैथि बिन्दोआव, बिथोननि बेरेखायै थान्दैथि होनो थाखाय मावख 'आरिआ बिखौ गोख्रैसिन खाबु होगोन। मोन्नै गोनांथिफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां। बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिया, बाथ्रा दानथेलायनायनि बायदिब्ला, हमथानायखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनो हानाय आरो मोन्नै आयेनारि गोनांथिफोरनि जथाय गोहोमा बेनो दि जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों बियो ओरैबायदि जानांगौ, जेब्ला हमथानायखौ फोसावनाय जायो, बिखौ थानदैथि होनो हानाय जायो। फोरमायजानाय बिन्दोफोरा रोखा नङै जानायनि थाखाय बांद्राय रोखा नङाब्ला, बेनि बिथानि सायाव जेबो थानदैथि होनो हाया आरो बेफोर बिथानि सायाव जेबो थानदैथि होनो हायाब्ला, बै बिथानि सायाव हमथानायनि जेबो बिथोनखौ मोजाङै होनो हायामोन, जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाया थाबैनो बुंजायो दि बिथाफोरा बेबादि जानांगौ जाय हमथानायखौ थानदैनि बिथोन होनो हानाय खालामो बेनि गुन एबा आखुथायखौबो दिन्थियो। जाहोनफोरा दफा 22 (5) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो ना जाया बेखौ मावख 'आरिनि गोसोआरि गनायथिनि सायाव हगारनाय जाया जाय हमथानायनि बिथोन होयो नाथाय मोनसे थांखिगोनां आनजाद दिनथिफुंनाय जायो, थामहिनबा, जाहोनफोरा ओरैबायदि जानांगौ जाय हमथानायखौ मोनसे थानदै खालामनो हानाय खालामो जाय बाथ्राखौ रोखा रोखा न्यायगोनां खालामो। जुदि कर्टआ मोनदाङो दि जेबो थानदैखौ बिथाफोरनि रोखा नङैनि थाखाय खालामजाया। कर्टआ बेखौबो मानिनांगोन दि बेबादि रोखा नङि बिथानि सायाव होनाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनायाव उननि आगानआ जादों दि होबथाग्रा हमथानाय आइन, 1950 (4थि) नि राहाफोर, जाय संबिजनाव गनायथिनि उनाव फरायजानांगौ।
आयेननि दफा 'ए' आव मुंख 'नाय मावख' आरिनि गोजोननाया मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथि 202 जानो हाया, मानोना गोजोननाया बिथानि सायाव बिथा खालामजानांगौ, जाय उनाव फोरमायजायोब्ला, हमथानायखौ मोनसे थानदैथि होनो हानाय जागोन जाय मोनसे थांखिगोनां आनजादखौ गनायो। बेयाव हाबना दं दि आयेननि दफा 3 (1) (ए) खौ ओरैबायदि फरायनांगौ जेरै "जाय बिथानि सायाव, जेब्ला बिखौ फोरमायगोन, बिखौ बे आयेननि दफा 7 आव मुंख' नाय" जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला "सोदोबफोरनि उनाव जानाय" आरो "मोनसे नोजोरजों" सोदोबफोरनि सिगाङाव जानाय "सोदोबफोरा गनायजानाय लुनायनि नेमफोरनि बायदियै गनायथाव नङा, अब्ला बेखौ मानिनो गोनां दि आइननि दफा 3 आव गोसो थानाय खोन्दोखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जायनि सायाव सोनारना लिरगिरिया गोजोन मोननाया गोनांथार, आरो बिनि थाखाय गोनां बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार।
ज 'खालामजानायआ गोसो बोनो हाथावना नाथाय खाथिसिन नायसंनायाव गाज्रि मोननाय जागोन। संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां प्राय गासिबो रायजोफोराव राइजोआरि रैखाथिखौ सामलायनायनि थाखाय आयेनफोर दंमोन आरो बैफोर आयेनफोराव रायजोनि दफा 3 नि राहाफोरजों रोखोमसे राहाफोर दंमोन। गोबां जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गाज्रि फोथायथि गैयैयाव, आरो जाय बिथानि सायाव गोहोआ गावनि गोजोननायखौ गायसनदोंमोन बिनि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो एबा सोमोनदो दंमोन, जाय आयेननि नोजोराव दंमोन, मावख' आरिनि गोजोननाया आबुङै गोसोआरिमोन आरो आयेननि जायखिजाया आदालतआव सोंजानो हायामोन। मच्छिन्दर शिवाजी महार बनाम राजा (1) नि फेदेरेल कर्टनि थिरांथाआ बेबादि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे। जाय बिथानि सायाव गोहोनि गोजोननायखौ गायसनदोंमोन बेखौ समान बिथानि सायाव सोनारनो हाया, अब्लासिम बेबादि रोखा फोरमान गैयाब्ला, गाज्रि, फोथायनायनि रोखा फोरमान गैयाब्ला, गाज्रि फोरमान जानो हागौ।
बियो आयेननि सायाव हेंथा होयो आरो जुदि गाज्रि फोथायथिनि जेबो फोरमान गैया, अब्ला बिथाफोरनि रोखा नङैआ बिसोरनि सायाव गायसनजानाय गोजोननायखौ गाज्रि खालामनो हाया। सतीफोरनि बाहागोआ गोसोआरि जानायनि जाहोनाव, आदालत (1) p.831,203 आव थोजासे एबा गुबुन जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि बिबानखौ गावनोगाव गोग्गानो हाया। बेयो सैथो दि बै समाव बैफोर थिरांथाफोरा संबिजुवाव बाहायजायाखैमोन आरो जेबो गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन, नाथाय बेफोर मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिफोरा ग 'पालननि केस (1) आव बे कर्टनि गासिबो सोद्रोमाफोरजों गनायजादोंमोन आरो नाजावजादोंमोन जाय संबिजुवाव बाहायजानायनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बै केसाव बेखौ जुक्तिजों गनायनाय जादोंमोन दि दफा 3 नि सिङाव, गोहोनि सतीफोरनि बाहागोआ आबुङै गोसोआरिमोन आरो गाज्रि फोथायथिनि फोरमान गैयाब्ला, गासैयावबो सोंजानो हायामोन आरो दफा 3 आ नंगुबै नङा, नाथाय दा बे मोनसे दावगानाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरा नंगुबै नंगुबै नङामोन।
सैथोआ जेबो फारागथि गैया, मानोना बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गोहो गैया मानोना बेफोरो बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि जाय बिथानि सायाव बिथोन होनो हायो, बेबादि हाबिलाया थोजासे आबुं आरो थि जानांगौ, जायजों हमथानायखौ थानदैखौ थानदै खालामनो हायो। आं बेबादि समफारिनि थाखाय जेबो वारन्ट मोना। थारै, सैथोआ दि बे अदालते गनायदों दि आयेननि दफा 3, जाय मावख 'आरिखौ आबुङै गोसोआरि आयदा खालामो, बेयो आयेनारि नङि नङा, जेरै बेयाव सिगाङाव बुंजानाय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोख्रोंथिखौ रोखा महरै फोजोबस' खालामो। आइननि दफा 3 नि थारथिनि सायाव ग 'पालाननि केस (1) नि थिरांथाआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायखौ जाथावै खालामो। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जायो दि गिबि बिथोनआ उदायैब्लाबो, मानोना गोजोननाया खालि मावख' आरिनि थाखाय खालि मोनसे खालि साबजेक्टिभ आयदामोन आरो बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनो हाया, जाय सोलिबायथानायमोन, मानोना आयेननि दफा 3 नि नंगुबैथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बेफोरो आयेन गैयै जायो जुदि एखे जाहोनफोरखौ जेब्ला खौरां होनाय जायो, रोखा नङि आरो रोखा नङै मोननाय जायो जाहाथे हमथानाय सुबुंजों थान्दैथि खालामनायखौ एसे गोब्राब खालामनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिथाफोरनि रोखा नङाब्लाबो (1); गिबि थाखोआव जेब्ला बिथोन होनाय जायो अब्ला 204 न्याय गोनां आरो बेनिखायनो बिथोनखौ जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायै बुंनो हाया, अब्लाबो हानि एखे रोखा नङैआ उननि थाखोआव न्याय गोनां, जेब्ला बिसोर दं। रायज्लायनाय जायो, जाहाथे रोखा नङैआ मोनसे थान्दैथि खालामनायखौ गोब्राब खालामो अब्ला हमथानायखौ हरखाबै आयेन गैयै खालामो। दफा 21 नि सिङाव रावबो सुबुंखौ आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगा गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोननो हाया। जेरै गोपालननि केस फारिखान्थि (1) नि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जादों, आइन बिखान्थिनि गेजेरजों गायसनजानाय, बेखौ मोनसे मिथिंगायारि नेम खान्थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया सुबुंखौ आइननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनि सायाव सोनारनानै, बेबादि एंगारनायखौ आरजाथाव आयेन आफादजों मावजानाय खान्थि बायदियै लाबोनांगौमोन। आर 'टिक्स 21आव बेबादि गनायथि होखांनायनि उनाव, जोंनि संबिजुनि बानायगिरिफोरा माखासे बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ थि खालामो, जायखौ आयेन आफादजों मावजानाय जायखिजाया खान्थियाव आजावनांगौ आरो सोफादेरनांगौ आरो जायनि बायदियै सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हागौ। बैफोर गोनांथिफोरखौ संबिज' ननि आर 'टिक्स 22आव थि खालामनाय जादों। बै आर' टिक्सनि गोबां दफाखौ नायनाया दिन्थिगोन दि संबिज 'थियाव मावखान्थिनि माखासे बाथ्राफोर नांगौ जाय होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव सोफादेरनांगौ जायो, जाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनायनि उनाव मोनसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां जायो। बे रोखोमै हमथानायनि बिथोनआ आयेनजों मावजानाय खान्थि बायदियै जाय आयेनजों गोरोबै नङा, संबिज' ननि जायखिजाया राहाफोर, एबा ब्लिया, एबा थाखोयाव बाहायजायो।
थोंजों एबा खेंसालियायै गाज्रि फोथायथिनि फोरमान जायागौमानि हमथानायखौ सोंनो हाया। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि नंगुबै महरै लाबोजानाय हमथानायआ दफा 22 नि दफा (5) आव होनाय बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ उन उन मानिनि जाहोनाव आयेन गैयै जायो ना जाया, मानोना बेबादि मानियाङाब्ला, (1) 205 बै समनिफ्राय हमथानायखौ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै नङाबा गावनि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना लाखिनांगोन आरो बेनिखायनो, फिन भारायाव लानो ह 'मगौ जागोन। आं बेखौ मानिनो थियारिदि दफा 22 (5) नि मोन्नै बाहागोफोरनि गेजेराव माखासे गोरोबनाय दं, थामहिनबा, जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों आरो हमथानाय सुबुंजों थानदै खालामनाय जादों। संबिजिरा रोखा महरै बिथांखौ हमथानायनि माखासे जाहोनफोर दं जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों।
बिथायफोरनि गनायथिया गिबियाव बिथांखौ बेखौ नायनो थाखाय मदद खालामगोन दि आइनजों रैखाथि होजानो दाबिनाय थांखिजों बिथाफोरा सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा। नङाब्ला, बेफोर जेबो जाहोनफोर नङामोन आरो बेफोरनि सायाव जेबो गोजोन होनो हानाय नङामोन। बिथायफोरनि जोबोद गोरोनथिआ मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय गाज्रि फोथायथिनि मोनसे नंगुबै फोरमान जागोन जाहाथे बिथोनखौ गावनो उदायै खालामनो हायो। उननि जायगायाव, बिथानि बिथाफोरा हमथानायखौ खिन्थागोन जेराव बिथांनि सन्देहगोनां मावथायफोरखौ बबे थाखोयाव दोननाय जादों आरो बिथाङा बोसोनहोग्रा बर्डजों गावनि केसखौ नायसंनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंना गैया। जोबनायाव, जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों बिनि फोसावनाया बिथांखौ सरासनस्रायै गावनि हमथानायनि जाहोनफोरखौ खिन्थागोन, आरो बेनि सिगाङाव, हमथानाय सुबुंखौ बिथांनि बिसम्बिनि थाखाय दैथायहरनायाव मद' द गोनां जागोन, जाय दफा 5 नि बाहागोआवबो होनाय जादों, नाथाय बे सैथोथिनि मोननै बाहागोफोर दं (बबेखानि, जोंनि गेजेराव जेबो सोमोनदो गैया)।
बेखौ सान्ना लानो थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि हमथानायखौ मिथिहोनाया मोनसे खान्थियारि दाय होनाय एबा मोनसे दाय एबा मोनसे केसखौ मोजाङै थि खालामनाय मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइ जानो हागौ आरो बे साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि थानदैया मोनसे रैखाथि एबा लिरनाय फोरमायथिनि आखुआव जानांगौ जाय जर' खायै दाय एबा केसजों सोमोन्दो गोनां। थारैनो, बिसारनि साननाया होबथाग्रा हमथानायनि आयेननि थाखाय गुबुन गुबुन। थार बाथ्रा दि दफा 226 नि दफा (1) आरो (2) नि राहाफोरा होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय बाहायजाया रोखा महरै मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिसारनि साननायखौ नागारो। जेरै आं बुंबाय, बिथायफोरा सरासनस्रायै जायखिजाया सुबुंनि सन्देहगोनां मावथायफोरनि सोमोनदै आर 'ज गोनां मावख' आरिजों लानाय फिथाइफोरखौ दिन्थिगोन आरो बैफोर जाहोनफोर, जेब्ला मिथिहोजायो, अब्ला हमथानायखौ गोरलैयै थानदैनि थाखाय थानदै खालामनो हागोन आरो गावनि गासैबो नंगुबै हाबा-हुखाफोरखौ दिन्थिगोन।
थारै जाहोनफोराव सिनहोजानाय सन्देहखौ जोनोम हो। बे खोनदो (5) आ गावनो दिनथियो दि जाहोनफोरा बेबादि जानांगौ जाय हमथानायखौ थानदै खालामनो हानाय खालामो, बेखौ खोनदो (5) आव फरायनो नांगौ, जायखौ बेयाव गैया। बेयो मोनसे गोदान महराव गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ फिन बुंफोरनाय आरो गोरोन्थि। गिबिसिनै, खोनदो (5) आ बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनो हाया दि मावख 'आरिफोरा बेबादि जाहोनफोरखौ फोरमायगोन जाय हमथानायखौ थानदैखौ थानदैथि होनो हानाय खालामो। नैथि जायगायाव, ग' पा लाननि केस (1) नि थिरांथाआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि बेरेखायै हेंथा होयो, मानोना बिथायफोरनि थोजासेथिया गिबि थाखोआव न्यायगोनां नङाब्ला, जेब्ला बिथोनखौ होनाय जायो, जेरै बै केसाव लानाय जायो, बेखौ बुंनाया आबुङै थार नङा दि संबिज 'ननि थांखिया खालि गाज्रि फोरमान बानायनायनि नंगुबै जाहोनफोरल', मानोना बिसोर सिगाङावनो बुंजानाय फोथायनायनि रोखा नङि जाहोनफोरनि सायाव रोखा बुंजानाय नंगुबै फोरमान महरै रोखा नङा।
दफा (5) नि सिङाव मावख 'गिरिआ बिथाखौ फोरमायगोन जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादों। बेयो हमथानायखौ मिथिनो होगोन दि बिथोन होनाय समाव मावख' आरिनि गोसोयाव मा खामानि मावदोंमोन। जुदि बिथाया रोखा नङामोन, अब्ला बेयो रोखा नङि बिथायफोर जायखौ फोरमायथारनांगौमोन, मानोना बेयो बैफोर रोखा नङि बिथानि सायावमोन दि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। बेयो दफा (5) नि गिबि बाहागोनि रोखा राहा। बेयो रोखा गोनांथि जानायनि जाहोनाव, फोरमायजानाय बिथायफोरा हमथानायखौ थानदैखौ थानदैथि होनो थाखाय थोजासे जानांगौ, बेनि ओंथिया दफायाव फरायनो हाया, बेनि थाखाय बियो रोखा नङै बिथानि बेरेखायै दावहा नांगोन। जुदि बिथोनखौ रोखा नङि बिथानि सायाव होनाय जादोंमोन, नाथाय (1); 207 बिथोनगिरिया रोखा आरो मोजाङै फोरमायथारनांगौमोन जाय रोखा फोरमायथिनि थाखाय थोजासे बिथायफोर जागोन, जाय रोखा फोरमायथिनि थाखाय थोजासे बिथायफोर, अब्ला फोरमायथारनाय नङा, जाय रोखा बिथानि सायाव मोनसे रोखा राहा खालामथारनांगौमोन।
आरोबाव गोरोबै बुंफुरलु राहा। आरोबाव, दफा 22 नि दफा (6) आ मावख 'आरिखौ राइजोआरि गेजेराव खारिथिखौ फोसावनायनि बेरेखायै जुनिया मोन्थाइ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होयो। सैथोखौ फोरमायनो हायैआ गोनांथार महरै मिथिहोजानाय, जोबोर रोखा आरो रोखा नङि जाहोनफोरखौ बानायगोन। जुदि दफा (5) नि दाथाय, जायनि थाखाय हमथानायनि सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, थारमोन, अब्ला दफानि सिङाव खारिथिखौ फोरमायजायैनि फिथाय महरै जाहोनफोरनि रोखा नङैया हमथानायखौ हगारनायनि मोन्थाइ होगोन, मानोना बै रोखा नङैआबो मोनसे थानदैखौ जाथावै एबा गोब्राब खालामगोन। बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि दफा 22 नि दफा (6) जों मावख' आरिनो होनाय जुनिया मोन्थाइनि दाबिआ आबुङै ओंथि गैयै आरो गोहोम गैयै, आरो बेनि जोबोर थांखिखौ फेजेनगोन, उदांश्रीखौ हगारनायनि खैफोदनि अनगायै दाबि खालामनो हाया।
(6) हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामनो हानाय नङा, जाय गिबियाव थारमोन, मानोना बेबादि रोखा नङि बिथाफोरनि बिथायाव जेबो थानदैखौ होनो हानाय नङा। बे बादियाव दफा (6) नि सिङाव जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै मावख 'गिरिआ बिथाफोरनि थोजासेथिनि न्यायगोनां जाथावगौनि दाबिखौ फेलें खालामनो हागौ। आरोबाव, जाहोनफोरनि रोखा नङैखौ मानो गुबुन गुबुन बिथायाव लाबोनो नांगौ? दफा (5) नि ओंथिया मोनसे बाथ्रा जानो हाया जेब्ला जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जायो आरो बिनि ओंथिया जोबोद उलथा बाथ्रा जेब्ला दफा (6) नि सिङाव बेबादि जेबो जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामाखै। गिबि बिथोनआ न्यायगोनां नङा। जुनिया मोन्थाइनि दाबिआ न्यायगोनां नङा। बेखौ मानो सान्ना लानांगौ दि थानदैनि थांखिनि थाखाय थोजासे जाहोनफोरा न्यायगोनांमोन? आं 278 नि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां जाहोन नुनो मोना, जाय थारै बिजिरजाथाव जागोन।
दफा 22 नि दफा (5) आ हमथानायनि बिथोन होनाय मावख 'आरिनि सायाव मोन्नै बिबान होयो, जेरै, (i) मावख' आरिआ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै बिथोन होनाय जाहोनफोरखौ फोरमायगोन, आरो (ii) बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ सिनायथि होनो थाखाय मावख 'आरिआ गोख्रैसिन हेंथा होगोन। जुदि बिथोनखौ मोजां फोथायनायाव गोजोन मोनखांनायनि फिथाय महरै होनाय जादोंमोन, नाथाय जाय रोखा नङि जाहोनफोरनि सायाव, बिथोनआ आबुङै मोजां जागोन आरो जायखिजाया आदालतआव जुजिनो हानाय नङा। बेबादि जाहोनफोरनि फोनांजाबनाया, बेफोर रोखा नङाब्लाबो, मावख' आरिनि सायाव लाजानाय गिबि बिबानखौ आबुं खालामगोन। दफा (5) नि उननि बाहागोनि सिङाव मावख 'आरिआबो थानदैखौ थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनो गोनां बिबान सिङाव दं। जुदि बिथोनखौ रोखा नङि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला नैथि बाहागोनि दफा (5) खौ उदां महरै मुंख' नाय बाहागो (5) नि सायाव बिथोन होनाय जायो।
रोखा नङैनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय बुंफुरलुफोरखौ जगायनाय जाहाथे हमथानायखौ थानदैखौ थानदै होनो हायो। रोखाफोरखौ जगायनाय, बाथ्रा दानथेलायनाया खोन्दो (5) नि नैथि बाहागोआव हाबना दं, मानोना बेबादि रोखाफोर गैयाब्ला हमथानायखौ थानदै खालामनो खाबु होनाय जाया। आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। खोन्दो (5) नि गिबि बाहागोनि सिङाव जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों बेखौ 'जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब' जगायनांगौ। सोदोब 'जेसेबां थाब जानो हागौ' जों दिनथिजानाय समनि जखाया रोखा महरै हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय सोलायनांगोन। रोखोमसेयै, दफा (5) नि उननि बाहागोआ हमथानायखौ मोनसे थानदैथि होनो थाखाय गिबिसिन खाबु होनायनि गोनांथि दं। बबे जोबथानिफ्राय सोदोब "अर्ली" जों दिनथिजानाय समफारिखौ जागाय जेननो खाबु दं? दफा (5) नि मोननै बाहागोनि सिङाव, मोन्नै समफारिफोर जगायनो गोनां जायो, अब्ला दफा (5) नि मोननै बाहागोनि सिङाव, मोन्नै समफारिफोर जगायनांगौ।
गुबुन फारसेथिं, जाहोनफोर होखांनायनि उनाव रोखा फोरमायथिफोरा नुजानो हाया। गुबुन फारसेथिं, दफा (5) नि उननि बाहागोनि सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथिआ, आंनि गोसोआव, बेनो दि "गिबिसिन खाबु" सोदोबजों रायखांजानाय समा बै समनिफ्राय खारनो जागायो जेब्ला हमथानायया गावनि लुबैनायखौ एबा थानदैथि खालामनायनि थांखिखौ फोरमायो। थानदैथिखौ बानायनाया हमथानायनि मोन्थाइ। थानदैथि खालामनाया बिनि सायख 'नाय। बेनिखायनो, बेयो अब्लासो जेब्ला बियो थानदैथि होनो थिरांथा लायो आरो मोनसे थानदैथि होनो थाखाय गावनि लुबैनायखौ एबा थांखिखौ फोरमायो दि बिखौ गोसो जानाय एबा थांखि गोनां थानदैथि खालामनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होजानांगौ। दा, जुदि समआ थानदैथिनि फारसेनिफ्राय मोनसे थानदैथि खालामनो गोसो जानाय एबा थांखि फोरमायनायनि उनाव खारगोन, अब्ला थाबसिन खाबुनि ओंथिया बिथांखौ गासिबो देहायारि खाबुफोरखौ हगारनायल' जानो हागौ, एबा गावनि गोसो जानाय थानदैथिनि थाखाय गोसो जानायखौ हगारनायनि थांखि लायो।
आरोबाव जेबो रोखा बाथ्राफोर गैयालासे। दफा (5) नि उननि बाहागोआव बाहायजानाय रावनि बायदिब्ला, रोखा बाथ्राफोरखौ दैथाय हरनायनि जेबो रोखा राहा गैया। सानना ला, जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जायखौ गिबि बाहागोनि सिङाव होबथाजानायनो खौरां होनाय जादोंमोन, बियो जोबोद थि आरो थोजासेमोन जायजों हमथानायखौ रिप्रेसेसन होनो हायो, बेनि उनाव बिखौ रिप्रेजेन्टेसन होनो थाखाय गिबिसिन खाबु होनायनि ओंथिया बिखौ बेबादि खालामनो थाखाय गासैबो देहायारि खाबुफोर होनायल 'जानो हागौ, जेरै, लेखा बिलाइ, कलम आरो मसी जगायनानै आरो जेब्ला रिप्रेजेन्टेसनखौ बियो थियारि खालामदों, बेखौ थारै दैथायहरनानै। बेबादि थासारियाव आरोबाव आरो साबसिन रोखा बाथ्राफोरखौ जगायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। सानना ला, आरोबाव, जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ मावख' आरिजों रोखा खालामनो थाखाय गनायनाय जायो, आरो बेफोर जाहोनफोरखौ मिजिंथिनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर मोननो हागौ।
बेनि थाखाय नारसिन्नायखौ थोजासे नङि मानिनो हागौ आरो 210 अब्ला, जेब्लानो हमथानायया गावनि गोसो एबा थानदैथि फोरमायनो गोसो जायो। मा सिरि थानो आरो जाहोनफोरनि रोखा नङैनि थाखाय कर्टनि हमथानायखौ हगारनायनि खैफोद लानो गोहो दं एबा बिथाङा हमथानायखौ "इसे नेथ '; आं सानो दि जाय जाहोनफोरखौ आं नोंथांनो फोरमायदोंमोन बेफोर जोबोद रोखा आरो थोजासे; नङाब्ला नोंथाङा एबा कर्टआ थानदैथि होनो थाखाय थोजासे नङै जाहोनफोरखौ मोनगोन, आं नोंथांनो आरोबाव आरो साबसिन गुदिफोरखौ जगायगोन जाहाथे नोंथाङा थानदैथि होनो हायो?" बे रोखोमै बुंजानाय थाथाया बिनि मोखांआव नंगुबै नङा। आंनि सान्नायाव, दफा (5) नि गेबें फरायनायाव बे सान्नायनि जेबो थारथि गैया दि गुदि बाथ्राफोरनि नैथि खौरांखौ सेथि बाहागोनि सिङाव एबा नैथि बाहागोनि सिङाव सानना लानाय जादों।
आं बेखौल 'बुंबाय दि दफा (5) आ रोखा फोरमायथि होनो थाखाय मावख' आरिनि सायाव जेबो आयेनारि बिबान होनाय नङा, जाहाते बिथाफोरनि रोखा नङैथिखौ बोखारनो हायो एबा हमथानायखौ थानदैथि होनो हायो, आरो आरोबाव रोखा फोरमायथिफोरखौ होनो हाया, जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। बुंनाय जायो दि गोजौनि सुबुरुन होनाय रोखोमै सानजानाय दफा 22 नि दफा (5) आ बे दफाखौ गनायथावै खालामगोन, मानोना बेनि थाखाय थारैनो जेबो गुदि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो हाया। आं बे नोजोरनिफ्राय सनमानै फारागथि खालामो मानोना सावरायनायखौ आं मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोना। बिथाफोरनि फोनांजाबनाया, रोखा नङाब्लाबो, आं सिगाङाव मुंख 'नाय गोबां राहाफोरजों हमथानायखौ हेफाजाब होगोन आरो बेनिखायनो, जाय बिथानि सायाव बिथोनखौ फोसावनाय जादों बेखौ मोनहोनाया मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ, जायखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै गनायनाय जादों, बे रोखोमसेनो मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ जाय संबिज' नजों गनायजानाय मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ।
गाहाय गोहोम खोख्लैयाखै। जुदि जोंनि संबिजुनि दफा 22 नि दफा (5) नि राहाफोरखौ मोनसे थार बुंफुरलुनि सायाव 211 नि उदांश्रीनि रैखाथिनि थाखाय थोजासे नङि मोननाय जायो, अब्ला बेयो बिसोरनि खाफालगोनां। सुबुंफ्रा गावनोगाव होनाय संबिजिरा जौसिन आयेन आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगोन आरो मानिनांगोन दि सोरबा बेनि राहाफोर, हेंथाफोर आरो गोनां गोहोमखौ मोजां मोनो ना मोना। अदालते खालि संसदनि नोजोरखौ संबिजुवाव आरो आयेनाव थानाय गोरोनथि एबा गोरोनथि, माबाफोर दंब्ला, फारसे लाबोनो हागोन जाहाथे आंखालखौ जगायनो हायो एबा आयेनारि राहायाव गोरोनथिखौ फाहामनो हायो। जोंनि नोजोरखौ गोबां जाथायफोरनि फारसे लानाय जादों जेराव गुबुन गुबुन ओनसोलारि आयेनफोरनि सिङाव आरो संबिजुवानि सिगाङाव गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरा रोखा नङैनि बिथायाव होबथाजानायखौ हगारनो बिथोन होदों। बबेखानि, बैफोर थांखिफोरा फाराग खालामनो हाथाव जाहोनफोरल 'मोन, मानोना बेफोर सोमोन्दोआरि आयेननि बिथायावल' बिथा खालाम जानाय नङामोन।
बेबादि रोखा बाथ्राफोर। जोंनि संबिजुनिफ्राय बैफोर आयेनफोराव मोन्नो गोनां जाहोनफोरनि अनगायै गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायनायनि राहाखौ एंगारनाया ओंथिगोनां, मानोना बेखौ सावरायना लानाय जायो। बेनि अनगायै, बेफोर थिरांथाफोरा जोंनि संबिजुनि एबा बेनि थार बुंफुरलुआव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। ईश्वर दास बनाम रायजो (1) आव सोंनायखौ बुंफोरनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै मानोना बेखौ बिजिरनायावनो रोखा खालामनाय जादोंमोन। आं गोजौयाव मा बुंबाय बेखौ नोजोर होनानै, आं सानदों दि बन्दिफोरनो गुबैयै फोरमायजानाय जाहोनफोरा आयेननि नोजोरयाव थानाय थांखिफोरजों सोमोनदो गोनांमोन आरो मानोना गाज्रि मोन्दांथिनि जेबो फोरमान गैया, दफा 22 (5) नि सिङाव मावख 'आरिफोरनि सायाव होनाय बिबानफोर जायफोरखौ दफा 7 आव फिन दिहुनफिननाय जादों, बेखौ आबुङै मानिनाय जादों। बबेखानि, आंनि बांसिन हेफाजाबगिरिफोरजों फोरमायजानाय नोजोरफोरनि बायदिब्ला, आं सिगांनिफ्राइनो गनायथि होगौमोन दि आइनआ जाय थांखिफोरखौ नोजोर होदोंमोन बिसोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
मिथिसारनाया आबुङै हमथानायखौ गावनि थानदैथि होनो हानाय खालामो। आंनि सान्नायाव हमथानायनि गुदि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। बेनिखायनो, आं फोरमायनो हाया। 212आ बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उलथा खालामो। आपिलखौ गनायथि होयो।
