1954 मायथाइनि आपिल नं
73। बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, इलाहाबादनि 11थि फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल
1952 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
252 आव
आपिल खालामग्रानि थाखाय 672 एन
सि
चटर्जी आरो जी
एन
कुंजरू (रामेश्वर नाथ आरो राजिंदर नारायण, बिसोरजों)
बिनायगिरि नं
1,1954 नि थाखाय वेद व्यास (जी
सी
माथुर, बिथांजों)। 29 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
ए
बी
जे
कुंवर रणनजय सिंहआ होदोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया अमेथिनि राजा भगवान बक्स सिंहनि फिसाज्ला। बिथाङा अमेथि (मिरुआरि) आसननिफ्राय उत्तर प्रदेश आयेन आफादनि बिसायख' थियाव जाफुंसार बिनायगिरिमोन, जाय 1952 माइथायनि 31थि जानुवारिआव बिसायख 'थि जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 1952 माइथायनि 6थि जानुवारिआव उत्तर प्रदेशनि गेजेतआव बिनायखौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय जोबनायाव उत्तर प्रदेशनि बिसायख' थि समाव फेलें जादोंमोन।
एफ आपिल खालामग्राखौ। साथाम गुबुन जाफुंसारै बिनायगिरिफोरखौबो रिप 'न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन। जाय बिथानि सायाव बिसायख' थिखौ जुजिनाय जादोंमोन बेमोनदि आपिल खालामग्राया गावनो गावनि आरो गावनि बिफानि सिबिग्राफोर आरो गुबुन सोनारग्राफोर आरो एजेन्टफोरजों लोगोसे घुस होनायनि बायदि बायदि गाज्रि हुदाफोर खालामदोंमोन, नांथावै गोहोम खोख्लैदोंमोन, गोरोन्थि आरो मानहानिकारक बिबुंथिफोरखौ फोसावदोंमोन आरो पिटिसन आरो बेनि समफारिफोराव थि खालामनाय बायदियै बिसायख 'थि खरसाखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ आलादा दोननांगौ आरो बिथाङा, बुंजानाय रिप 'न्देन्टखौ मोजाङै सायख' जानाय होनना फोसावनाय जाथों। आपिल खालामग्राया हारसिङैनो पिटिसनखौ जुजिदोंमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिथाङा गावनि बेरेखायै लाजानाय अनागारि मावखान्थिफोरनि दायफोरनि मोनफ्रोमखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथाङा बिसायख 'थियाव बुंजानाय रिप' न्देन्टनि आखुखौ जुजिनाय मोनसे पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय रिप 'न्देन्ट
एन आर 'जलाइ आरो 7 आर' जलाइनि आर 'जलाइनि सायाव। आर' जलाइनि आर 'जलाइनिफ्राय नुजानाय गासिबो 7 आयदाफोरखौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखाय दानाय आर 'जलाइजों मोननाय जादोंमोन आरो आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जोंनि सिगाङाव बै आर 'जलाइफोरनि थारथिखौ जुजियाखै आरो बेनि बागै आरोबाव जेबो बुंनो गोनांथि गैया। गाहाय बिसायख' थि आर 'जलाइयाव नुजानाय जेंनाफोरनि सोमोनदै बिसायख' थि आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि फारसे नं 1,2,4,5,6 आरो 7नि सायाव आर 'जलाइखौ मोनदोंमोन, नाथाय आर' जलाइ नं 3 खौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै थि खालामदोंमोन। बे बाथ्राया गाहायाव होनाय बायदिमोनः 3 आर' जलाइ नं नं। आं बिसायख 'थिनि थाखाय आयेनजों गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन सुबुंफोरखौ थिस' नदों नामा? आर 'जलाइ नं नं। आं फारियाव दिन्थिजानाय खरसाखौ "गुबुन रोखा खरसानि गाहायफोर" महरै लायो नामा? बिथाङा सायख' नाय आर 'जलाइनि फारियाव थि खालामनाय आर' जलाइखौ बारदोंमोन?
बे बाहागोनि गुदि बाथ्राफोरखौ मोननै गाहाय बिथानि सिङाव ज 'खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो बिबाङाव गोबां बेसादफोर दंमोन। गिबि बिबाङा बै सुबुंफोरखौ मुंख' दोंमोन जायफोरखौ बिथोन होनाय अनजिमानिफ्राय गोबां रां होनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थि खरसानि खरसाखौ होफैनायाव दिन्थियाखैमोन। नैथि बिबाङाव गुबुन बुंजानाय खोबथेनाय खर्साफोर दंमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ गिबि बिदनि आइदाफोर (ii) आरो (iii) खौ गारना थामथि बाहागोआव मोन्नैबो गाहायफोरनि सिङाव गासिबो चार्जनि आइदाफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि फारसे थांखि लादोंमोन। आइदा (ii) बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि अमेथि एस्टेटनि गासिबो रां होनाय जिलादारफोर, जायफोरा बिबाङाव 20 सोमोन, गावसोरनि शिप्राफोरजों हेफाजाब होजादोंमोन आरो अर्डारलाइफोरा आपिल खालामग्रानि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो आइदा नं
(iii) अभियोग खालामदोंमोन दि बै एस्टेटनि मेनेजार आरो एसिस्टेन्ट मेनेजाराबो बिथांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन।
बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव, गनायजानाय बिसायख' थि खरसाखौ दाजाबदेरोब्ला, सासेल 'सोद्रोमा हायुं आवथानि बिसायख' थिनि थाखाय गनायजानाय बांसिन खरसाखौ बारायनो हागौ। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि दफा 123 (7) आव बुंजानाय बायदि गाज्रि सर 'नि थाखाय बे मोन्नैबो गाहायफोरनि सिङाव दायगोनांमोन, आरो बेनि जाउनाव बै आयेननि दफा 100 (2) (बि) आरो दफा 145 नि सिङाव बिसावरिनो गोनांमोन। 674 रां होनायनि सायाव बांद्राय सुबुंफोरखौ थिस' ननाय आरो 7 घ 'नि बारा रां बाहायनायनि सोमोनदै बेफोर दिहुनथायफोरा गनायजाथाव बांसिन बिसायख' थि खरसाखौ गोनांथार महरै आरोबाव नागिरना दिहुनदोंमोन दि बेफोर खरसाखौ आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थि खरसाखौ होफिन्नायनि थाखाय दिन्थियाखैमोन, मानोना आपिल खालामग्राया 124 (4) नि दफा 124 (7) आव बुंजानाय बायदि मोनसे फिसा अनागारि सर' नि थाखायबो दायगोनांमोन आरो 100 (दफा 145) नि दफा 145 (दफा 145) नि सिङावल 'बिसार खालामजानांगौमोन।
(घ) आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायआ उदायै जागोन। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि जुनिया जिरायनायजों लोगोसे सायख 'नाय बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय बे आर' जलाइ। सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 77आव बुंनाय दं दि बिसायख 'थि समाव बिसायख' थि खरसानि खरसानि बांसिन बिबां आरो बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय रां होनायनि थाखाय थिस' नजानाय सुबुंफोरनि अनजिमा आरो बरनायनाया थि खालाम जानाय बायदि जागोन। बांसिन खरसानि बेलायाव, नेम 117आव बुंनाय दं दि बबेबा बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैजों बबेबा रायजोनि जायखिजाया मोनसे खोन्दोआव बिसायख' थि खुंनाय आरो सामलायनायनि थाखाय एबा बेनि सोमोनदै जेबो खरसा खालाम जानाय नङा एबा गनायथि होजानाय नङा। अनुसूची 5 आव बै हायुं आवथानि सोमोनदै थि खालामनाय बांसिन रांनि बांसिन रां। उत्तर प्रदेशनि मोनसेल 'सोद्रोमा हायुं आवथानि सोमोनदै बै फारियाव थि खालामनाय बांसिन राङा 8,000 रांल'। नेम 118 आव बिथोन होनाय जादों दि अनुसूची 6 आव थि खालामजानाय रां एबा रां थिसनजानायनि अनगायै जायखिजाया सुबुंखौ
सायख 'नाय थानदैया मोनसे बिसायख' थिनि सोमोनदोआव। फारि द 'आ गासिबो बिसायख' थिफोराव सायख 'नाय थानदैखौ, सासे सानख' नाय थानदैखौ, सासे केरानिखौ आरो सासे थानदैखौ गनायथि होयो। बेनि अनगायैबो, मोनफ्रोम 75,000 सायख 'गिरिफोरनि थाखाय सासे केरानि आरो सासे थानदै आरो मोनफ्रोम प' लिं बुथनि थाखाय सासे प 'लिं एजेन्ट आरो 2 रिलिफ एजेन्ट आरो मोनफ्रोमबो प' लिं बुथआव आं थानदैखौ गनायथि होयो। दफा 77, नेम 117 आरो 118 आरो फारि 5 आरो 6 जों फरायजानायखौ सिफायनाय जायो, जायखौ दफा 123 (7) दफा 123 (7) जों मोनसे गाज्रि हुदा खालामनाय जायो, रोखा महरै दिन्थियो दि मोनसे गाज्रि हुदा खालामनो थाखाय सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों बांद्राय खर्सा खालामजानांगौ एबा गनायथि होजानांगौ आरो 675 बांद्राय सुबुंफोर थिसननाया बिदि रोखोमै सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों खालामजानांगौ। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै अभियोगआ, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, मददगिरि सामलायगिरि, 20 जिलाद आरो बिसोरनि एस्टेटनि थाखाय बिथोन लानायमोन।
जिखिजायामानो, एस्टेटआ आपिल खालामग्रानि बिफाजों सोमोन्दो गोनांमोन, मानोना आपिल खालामग्राया रोखा उनमोनगिरिमोन आरो मोगथाङाव बैसोगोरा आरो लोरबां बिगुमानि फारसेनिफ्राय एस्टेटखौ जोथोन लायोमोन, एस्टेटनि बेफोर बान्दाफोरा "थारै" बिथांनि "गावनि" बान्दाफोरमोन आरो बेखौ आरजाथावै आपिल खालामग्राजों रां होनायनि थाखाय थिस 'नजानाय होनना मानिनाय जायो। रोंग' थिगोनां उकिलआ फिन होग्रानि थाखाय रोखायै आरो मोजाङै मानिना लायोदि बिथाङा ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बे बाहागोखौ हेफाजाब होनो हाया। बबेखानि, बिथाङा दफा 77 आव बाहायजानाय रावनि सायाव सोनारनानै बाथ्रा दान होयो, दि बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव रां होनायनि थाखाय खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि अनजिमाया फारि 6 आव थि खालामजानाय गोबांसिन अनजिमाखौ बारोब्ला, केसआ सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोर आरो नेमफोरनि गाज्रि आखुनि सिङाव गोग्लैयो, जाय बिसोरनो सोर थिस' नदों एबा सोर बिसोरखौ रां होदोंमोन। बेयो सैथो दि दफा 77 नि सोदोबफोरखौ बाहायनाया जाय रां होनाय गैयालासे थिस 'न खालामजायो एबा जायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बाहायथारनांगौ।
दफा 123 (7) आव जेरै बुंफोरनाय जादों दि बांद्राय सुबुंफोर थिसननाया आरो बांद्राय खर्सा खालामजानाया बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों जानांगौ। नेमफोर 117 आरो 118 नि राहाफोरखौ गाज्रि सर 'नि बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै फरायनांगौ। थारैनो, बेफोर नेमफोरा दफा 123 (7) नि रावखौ उनसङो जेराव बिसोर फारि 6 आव थि खालामजानाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि हाबा मावनायाव हेंथा होयो, आरो फारि 5 आव थि खालामजानाय रांनि बांसिन रां बाहायनाय एबा गनायथि होनाय, आरो मोन्नैबो जाथायफोराव सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों। दफा 77 खौ दफा 123 (7) आरो नेम 117 आरो 11 आरो 8 जों गोरोबनाय रोखोमै फरायनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जे
फिलिम' रजों जोसेफ प 'रस्टार विल्सन आरो गुबुन सासे क्रिस्ट' फरनेस 676 (1) आव खालामनाय नोजोरखौ बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव जेबो सन्देह गैयालासे मुंख 'नाय जायो।
बिसोर आर 'जलाइगिरिनि बिफानि खामानियाव दंमोन आरो बिफाजों रां होजादोंमोन आरो बिसोर आर' जलाइगिरिजों खामानि मावजायाखैमोन एबा रां होजायाखैमोन। बिनिखाय बे मामलाया दफा 123 (7) नि सिङाव थाङा आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो दफा 124 (4) नि सिङाव फैया। बेयो थारैनो मोनसे जाथायमोन जेराव सासे बिफाया फिसाज्लाखौ बिसायख 'थिनि बिथिङाव हेफाजाब होदोंमोन। बेफोर सुबुंफोरआ बिफानि मावसाफोरमोन आरो एस्टेटआव खामानि मावनायनि थाखाय बिथांनि गेजेरजों रां होजादोंमोन। बिफानि आर' जलाइआव बिसोरो फिसाज्लाखौ बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव हेफाजाब होदोंमोन जाय गोरायै बुंनायाव बिसोर मावनो गोनां नङामोन। आइनसिनि थाथाया बे थाथाइनिफ्राय जेबो गुबुनमोन नामा दि बिफाया बेफोर मावसाफोरनो आबुं मासुलनि सायाव जिरायनाय सान होदोंमोन आरो बिसोरो आर' जलाइयै आर 'जलाइखौ बिथांनि सायख' नायनि सोमोनदोआव होदोंमोन? जों सानो नङा। बेयो रोखा दि बिसोर आर 'जलाइ खालामग्रा सुबुंफोरमोन जाय उखिलाजों मावजानाय नङा आरो उदायगिरिफोराल' रां होजायाखैमोन मानोना बिसोर सोमोनदो गोनांमोन।
बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि मावसोमग्राफोरा बिनायगिरिखौ दफा 123 (7) आव होनाय गाज्रि मावखान्थिनि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो हाया। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि दाथाया बिसायख' थि आयेननि थुलुंगानि बेरेखायै जागोन जेराव दोहोनि लोगोफोर एबा सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरा सासे निखावरि सुथुरनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा मोनगोन। आयेननि थुलुंगाया मोनसे गोरोनथिगैयै आरो रैखाथिगैयै लामा दिन्थिग्रा आरो सानजानाय थुलुंगागोनां जानो हागौ। आयेननि खोन्दोफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सादारन रावनि बेरेखायाव थारैनो गोहोम खोख्लैजानो हाया। बेफोर आयेनारि राहाफोरनि बागै जायखौ बुंनो हायो, बेफोरो सरासनस्रा, रावारि आरो मिथिंगायारि ओंथिफोरनि बायदियै सानजायोब्ला बिसोरो निखावरि बिनायगिरिफोरखौ मोनसे खहायाव दोननानै अनागारि खालामो, संसदआव आर 'ज खालामथारनांगौ आरो बे कर्टाव नङा। (1)' मल्लीय 'नि केस' नि हार्डक्यासल 'नि रेबगान्थि बिलाइ, 677 थि, सायख' नाय रेबगान्थि बिलाइ।
e आइन आरो जोंनि सिगाङाव होनाय नेमफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनाया जों गनायो दि आर 'जलाइगिरिखौ बे जाथायनि थासारिफोराव दफा 123 (7) नि सिङाव जायखिजाया गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया जेरै बिथांनि बेरेखायै दाय होनाय जादों। बेनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि बिथाङा गावनि बिसायख' थि खरसानि खरसाखौ होफिन्नाया बेबादि खरसाखौ दोनखोमानो हाया आरो बेनिखायनो बिथांखौ आयेननि दफा 124 (4) नि सिङाव जायखिजाया फिसा गाज्रि मावखान्थियाव दायगोनां होनना मानिना लानो हाया। जों बेखौ नोजोर होनानै लादोंमोन, थामहिनबा, बेफोर बांद्राय सुबुंफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों थिसनजायाखैमोन एबा होजायाखैमोन, बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय, बेखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया, जुदि सोरबा सासेनि गावनि मावसाफोरखौबो बिसायख 'थि सामलायनायाव बाहायनाय एबा थिस' ननाय जायो, अब्ला बै समनि थाखाय बिथांनि आयखौ बेबादि बाहायनाय एबा सायख 'नाय बिन्दोआव दिन्थिजानाय महरै बाहायजानांगौ।
बुंजानायनि उनाव जों बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होयो। आपिलखौ गनायथि होयो।
