1967 नि मिनल आपिल नं
189। 1964 नि क्रिमिनल आपिल नं
492 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 4 सेप्तेम्बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
आर
चारी, बी
पी
महेश्वरी आरो सभाग मल जैन। बिनायगिरिनि थाखाय आई
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सिक्री, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जर' खा गनायथिजों गाहाय सोंथि जाय नुजायोआ मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1958 (1959 नि नं
2) नि सिङाव सानरिखिफोरखौ नायग्रोमनाय सासे सेल्स टेक्स इन्सपेक्टरआ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'जानाय सानरिखि बिजाबफोरनि नायग्रोमनायाव हेंथाखौ बोखारनो मोन्थाइ दं; गुबुन सोदोबफोराव, जुदि बिथाङा हेंथाखौ बोखारनो नाजायो, अब्ला बिथाङा गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावगासिनो दं। बेबादि नंगुबै बाथ्राफोरआ 24 अक्ट' बर, 1959 आव, कृष्ण साहेल, आरो 5 अक्ट 'बराव, श्री राम गुप्ता, श्री मंगत राय, 2 मुंजों लोगोसे, 24 अक्ट' बर, 1959 आव, "
कुमार। "मावख 'गिरिआ हरखाबै चेक खालामनो थाखाय गलायाव फैदोंमोन। बिथाङा आपिल खालामग्रानो खिन्थादोंमोनदि बिथाङा गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नायग्रोमनो लुगैयो। बै समाव बेसोरो बारान्दायाव दंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि गलायाव आरो खाथिनि मुन्शिरामनि गलायाव सरासनस्रा। जाय जाथाय जादोंमोन बेखौ इनस्पेक्टरनि सोदोबजों फोरमायनाया साबसिन जानो हागौः" आं नायग्रोमनो थाखाय दायगोनांनि गलायाव हाबदोंमोन आरो श्री वरुदकरा मुन्शिरामनि गलायाव हाबदोंमोन। दायगोनां हरिकिशन आरो आं साथामबो दायगोनांनि गलायाव हाबदोंमोन। आं आरो दायगोनां हरिकिशनआ दायगोनांनि गदियाव जिरायदोंमोन आरो दायगोनां मंगत रामआ लहानि सेफनि खाथियाव जिरायदोंमोन। आं दायगोनां सुबुंखौ नायग्रोमनो थाखाय गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिन्थिहैनो थिनदोंमोन। गोबां सानरिखिनि बिजाबफोरखौ बैयाव दोनदोंमोन। बियो महरनि नोटबुकफोरनि 3 न' ट बिजाबफोर दिहुनदोंमोन। आं सानदोंमोनदि बियो आंनो नायग्रोमनो थाखाय नायग्रोमदोंमोन। बे समावनो दायगोनांनि फिसाज्लाबो सासे दायगोनांमोन जाय बेखौ सासे दायगोनांनि गलायाव दोनदोंमोन।
आद्रा थानाय मोन्नै न 'ट बिजाबफोरखौ गावनि फिसाज्लानो थिनहरदोंमोन आरो बिखौ बेखौ गावनि न' आव दोननायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन। जेब्ला दायगोनांया न 'ट बिजाबनि बिलाइफोरखौ फिदिंगासिनो दंमोन, अब्ला आं नुदोंमोन दि बेयाव हिसाबफोर दं, बेनिखायनो सन्देहआ आंनि गोसोआव फैदोंमोन आरो आं बे गथ' निफ्राय नायसंनायनि थाखाय बेफोर न 'ट बिजाबफोरखौ दाबि खालामदोंमोन। बै गथ' नि आगदा आखायाव ब्याम बिजाब दंमोन। आं बिनि आगसि आखायखौ 153 लानानै ब्याम बिजाबखौ लाफिननो नाजादोंमोन। जेब्ला आं बै गथ 'खौ आगसि आखायजों हमदोंमोन अब्ला दायगोनांया आंनि आगदा आखायखौ हमदोंमोन आरो आंनो जेर्क होदोंमोन जायनि जाउनाव आंनि शार्टआ गावदोंमोन आरो गथ' आ खारलांदोंमोन। आं दायगोनांनि हमजानिफ्राय आलादा जानो नाजादोंमोन जाहाथे आं गथ 'खौ हमनो हायो, नाथाय बे समावनो दायगोनांया आंनि जान्जाखौ मोन्नै आखाइजों हमदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि "ब्याम खालामजाया", जेब्ला दायगोनां गथ' आ खिन्थानाय बिजाबफोरनि फारनैथिंबो खिन्थादोंमोन।
बेखौ नेवसिगारनानै "आं नुदोंमोन दि बेयाव 'फालांगियारि ट्रेन्जेकसन' लिरजादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा, जाय केसखौ बिजिरदोंमोन, अपील खालामग्राखौ दफा 353 नि सिङाव आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 506 (1) नि सिङाव साजा होदोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि सेल्स टेक्स इन्सपेक्टरआ" दायगोनांखौ चेकिं आरो नायसंनायनि थाखाय बैफोर कपि बिजाबफोरखौ दिहुननायनि गोनांथि गैया आरो मानोना बिथाङा बेफोरखौ जब्द खालामनो गनायथि गैया, गथ 'खौ हमथ' नो आरो कपि बिजाबफोरनिफ्राय बिखौ उदां खालामनो नाजानाया बिथांनि रायजोआरि बिबान मावफुंनायाव नङामोन आरो बेनिखायनो दायगोनांखौ सन्देह गैयालासे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 353 एबा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 352 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। रायजोआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 417 नि सिङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फान्नाय खाजोना इन्सपेक्टरआ थारैनो गावनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन जाय बिजाबफोरनि कपिखौ नायसंनो दाबि खालामो आरो माखासे गलाफोरनि कपिखौ रोखा महरै बोखारनो दाबि खालामो।
फान्नाय खाजोना इनस्पेक्टरहा गावनि खाथियावनो नायसंनाय आरो गोरोन्थि खालामनायखौ होबथानो जेबो गोहो गैयामोन। बेनि फिथाइ महरै गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो दफा 353 आरो दफा 506 (1) नि सिङाव मंगत रायखौ साजा होदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो साननायनि सायाव बिथांखौ दानब्रैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन, साजाफोरा एखे समावनो सोलियो। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री चारीआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आयेना गाव हारसिङैनो नायसंनो गोसो होयो आरो सानरिखिफोरखौ नारसिननानै नायसंनो हाया। बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि नायसंनायाव जेबो हेंथा दङब्ला बेखौ आइनः 46 (एच) नि दफा सिङाव साजा होनो हागौ, नाथाय फान्नाय खाजोना इनस्पेक्टरआ नारसिननानै सानरिखिफोरखौ नायसंनो जेबो खालामनो हाया। बिथाङा आर' जलाइ होदोंमोन दि बे मामलायाव जाय जादों बेयो फान्नाय खाजोना इनस्पेक्टरनि फारसेनिफ्राय दफा 29 (3) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि मोनसे नाजानाय।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। "मध्य प्रदेश सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन दफा 29
सानरिखिफोर आरो खाख्रिफोरखौ दिहुनसंनाय आरो नायसंनाय आरो न' खरफोरखौ नागिरनाय। (1) कमिस्नारआ, थि खालाम जानाय बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, जायखिजाया डिलारखौ गावनि सिगाङाव जायखिजाया फालांगिगिरिनि रांखान्थियारि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनां जायखिजाया सानरिखिफोर, रेजिस्टारफोर एबा खाख्रिफोर, जेराव जायखिजाया फार्मनि फालांगिनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिफोर, रेजिस्टारफोर एबा खाख्रिफोर, एबा डिलारनि बेसादनि स्ट 'कजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फोरमायथि, एबा बिथांजों बानायजानाय बेसादनि बायनाय, फान्नाय एबा दैथायनाय, जाय बे आयेननि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, बैफोर गासिबो सानरिखिफोर, रेजिस्टारफोर आरो रेबगान्थिफोर, जाय जायखिजाया डिलारनि बेसादनि स्ट' क, एबा बायनायनि, फाननायनि एबा डिलारजों बानायजानाय बेसादनि देलिभारिजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोर, आरो जायखिजाया फालांगि एबा जायखिजाया जायगायाव दोननाय बेसादनि स्ट 'कखौ गावनि सिगाङाव हाजिर खालामनो गोनां जानो हागौ।
आय 'गगिरिजों नायसंनो थाखाय। (3) आय' गगिरिनाव बेखौ सन्देह खालामनायनि जाहोन दंब्ला दि जायखिजाया डिलारआ जायखिजाया खाजोना होनांनिफ्राय बारग 'नो नाजायो, बियो लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय डिलारनि बेबादि सानरिखिफोर, रेबगान्थिफोर एबा रेबगान्थिफोरखौ जब्द खालामनो हागौ जायखौ बियो गोनांथि सानो आरो बेनि थाखाय मोनसे रसिद होनो हागौ, आरो बेखौ बिनि आनजाद नायनायनि थाखाय एबा नालिसनि थाखाय नांगौ जानाय समसिमल' दोनगोन। (4) दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि थांखिनि थाखाय, आय 'गगिरिया जायखिजाया फालांगिनि थावनि एबा जेराव जायखिजाया डिलारनि न' आव हाबनो आरो नायसंनो हागौ। "" मध्य प्रदेश सरासनस्रा फान्नाय खाजोना नेमफोर 54। नायसंनायनि फोसावथाइ। जुदि नायसंनाय मावख 'गिरिआ गावनि गोसो बादियै हरखाब दावबायनायनि गोनांथिखौ सान्नाय जाया, अब्ला बियो गावनि गोसो थानाय डिलारनो लिरबिदांआव थार फोसावथाइ हरगोन, सानरिखिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो, सानरिखिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो, एबा बेसादफोरनि रेबगान्थिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बेबादि रेबगान्थिफोर दोनगोन।
डिलारनि गोसोगुदुंथि। जब्द खालामजानाय सानरिखिनि बिजाबफोर, रेजिस्टारफोर आरो खाख्रिफोरखौ लाखिनाया। जुदि नायसंग्रा मावख 'गिरिया दफा 29 नि सिङाव जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर, एबा खाख्रिफोरखौ जब्द खालामो, अब्ला बियो बेबादि जब्द खालामजानाय बेसादफोरखौ सुंद' महरै रोखा खालामनानै बेनि मोनसे लिरबिदां गनायथि होगोन। बियो लिरबिदां रेबगान्थियाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लाखियालाबानो बेफोरखौ नैजि से साननि बांसिन दोन्नो हानाय नङा। "बे कर्टजों फालांगियारि खाजोना कमिस्नार बनाम रामकिशन श्रीकिशन झवेर (1) आव रोखोमसे खोन्दोखौ सानना लानाय जादोंमोन। जाय खोन्दोआ बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन बेयो माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट (1959 नि 1) नि दफा 41 (2) मोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 41 (2)
गासिबो सानरिखिफोर, रेजिस्टारफोर, रेबगान्थिफोर आरो गावनि फालांगिनि समाव सासे डिलारजों सामलायजानाय गुबुन खाख्रिफोर, गावनि सिङाव थानाय बेसादफोर आरो गावनि गुदियाव, गुदामफोर, गारिफोर, एबा गासिबो नायग्रा मावख 'गिरिफोरा गावनि थाग्रा थावनिखौ मोजाङै नायगोन।
आरो बेबादि मावख 'गिरिजों बै ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय नागिरनायनि बिथोननि अनगा नागिरनाय, आरो बे दालाय दफानि सिङाव गासिबो नागिरनाया, जेसेबां हायो, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 (सेन्ट्रेल एक्ट 5 अफ 1898) नि राहाफोरनि बायदियै खालामनाय जागोन। "बै मामलायाव बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि राहाफोरा न' खरखौ नागिरनायनि गनायथि होआमोन, नाथाय गोहो गोनां मावख 'गिरिजों गासै गनायथाव समाव बेखौ नायसंनायनि राहा खालामनायल' मोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" अब्लाबो, बेनिखायनो, 'नागिरनाय' सोदोबखौ दालाय दफा (2) आव मावख 'फोराव हाबनायनि बेफोर मोन्नै गोहोफोरखौ बाहायनाय जायाखै, लोगोसे नायसंनाय आरो गावनि फालांगिनि सोमोनदै सासे डिलारजों सामलायजानाय मोनफ्रोमबो रोखोमनि सानरिखिफोरखौ नायसंनायनि थाखाय, लोगोसेयै सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ मावख 'फोराव हाबनो आरो नायसंनो गोहो होनाय बायदि बायदि बायदि।
नायसंनायनि थांखिनि थाखाय मावख 'फोर बायदिफोराव हाबनो गोहो होजानाय मावख' गिरि, मानोना सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ डिलारजों सामलायजानाय गासिबो सानरिखिफोर, बायदि बायदि नागिरनायनि (1), 671.156, आरो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि जायोब्ला बेखौल' खालामगोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हाया दि दालाय दफा (2) आव नागिरनायनि जेबो गोहो गैया मानोना दालाय खोन्दोआ नायसंनायनि राहा गैया। रोखोमसेयै, मावख 'गिरिखौ डिलारनि सिङाव थानाय बेसादफोरखौ नायसंनायनि गोहो होनाय जादों। बेबादि नायसंनायनि थांखिनि थाखाय बिनाव डिलारनि मावख' फोर बायदिफोराव हाबनायनि गोहोबो दं। बेफोर मोन्नै गोहोफोरखौ ज 'खालामनानै बे एखे जाहोननि सायाव सोलियो दि मावख' गिरिनाव मुवाफोरखौ नागिरनायनि गोहो दं आरो डिलारनि मावख 'फोराव मोन्नाय बेसादफोरखौ नायसंनायनि गोहोबो दं। बेनिखायनो जों फोजोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैया।
डिलार आरो डिलारनि सिङाव थानाय बेसादफोर। "जों गोजौनि केसखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ बारआव मुंख' नाय जायाखै, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बेबादि जेबो नेम गैया दि बेबादि राहाफोरखौ जोबोद गोरायै बुजिनो नांगौ। आथिखालनि आइनआव मोनसे जुनिया राहा दफा 29 (4) दं जाय कमिस्नारखौ दफा 29 नि दालाय दफा (2) नि थांखिनि थाखाय जायखिजाया फालांगिनि जायगा एबा जायखिजाया डिलारनि न 'खौ हाबनो आरो नागिरनो खाबु होयो। जुदि दालाय दफा (2) आरो (4) नि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ ज' यै फरायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि आय 'गगिरिया गावनि सिगाङाव सानरिखि बिजाबफोरखौ दोनाखैब्लाबो सानरिखि बिजाबफोरखौ नागिरनायनि मोन्थाइ दं। जुदि कमिस्नारआ नायसंनायनि थांखिनि थाखाय सानरिखि बिजाबफोरखौ नागिरो आरो लायो, अब्ला बेखौ बुंनाया गोब्राब जायो दि बिथाङा दफा 3 (3) नि ओंथिनि सिङाव सानरिखि बिजाबफोरखौ जब्द खालामगासिनो दं। नायसंनायनि थांखिया गुबुन गुबुनमोन।
ति मानोना बेहाय जब्द खालामनायनि ओंथिया जादों दि कमिस्नारआ सानरिखिनि बिजाबफोरखौ गावनि आखायाव लायो आरो बेफोरखौ खाजोना लाग्रानि बायजोयाव लायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ हाजारी लाल बनाम बिहार रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जोंनो मुंख' दों, जेराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव बेफोरखौ नायनायनि थाखाय न 'खरआव गोलांनाय बिजाबफोरखौल' हमथानायखौ मोजाङै जब्द खालामनाय होनना गनायनो हाया मानोना जब्द खालामनायनि ओंथिया सासेनि आखायाव मोनसे बेसादखौ लाखिनायनि अनगा, गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव, जब्द खालामनायनि ओंथिया, '
जब्द खालामनाय एबा नारसिननानै दखल खालामनाय (हा एबा मुवाफोर); हरखाब आरो नारसिननानै हमथानाय। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, श्री सिंह (1) (1963) (1963) सापार
1 एस
सी
आर
419,425....
157 खालि जाय बिजाबफोरा गलायाव गोलांनायमोन बेफोरखौ लानायल' आरो सोरनिफ्रायबो बायखो
जे बिनि उननि हाबाया जब्द खालामनायनि समान। "जोंनि सान्नायाव गोजौवाव मुंख 'नाय जोबथा सोदोबआ मोनसे मददगिरि, आरो जों बे सोंनायखौ उदाङै नायबिजिरनांगोन दि बे मामलायाव फान्नाय खाजोना नायगिरिजों आरजगिरिनि फिसाज्लानिफ्राय सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दखल खालामनो नाजानाया जब्द खालामनायनि समान नंगौना नङा एबा बेयो खालि बिनि नायसंनायनि मोन्थाइखौ गोहो होनो नाजानायनि समान नंगौना नङा। ओरैबादि मोनो दि जुदि जों आरजगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावोब्ला जों आयेननि दफा 29 (2) आरो (4) आव थानाय नायसंनाय आरो नागिरनायनि गोहोखौ फोजोबगोन। जायखिजाया बिजिरगिरिया जाय जेबो थि बिजाबखौ दिन्थिजानो गोसो गैया एबा जुदि बियो मोनो दि फान्नाय खाजोना नायगिरिआ मोनसे बिजाबखौ हमथाबोमोन, जाय बिनि केसाव खहागोनां फोरमान जानो हागौ, बिजिरगिरिया गावनि लिरगिरिनो एबा फिसाज्लाखौ सोमोन्दो गोनां फान्नाय बिजाबखौ खोबनो एबा खोख्लायनो हागोन ना खोख्लायनो हागोन।
बिजिरगिरिनि आखायफोराव बेखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन दि बेफोरखौ बिथांखौ दिन्थि आरो जुदि बिथाङा नारसिननानै बेफोरखौ दख 'ल खालामनो नाजायो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा दफा 29 (3) नि ओंथियाव सानरिखि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनो नाजादोंमोन मानोना थांखिया फालांगियारिखौ होखारनायनि थाखाय नङामोन, नाथाय नायसंनायनि थांखिनि थाखाय दानदिसे समनि थाखाय बिजाबफोरखौ लाखिनायनिमोन। दफा 29 (4) आ बिखौ नायसंनायनि थांखिनि थाखाय फालांगियारि न' खरफोरखौ नागिरनो गनायथि होयोब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा बिजिरगिरिनि फालांगिनि सोमोनदै बिजाबफोरखौ लानो हायो। जेरै बे अदालते एम
पि
शर्मा बनाम सतीश चन्द्र (1) आव नोजोर होदोंमोन बेफोर गोहोफोरखौ समाजारि रैखाथिनि रैखाथिनि थाखाय सेल्स टेक्स इन्सपेक्टरनो होनाय जादोंमोन। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि "नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहोआ न्यायबिगियाननि जायखिजाया खान्थियाव रायजोनि समाजारि रैखाथिनि थाखाय मोनसे दबथायनाय गोहो आरो गियान गोनां सुबुरुनगिरिजों दाबि खालामजायो दि बियो आइन बाहायग्रानि गावारि मोन्थाइमोन।"
गावनि फिसाज्लानि फिसाज्ला। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै। फिसाज्लाआ आइननि दफा 46 (एच) नि सिङाव रोखायै दाय खालामदोंमोन आरो बे थासारिफोराव गावारि रैखाथिनि जेबो सोंथिया माबोरै नुजायो बेखौ जों बुजिनो हायाखिसै। (1); 1096.158 जोंनि नोजोरै फान्नाय खाजोना नायगिरिआ फान्नाय खाजोना नायगिरिनि महरै गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव खामानि मावदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ फान्नाय खाजोना नायगिरिनि बेरेखायै दायगोनां बोलो बाहायदोंमोन। आरोबाव बिथाङा फान्नाय खाजोना नायगिरिखौ होबथानो सानदोंमोन आरो बिथांखौ सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि बिबानखौ मावनायनिफ्राय होबथायोमोन। फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो।
