1966 माइथायनि 481 आरो 482 नं आपिलफोर। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 15 एप्रिल, 1963 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। 1954 माइथायनि 342 आरो 346 नं जुडिसियेल केसफोर। अपील खालामग्रानि थाखाय 165 एस
टी
देसाई आरो डी
एन
मुखर्जी (मोन्नैबो आपिलाव)। जगदीश स्वरूप, सलिसिटर जेनेरेल, एस
के
अय्यर, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, रिपेनडेन्टनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिनि सिङाव बेफोर मोन्नै आपिलफोरा, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (2) नि सिङाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै मुंख 'नायफोरनिफ्राय ओंखारो आरो बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोर (आई
डी
1947 आरो 46) जों सोमोनदो गोनां। गिबि, आपिलनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया, 462 रां आरजिनाय एबा आरज गाबनायनि फिथाय, रां आरज गाबनाय, एक्ट, 1945 नि दफा 2 नि गेजेरजों आरज गाबनाय, रां आरज गाबनाय, रां आरज गाबनाय, रां आरज गाबनाय, रां आरज गाबनाय, रां आरज गाबनाय, रां आरज गाबनाय, रां आरज गाबनाय, रां आरज
33, 481 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आय खाजोना मावख 'गिरिजों 1939 मायथाइनि बोसोर 40 नि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिखौ मुलामफा महरै बिजिरनाय जादोंमोन। नाथाय मुलामफा बिथोननि बेरेखायै आपिलाव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे बिजिरनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन दि बुंनाय फाननाया रां थिसननायाव सोलायनायमोन, आरो बेनिखायनो, फालांगि एबा फालांगिनि आखुआव मोनसे ट्रेन्जेकसन नङामोन। 23 मार्च, 1939 मायथाइयाव, मुलामफागिरिया इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियायाव जागायजेननायाव 46 लाख रांजों मोनसे सानरिखि खुलिदोंमोन, जेराव 44 लाख रांनि मुंख 'नाय फाननायनि आय आरो बेले-बेजे दंमोन आरो जेराव 27 मार्च, 1939 मायथाइयाव बिथाङा 2.6 लाख रां दाजाबदेरदोंमोन। सानरिखिखौ गावनि बिसिनि मुङै खुलिदोंमोन आरो बेखौ "सेयार हाथायाव गोजावना थानाय 48 लाख रांनि सानरिखि" बुंनाय जादोंमोन। सेप्टेम्बर 1939 मायथाइयाव, मुलामफागिरिया 64 लाख रांनि आइ
डि
निफ्राय शेयार आरो डिबेंचर बायदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि इं1939 माइथायनि अक्ट' बर
नैथि रांआ 25,133 रांनि मुलाम्फा आरो थामथि रांआ 1,642 रांनि खहामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया 1940 41 आरो 1941 42 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मोननै बांद्रायखौ खाजोना लागायदोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ फिन खेबसेबाव जाफुंसाराखैमोन मानोना बेसेन थि खालामग्रानि गेजेराव जानाय रायलायनायनि बोलोआव, बिथांनि बेंकारा कलकातायाव बिथांनि दालालिफोरखौ बोखारदोंमोन, बै रायलायनायनिफ्राय नुजानाय मोनसेल' जाथावना थिरांथाआ बेनोमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि थांखिया शेयार आरो डिबेंचरफोराव फालांगि खालामैमोन, आरो बुंनाय ट्रेन्जेकसनफोरा रां खाथायनायनिफ्राय साबसिन मुलामफा आर्जिनो मोनसेल 'बिथांखिनिफ्राय खालामनाय रां खाथायनायाव सोलायनायल' मोन। 1939 निफ्राय 1941 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 40 निफ्राय 42 नि थाखाय ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ केस ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय केस स्टेटमेन्टनि बाहागो खालामनाय जादोंमोन, जाय 28,1940 माइथायनि जुननि गेजेराव 68,49 रांनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि रेफारेन्सफोरमोन।
बुंनाय सेयारफोरनि फाननायनि आयनिफ्राय 7,380/- रां। बेबादि बायनाय सनाखौ गावनि एस्टेटनि मासि पद्मायाव गावनि नख 'रारि भल्टआव फ्राय 4 बोसोरसिम दोनदोंमोन। 9 अक्ट' बर, 1944 आरो 20 अक्ट 'बर, 1944 नि गेजेराव, बिथाङा सनानि गोबां बाहागोखौ, थामहिनबा 55,494 तोला, 2 रांआव हगारदोंमोन, फान्नायनि फिथाय महरै 1 रां बारा जादोंमोन, जाय गिबि आपिलनि आयदामोन। आद्रा थानाय बिबांनि सना 19 अक्ट' बर, 1945 मायथाइआव फानजादोंमोन, आरो बे फाननाया 33,481/- रांनि बांद्राय लाबोजादोंमोन, जाय नैथि आपिलनि आयदामोन। बे मोननै बांद्राय बिबांफोरनि बेलायाव, बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर रां थिसननायाव सोलायनायनि फिथायमोन आरो बेखौ आखुथायारि फालांगि एबा फालांगिनि ट्रेन्जेकसन होनना बुंनो हाया, बिथांनि केस एबा सरकारनि केसाव बायजानाय शेयारफोर नङामोन, आरो बिसोर बासआव बायनाय समफारिनि जेबो स्ट 'क नङामोन, जाय नैथि आपिलनि आयदामोन।
एबा बेयाव फालांगि एबा फालांगिनि आखुआव साहसफोर, दि सोमोन्दो गोनां समफारिफोरनि समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै ट्रेन्जेकसनफोरा खालि मोनसे रां खाथायनायनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनायमोन आरो 1944 आरो 1945 माइथायाव स 'न' फाननाया एसेयै नैथि मुलुग दावहायाव लोगोफोरनि फारसे गिदिंनायनि जाहोनाव जादोंमोन आरो एसेयै होनोगोनांमोन (ए) आय खाजोना महरै 7 लाख रां होनो गोनां, (बी) गावनि फंबाय फंबायनि हाबानि थाखाय खर्सा, (सी) सासे गुप्तानो 6 लाख रां दाहार होनायनि थाखाय आरो (डी) 14 लाख रां बेसेननि विक्ट 'रि ब' न्डफोर बायनायनि थाखाय (डी) दावहानि नाजानायफोराव गावनि सम्पथिनि बिहोमा महरै सोरखारि मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव। ट्रिब्युनला बे केसखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसावरायजों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय स' न 'फानदोंमोन एबा रां खाथायनाय महरै होनाय जादोंमोन आरो 167 (1) शेयारफोराव सोलायदोंमोन।
हे 'ट विक्ट' रि ब 'न्डफोरा जेबो दावहानि नाजानाय नङामोन मानोना बेसेन थि खालामग्राया बेफोरखौ बायनायनि एसे समनि गेजेराव फानदोंमोन, आरो (4) बियो सना फाननायनि आयखौ सेयार बायनायाव बाहायदोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा 1945 आव सनानि बदलै 5 लाख 10 लाख रां दाहार लादोंमोन। बे नोजोरै ट्रिब्युनला आई
टी
अ'
नि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन दि मोन्नै बेसेन थि खालामनाय बोसोराव मोन्नै बांद्राय राङा आय खाजोना गोनांमोन। गोजौनि बायदियै फान्नाय सनानि आयखौ बेसेन थि खालामग्राया 7 (करणपुरा देभलपमेन्ट क 'लिमिटेडनि 325 सेयार) खौ 8 दिसेम्बर, 1944 निफ्राय 20 एप्रिल, 1945 नि समफारियाव बायनायाव बाहायदोंमोन।
आर असेसमेन्ट बोसोर 1946 47। जेरै ट्रिब्युनलनि केस स्टेटमेन्टआ दिन्थियो, ट्रिब्युनलआ बुंजानाय एस्टेटखौ सामलायनायनि समनिफ्राय असेसिसननि फालांगिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मुंख 'दोंमोन दि बुंजानाय सेयारफोरा बै थांखिनि थाखाय रिजर्व खालामनाय बेंकआव बुंजानाय 48 लाख रांनिफ्राय बायजादोंमोन आरो बेफोरो जोबोद गुसुं थाद' रावफोराव फानजादोंमोन आरो बायजादोंमोन। बेफोर खारिफोरनिफ्राय बियो मानिदोंमोन दि बिथाङा सेयारफोराव फालांगि खालामनायाव मोनसे बिथांखि जागायदोंमोन, जाय फोजोबनाय, बियो सानदोंमोन, असेसिसननि खारिथिनि थाखाय 5.10 लाख रां दाहार लादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव मानिदोंमोन दि गोलाव समनि थाखाय बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि आबुं सावथुना सिगांनि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गैयामोन जेब्ला बियो असेसमेन्ट बोसोर 1939 40 निफ्राय 1941 42 नि थाखाय सिगांनि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिनि फोजोबनायफोरा सासे असेसमेन्ट डिलारखौ सोंनायाव बाहायजाथाव नङामोन। बिनि फिथाइ महरै, बेयो सेयार ट्रिब्युनलखौ रोखा खालामदोंमोन।
आई
टी
अ '
नि बिथोनफोरा बेसेन थि खालामग्रानि केसखौ नेवसिगारो दि बिथाङा दावहानि आंखालनि थाखाय स' न 'खौ बायदोंमोन आरो बै समाव दावहानि थासारियाव सोलायनाय जानायनि थाखाय बिथाङा स' न 'खौ फानदोंमोन। 2 एप्रिल, 1959 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गोजौ अदालते दफा 66 (4) नि सिङाव केसखौ ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गावनि सिगाङाव थानाय गासिबो बेसादफोरखौ आरोबाव बिजिरना नायनांगौ आरो मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट अफ केस फाइल खालामनांगौ मानोना गोजौ अदालते फोरमायथिखौ माखासे बिथिङाव थारै गोरोन्थि मोनदों। ट्रिब्युनला बेनि मथै 23 एप्रिल, 1960 माइथायाव मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट अफ केस दैथायहरदोंमोन। 1938 39 माइथायाव सरकारि सेक्युरितिफोरखौ फान्नायनि ट्रेन्जेकसन थि खालामखांनायनि उनाव, 1938 माइथायाव 168 निफ्राय सेयारफोरनि बायनाय, 1939 माइथायाव 40 आरो 1940 माइथायाव बिनि फान्नाय, स' न 'आरो बेनि फान्नाय ट्रिब्युनलआ फिन खेबसेबाव दाबि खालामदोंमोन दि बैसोर दाबिफोरखौ गुबुन सासेया स' न 'आव सोलायसोल' खालामनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय साबसिनमोन।
अक्ट 'बर इं 1944 माइथायाव बेसेन थि खालामग्रानि नारसिननाय गोनांथिनि थाखाय फानदोंमोन। सेयारफोर बायनाय आरो फान्नायनि सोमोनदै ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया इं1945 माइथायाव 37 लाख रां आरो गुबुन गुबुन बेसेननि सेयारफोर बायदोंमोन, जाय खालि बकार' आरो रामगुर क 'लिमिटेड आरो करणपुरा देभलपमेन्ट क' लिमिटेडजों सोमोन्दो गोनां मोननैनि सेयारमोन आरो मानोना उननि कम्पानिनि सेयारफोरनि बेसेना रू
2,37,267 ल 'मोन,' 37 लाख रां आरो गुबुन गुबुन रांनि बांसिन बाहागोआ बकार 'आरो रामगुर क' लिमिटेडनि सेयारफोर बायनायाव थाङो। ट्रिब्युनलआ मुंख 'दोंमोन दि करणपुरानि सेयारफोरखौ फान्नायनि फिथाय महरै इं1945 माइथायाव 88,522 रां/रांनि गासै मुलाम्फा जादोंमोन, जेराव सोमोन्दो दंमोन दि बिथांनि ब्र' कआ बिथांखौ कम्पानिनि 51 जौखोन्दोनि सेयार लानो बोसोन होदोंमोन, मानोना बिथाङा बेखौ सामलायनो लुबैदोंमोन।
कम्पानीनो भारायाव होनाय खनिफोर, जाय मेसार्स बर्ड एन्ड क '., बै कम्पानिनि सामलायग्रा थानदैफोरा, बिसावरायग्रानि थांखिफोरनि सायाव कम्पानिनि जारि खालामै धोनखौ दिन्थिग्रा बाहागोफोरखौ फाननो गोसो गैयामोन आरो जोबनायाव बिथाङा गोबांसिन बाहागोफोरखौ मोन्नो फेलें जादोंमोन, जाय बिथांखौ कम्पानिनि सामलायनायनि सायाव सामलायनायखौ मोननो हानाय खालामदोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनला मोनदों दि बिसावरायग्राया हाथायाव बाहागोफोरखौ बायनायनि गेजेरजों नङा, नाथाय कम्पानिजों बाहागोफोर हगारनायनि गेजेरजों कम्पानिनि सामलायनायखौ मोन्नो नाजायोमोन, जाय कम्पानि आरो बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय। बेफोर सावरायनाया जोबनायाव फेलें जादोंमोन। "जोबनायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि सोमोन्दोफोरखौ नायसंनाय आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, करणपुरानि बाहागोफोरखौ बायनाया कम्पानिनि सायाव 51 जौखोन्दो भ' टफोर मोन्नो थाखाय मोनसे बिथांखि नाजावनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव रेफारेन्स ट्रिब्युनला बुंनायसै दि बिसावरायगिरिया सिगांनि बिसावरायफोराव बिजिरदोंमोन दि बिसावरायनाया फेलें जादोंमोन।
सेयारफोर, सेक्युरितिफोर आरो सनाआव ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगि एबा फालांगिनि आखुआव ट्रेन्जेकसनफोर नङा, आरो बेनिखायनो, बै बेसादफोराव बेसेन होग्राखौ सासे डिलार महरै गनायनो हाया। गुबुन थिखिनियाव फैनायाव जेबो हेंथा गैयामोन, बबेखानि बेबादि खालामनो थाखाय बिनि सिगाङाव माखासे गोदान बेसादफोर आरो खारिथिफोर थानांगौ। बियो आरोबाव बुंदों दि आथिखालनि ट्रिब्युनला बेबादि थिखिनियाव सौहैनो हागौः (ए) सेयारफोर बायनाय आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि गले गले, (बी) सेयारफोर बायनाय आरो फान्नायनि गेजेराव गुसुं सम, (सी) बेसेन होग्रानि बिसिनि एकाउन्टाव 48 लाख रांनि खारिथिखौ सेयार ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय सिन होनाय जादोंमोन, (डी) 169 सेयारफोर बायनायनि थाखाय सनानि सायाव 5.10 लाख रां दाहार लानाय, आरो जोबनायाव, थार बाथ्रा दि ट्रिब्युनला बेनि सिगां 1939 मायथाइनि 40 बोसोरनि बांसिन समखोन्दोनि मोनसे आबुं सावथुनाव सौहैनो हागौ, जाय 1941 मायथाइनि 42 बोसोरनि बांसिन समखोन्दोनि थाखाय बेसेन थि खालामजायाखैमोन।
एच क 'र्टआ आरोबाव बुंदों दि बेयाव गोदान बेसाद दंमोन, जेरै, जेब्ला सनाखौ फान्नाय जादोंमोन, बिनि फाननायनि आयखौ फिन सेयारफोराव रां खाथायनाय जादोंमोन आरो सैथोआ बेनोमोन दि जनवरी 1945 मायथाइयाव विक्ट' रि बन्डफोरखौ बायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ दाननैनि उनाव फान्नाय जादोंमोन। बे नोजोरै गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि "अपीलेट। ट्रिब्युनलहा, बिनि सिगाङाव सिगांनि बिथोनफोराव गावनि सिगांनि बिथोनफोरनि उलथा मोनसे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गोदान बेसादफोर दंमोन।" बियो बिजिरगिरिनि केसखौ नेवसिगारदोंमोनः (ए) बिथाङा मोनसे रां खाथायनायखौ गुबुन मोनसेयाव सोलायदोंमोन, थामहिनबा 1940 मायथाइयाव फ्रान्सनि गोग्लैनायनि उनाव दावहानि थासारिया गाज्रिसिन जानायनि थाखाय, (बी) जेब्ला 1944 मायथाइयाव दावहानि थासारिया जौगादोंमोन आरो बेजों लोगोसे सनानि बेसेना फेलें जानो हमो, अब्ला बिथाङा फिन खेबसे गावनि रां खाथायनायखौ सनानिफ्राय शेयारफोराव सोलायदोंमोन, जाय थोजासे रां खाथायनायाव सोलायदोंमोन।
बेखौ दिदोमथि गैयै मानिनाय जादोंमोन मानोना सना बायनायनि उनावबो बेसेन थि खालामग्राया थोजासे नगद लाखिदोंमोन; नैथिखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया लोगोआरि देरहासारनायनि थाखाय नङा, नाथाय बेनि बेसेनाव गोग्लैनायनि जाहोनाव सनाखौ मुलाम्फा गैयै मोनदोंमोन आरो थामथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बेसेन थि खालामग्राया गावनि सायाव दाय होनाय गोनांथार गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि आपिल ट्रिब्युनलजों मोन्नाय फिथाइफोरा गासैबो नंगुबैमोन आरो मानोना बेफोरखौ जेबो फोरमान गैयालासे सौहैनाय होनना बुंनो हाया, बेनि जाहोनाव बिसोरखौ दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सआव हेंथा होनो हाया मोन, आरो 13 लाख रां आरो बेले-बेजे आरो 33 रोजा रांनि मोननै बांद्राय बिबांफोर आरो बेसेन थि खालामनायनि बिबान गोनां आरो बेले-बेजेनि सोमोन्दै सोंनायनि फिन होदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि बैफोर सेयारफोरनि बायनाया कम्पानीयाव सामलायथि मोन्नो थाखाय मोनसे सानथांखिनि उनसंनायाव नङामोन आरो बै थांखिनि थाखाय बिजिरगिरिनि सानथांखिआ कम्पानिनि जारि खालामजायै धोनखौ दिन्थिग्रा सेयारफोर आरजिनायमोन जाय मोनसे सैथोमोन जायजों लोगोसे बेयाव हेंथा होनोबो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि थारथिखौ दानथेलायदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरनि थारथियाव थांनो नेवसिनाया गोरोन्थिमोन खालि बेखौ बुंना दि बेफोरो सैथोनि दिहुनथायफोरमोन, (2) बे सोंनाया दि मोनसे थि बेसादआ मोनसे फालांगि मुलामफा एबा खाथायारि बुथुमनायमोन ना नङामोन, बिसावरियाव ट्रेन्जेकसननि समाव बिजिरगिरिनि थांखिनि सायाव सोनारोमोन आरो जायहा गायसनजानाय खारिफोरनिफ्राय मोनसे अनुमाननि गेजेरजों सि
आइ./70 12 170 याव सौहैनो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे गलायमोनदेर थार बाथ्रा आरो आइन, आरो थार बाथ्राफोरमोन।
e करणपुराया गावनि बुंजानाय फालांगि मावथायफोरनि थाखाय बेसेन होग्रानि फालांगियाव स्ट 'क महरै बाहागो लायो, (4) बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि बेसेन होग्रानि हाबा-हुखाफोरा फालांगि एबा फालांगिनि आखुआव हाबा-हुखाफोरनि समानमोन आरो गुबैयै बिफाननि सायावमोन, मानोना ट्रिब्युनलआ सिगांनि बिजिरथिफोराव मोनसे उलथा फोजोबनायाव फैदोंमोन, आरो (5) ट्रिब्युनलआ गावनि केस स्टेटमेन्टआव गनायनाय नंगुबै आरो थासारिफोरा दिन्थियो दि सना आरो सेयारनि बायनाया बै समाव मुलाम्फायाव फिन फाननायनि जेबो थांखि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेनि उननि फान्नाया बैफोर फालांगि एबा फालांगिनि आखुजों बै ट्रेन्जेकसनफोरखौ स्टाम्प खालामाखैमोन। मानोना बे आपिलफोरा दफा 66 (2) नि सिङाव मुंख' नायफोरनिफ्राय ओंखारो, जों आइननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होनायनिफ्राय जेबो गुवार गोहो बाहायनो हाया। बेखौ श्री देसाईनि हेफाजाबजों दानथेलायनाय नङामोन, नाथाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया जेराव कर्टजों हेंथा होनो गोनांमोन।
ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोराव बिथाङा गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बेफोर गासैबो थिरांथाफोराव थांनायनि गोनांथि गैया मानोना बिखान्थिफोर जायनि सायाव बेबादि हेंथा होनो हायो आरो दफा 66 नि सिङाव बेबादि खालामनो गोहोनि सिमाआ दासिम मोजाङै गायसनजानाय। बे सोंनाया, सासे बिसावरायगिरिया फालांगियाव दंना गैया एबा माखासे ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगिनि लामायाव दंना गैया एबा बेफोर फालांगि एबा फालांगिनि आखुआव साहसगोनां नंगौना नङा, नंगुबै आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। वेंकटस्वामी नायडु एन्ड क' बनाम टी (1) नि थिरांथाआ मोनसे बिन्दो जेराव बे कर्टआ नोजोर होदों दि 'फालांगि' नि बुंफुरलुआव नुजानाय 'फालांगिनि आखुआव साहस' बुंफुरलुआ साहासआव माखासे गुदिमुवाफोरनि थाथायखौ फोरमायो, जाय आइनआव बेखौ फालांगिनि आखुजों रां खाथायो आरो जाय बे सोंनायखौ 'फालांगिनि आखुआव मोनसे आखुथाय' नंगौ ना नङा, हाय ट्रिब्युनलनि मोनसे गलायमोनदेर बाथ्रा आरो आइनआ बेबादि मामलायाव हेंथा होयो।
पार्सा लिमिटेडनि लिकुइडेटर्स आर
एस
सि
आइ
टि.) (2) नि आइनआव गावनो। नाथाय सैथोनि मोनसे सोंथि आरो आयेननि मोनसे बाथ्रायाव फारागथि खालामनाया जेब्लाबो गोरलै नङा, मानोना माब्लाबा माब्लाबा मोन्नैनि गेजेराव मोनसे रोखोमसे ओनसोल थायो आरो सैथोनि मोनसे सोंनायखौ आयेननि मोनसेयाव सोलायनो हायोब्लाबो, सैथो आरो आयेननि मोनसे गलाय-मोनदेर सोंथिनि नागिरनायनि बेरेखायै जोथोन लानांगौ, जाय आइनआ सैथोनि मोनसे नंगुबै नागिरनायनि सायाव गनायथि होयो। श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम टी
(3) नि मामलाया बुङो दि जेराव मोनसे आयदा सायाव जोबथा नागिरनाया आयेननि खान्थि बाहायनायाव मोन्नाय खारिफोरनिफ्राय लानाय मोनसे सान्दांथि, आइन आरो सैथोनि मोनसे गलाय-मोनदेर सोंथि दं आरो बेबादि (1) निफ्राय 603 निफ्राय 604 (2) नि गेजेराव बेबादि सान्दांथि दं। (3) नंगुबै बाथ्राखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय नंगुबै बाथ्रा नङा।
बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया, एबा, जुदि बेयो गाज्रि। मानोना 'फालांगिनि आखुआव साहस' बुंफुरलुआ ट्रेन्जेकसनफोराव माखासे गुदिमुवाफोरनि थाथायखौ फोरमायो जाय आइनआव फालांगि एबा फालांगिनि आखुजों बिसोरखौ रां खाथायगोन आरो बैनि सायाव सोंनाया आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि जायो, अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ बिजिरनो हायो जुदि बियो आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदों। बेयो जोबोद रोखा दि जेराव सासे मानसिया गावनि रां खाथायनायखौ फान्नायाव बारायनाय बेसेनखौ मोनदाङो, गावनि बायनाय बेसेननि सायाव बांद्राय मुलामफाया खाजोनानि थाखाय सान्नो हाथाव मुलामफा नङा, नाथाय बेयो बेबादि जागोन, जुदि जाय खालामजायो बेयो रां खाथायनायनि मोनदांनायल 'नङा नाथाय मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामनाय मोनसे खामानि। मोन्नै रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाया जेब्लाबो मोनसे रोखोमनि एबा गुबुन रोखोमनि फारागथि खालामनो गोरलै नङा, बे सोंनायाव सोनारो दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे रैखाथि बेसेननि बारायनायमोन ना नङा।
बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि फारियाव बेखौ फोजोबनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा दि बेयो मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसनमोन, नाथाय जेराव बेयो गैया, नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोजाङै बिजिरना बेखौ मिथिनो नांगौ दि बेयो फालांगिनि आखुथाइमोन ना नङामोन। बिदिन्थि महरै, सेयारफोरखौ फान्नायनि सायाव आरजिनाय बांद्राय बिबाङा धोन जागोन जुदि बेसेन थि खालामग्राया सासे सरासनस्रा रां खाथायगिरि जाय गावनि होल्डिंखौ मोनदांदों; नाथाय बेयो खाजोना जागोन, जुदि बियो बिसोरजों फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस महरै फालांगि खालामो। सैथोआ दि गुबै बायनाया थोजासे नङा नाथाय बेसेन थि खालामग्रानि आखुथाय आरो गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे बेयो ट्रेन्जेकसननि फालांगि आखुखौ दिनथियो। बिदिन्थि महरै, सासे 'बेसेन थि खालामग्राया शेयारफोराव गावनि धोनखौ फिन फाननायनि थांखिजों रां खाथायनो हागौ जुदि बिसोर इयुननि फान्नायाव बांसिन बेसेन लाबोनो हागौ, बेबादि रां खाथायनाया जाथावना नङा, रां खाथायनायनि थांखिजों थुलुंगा होजायोब्लाबो, रां खाथायनाया जाथावना नङा।
गोबां समावनो बाहायनाय आनजादआ जाबाय, बिजिरग्राया गावनि सेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ मोनसे फालांगिनि फालांगियाव स्ट 'क बानायदों नामा। बिजिरगिरिया बै समाव मोनसे गिदिर एस्टेटनि हा बिगोमा मोनब्लाबो, बे सैथोथिनि ओंथिया बे नङा दि शेयार, सेक्युरिति आरो बुलियनआव बिथांनि ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगिनि आखुआव ट्रेन्जेकसन जानो हाया। बेनिखायनो, बेफोर गासैबो खारि आरो थासारिफोरनि नुथायाव नायबिजिरजानांगौमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बिसोर मोनसे फालांगियारि मावखान्थिनि उनसंनायाव हाबदोंमोन ना गैयामोन। गिबि गोनां, सैथोआ बेनोदि बिजिरसंगिरिफोरनि दखलआ सासे हा बिगुमानिमोन, बांसिन बिबाङाव मोनखांनायनि उनाव, बेनिफ्राय आय बांहोनो थाखाय गोबां बिबांनि रां मोन्नो हायो। सावरायजानाय ट्रेन्जेकसन 172आ रोखा महरै बिथांनि गेजेरजों खालाम जानाय जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिनि फारियाव नङामोन। मानोना ट्रिब्युनलआ गुबुन गुबुन रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोन्दै मोनसे थिखिनियाव फैदोंमोन, जाय सिगां थि खालामजादोंमोन।
मेगनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) 1938 माइथायाव सोरखारि सेक्युरितिफोरखौ फान्नाय, जायनिफ्राय ₹1 लाख रां खामायदोंमोन; (2) बेजों लोगोसे एकाउन्ट खुलिनाय आरो इम्पेरियेल बेंकाव गासै ₹48 लाख रां; (3) बे फान्डफोरनिफ्राय ₹3 लाख रांनि सेयार आरो डिबेंसार बायनाया सेप्तेम्बर 1939 माइथायाव; (4) अक्ट 'बर 1939 माइथायाव फान्नाय, थामहिनबा दानसेनि गेजेराव माखासे सेयारफोरखौ फाननायनि गेजेरजों बिथाङा ₹5 लाख 75 लाख रां खामायदोंमोन; (5) 1940 माइथायाव गोबां सेयारफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों ₹4 लाख रां खामायदोंमोन; (6) 1941 माइथायाव आद्रा थानाय सेयारफोरखौ फान्नाय, जायनि जाउनाव मोनसे फिसा आंखाला जादोंमोन; (7) जून 1940 माइथायाव 68,109 तोला सना बायनाया ₹2 लाख रांनि थाखाय बायदोंमोन; (8,1944 माइथायनि अक्ट' बर दानाव फानदोंमोन, जायनि फिथाय महरै ₹5 लाख रांनि सोना बायदोंमोन आरो (1945 माइथायनि अक्ट 'बर दानाव)
मार्च 1945 आव; (12) 1945 आव सनानि सायाव 5 लाख 10 लाख रां दाहार लानाय; (13) 1945 आव बकार 'रामगुरनि शेयर बायनाया 46 लाख रांआव आरो (14) 1945 आव करणपुरानि शेयर बायनाया 88,000 रां बारायनाय आरो गुबुन गुबुन। जेरै सिगाङावबो बुंजादोंमोन, बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा बेसेन होग्राजों खालाम जानाय जायखिजाया फालांगि फालांगिनि फारियाव गैयामोनब्लाबो, जुदि बिसोरहा फालांगिनि आखुआव साहसगोनां आखुथायफोर दङब्ला, बेनि फिथाय महरै जानाय मुलाम्फाया खाजोना होजानो गोनां जागोन। नाथाय बे ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगि एबा फालांगिनि आखुथायमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि 1938 आव 39, जेब्ला बेसेन होग्राया सोरखारि सेक्युरितिफोरखौ फानदोंमोन, बिथाङा गासै ल' टखौ फानदोंमोन आरो गोबां बिबांनि गावसिनि शेयरफोरखौ फानदोंमोन, 34 डिबेटफोर फानदोंमोन, जायनि गोबां बाहागोखौ 1940 आव फानदोंमोन।
सोद्रोमा, मोननै कम्पानिफोरल 'मोन। बे रोखोमै फालांगिफोरा गुबुन गुबुन रोखोमनि नङा आरो सोलाय-सोल' जानाय हाथाइनि बेसेनजों होनाय खाबुफोरनि बायदियै लासै-लासैबो जाया, नाथाय गोबां आरो मोनसे समावनो, जाय सरासनस्रायै बेयाव फालांगि एबा फालांगि खालामनाय सुबुंनि फालांगिफोरनि आखुथायफोर नङा। बेनिखायनो, 1938 मायथाइयाव गासै सोरखारि सेक्युरितिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बेफोरनि फाननायनि गोबां बाहागोखौ, 34 लाख रां आरो गुबुन-गुबुन, सेयारफोर बायनायाव बाहायनाय जादोंमोन। बे रोखोमसे जाथायानोमोन जेब्ला सनाखौ बायनाय आरो फान्नाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जेब्ला सासे सुबुंआ सेयार आरो डिबेंसारफोराव फालांगि खालामो, बियो सरासनस्रायै मोननै कम्पानिफोरनि सेयारफोरखौल 'बायनो हाया, खालि जेब्ला मोनसे थि स्क्रिप्टआव सरासनस्रा नङै एबा मोनसे थि मुलाम्फा होनायनि जाथावना थायो। रेबगान्थियाव दिन्थिनायनि जेबो गैयामोन, आरो ट्रिब्युनलआबो नागिरना मोन्नाय नङामोन, दि बैफोर मोन्नैबो कम्पानिफोरनि सेयारफोरनि बेलायाव बेसेन थि खालामनायमोन, जायनि आखुथाइया गोबां बिबांनिमोन।
सम-सम सोलायबाय थानाय थासारिफोरनि जाहोनाव उनमोनगिरिखौ साबसिन रां खाथायनायाव सोलायहोनाय जायो। गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि बे ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगि एबा फालांगिनि आखुआव नङामोन, बेनि थाखाय एसे मुलामफागिरिया फारसेथिं गावनि आरो गुबुन फारसेथिं गावनि बेंकारिफोर आरो दालालिफोरनि गेजेराव जानाय रायलायनायाव सोनारदोंमोन, जाय सिगाङाव 1939-40 निफ्राय 1941-42 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दै ट्रिब्युनलखौ गोजोन होदोंमोन। बे रायलायनाया मुलामफानि केसखौ मदद होयो मानोना बिथाङा बेयाव गावनि दालालिफोरखौ मुंख 'नाय सरकारि सेक्युरितिफोरनि फाननायनि आयखौ ओरैबायदि रां खाथायनो रोखा बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा बै बायदियैनो गासै 7 जौखोन्दोनि बोसोरारि मुलाम्फा होनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सरकारि सेक्युरितिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो माखासे कम्पानिफोरनि शेयरफोरखौ बिथांनि दालालिफोर आरो बेंकारिफोरनि बोसोन बायदियै बिसोरनि फाननायनि आयनिफ्राय बायनाय जादोंमोन। जेब्ला बेखौ रोखा मोननाय जादोंमोन दि शेयारफोरखौ नांगौ जानाय मुलाम्फा जौखोन्दोनि गेजेराव फान्नाय जादोंमोन।
बेफोरखौ बायनायनि मोनसे दान उनाव। सिगांनि बिजिरसंनायफोरनि बेलायाव सिगांनि ट्रिब्युनलआ जाय थासारिफोराव बे ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाबोजादोंमोन, बै थासारिनिफ्राय मिथिनो मोनगोन दि बेनि उनाव बिजिरसंग्रानि थांखिया सरकारि सेक्युरितिफोरनिफ्राय गावनि रां थिसननायखौ सेयार आरो डिबेंचरफोराव सोलायनायमोन, जायजों बिथांखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि बियो साबसिन मुलामफा मोनगोन। बे फोजोबनाया बिथांनि गासै सोरखारि सेक्युरितिफोरखौ मोनसे समावनो फान्नायजों गोरोबनाय, बिथाङा गावसोरनि फान्नाय आयजों लोगोसे सेयारफोरखौ बायदोंमोन आरो अक्ट 'बर 1939 मायथाइयाव माखासे सेयारफोरखौ फान्दोंमोन जाय बिथांखौ गोसो जानाय फैसा होनो हायामोन। 174 मानोना आथिखालनि ट्रिब्युनलहा गासै समखोन्दोनि गेजेराव, थामहिनबा 1938 निफ्राय 1944 माइथायसिम, बिजिरसंग्रानि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नायसंनायनि खाबु दंमोन, आरो बे रोखोमै गासै ट्रेन्जेकसनफोरनि मोनसे गुवार सावगारि दंमोन, बिनि सिगांनि बोसोरफोरनिफ्राय गुबुन थिखिनियाव फैनायाव जेबो हेंथा गैयामोन।
गासै समखोन्दोआव गासै महरै लानाय जायो, जेरै ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बुंदों। नाथाय ट्रिब्युनलजों दिन्थिजानाय मोनसेल 'गोदान बेसादफोर जायनिफ्राय मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हायो, बेफोर जाबाय (1) 1944 आरो 1945 मायथाइयाव सना फाननाय, (2) बिनि फाननायनि आयनिफ्राय बुंजानाय सेयारफोर बायनाय, आरो (3) करणपुरा सेयारफोर बायनाय। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव सोंदोंमोन दि जेब्ला बिसावरिया स' न 'खौ बायदोंमोन अब्ला बिथाङा बेखौ फालांगि खालामनायनि थांखिजों बेबादि खालामदोंमोन ना नङामोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बेजों गोरोबदोंमोन दि बिसावरानि ट्रेन्जेकसनफोरा दिन्थियो दि बेफोर फालांगि ट्रेन्जेकसननि आखुआवमोन। बबेखानि, मोननै खारिथिया बै फोजोबनायनि थारथिनि सायाव गोबां सन्देह सोमजिहोयो आरो ट्रिब्युनल एबा गोजौ अदालते रावबो बिफोरखौ बिजिराखैमोन, जाय गिबि दाबिनि थार बाथ्रा, बिथाङा गावनि गासै सेयारखौ स' न 'आव सोलायदोंमोन।
नैथि मुलुग दावहानि जागाय जेननाय, जार्माननि देरहासारनाय आरो फ्रान्सनि गोग्लैनायनि जाहोनाव सोमजिहोजानाय जिंगासिन्नि थाखाय ट्रिब्युनलआ बे केसखौ गनायाखैमोन मानोना बियो सानदोंमोन दि जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिसावरायगिरिया गावनि खाथियाव थानाय गुबुन नगद रांखौ स 'नावबो बाहायगोनमोन, आरो नैथि जाहोना बेनो दि दावहानि गिनांगौआ 1942 आव जागायदोंमोन आरो 1940 आव नङा। जों सानाखै दि बियो मोनसे थि राहा। बिसावरायगिरिया गावनि गासिबो नगद रां बाहायाखैमोन, बेनि ओंथिया जानो हाया, जेरै ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन, स' ना बायनायनि बादै बिथांनि केसआ थार नङामोन। दावहाआ 1939 आव जागायदोंमोन आरो बे मोनसे गाज्रिसिन सैथो दि बिसावरायगिरिया गावनि गासिबो बाहागोखौ फानदोंमोन आरो गावसिनि फाननायनि आयखौबो बाहायदोंमोन, आरो 13 लाख रांबो, आरो बिनिख्रुइबो एसेल 'रांबो मोननो हादोंमोन।
बाङायसिनाव गासै 7 जौखोन्दो दिहुनथाइ मोन्नायनि सानथांखि लानानै जुरिजेननाय खाजोना लाग्राया गावनि धोननि मोनसे गिदिर बाहागोखौ स 'न' आव दोनो, मोनसे आबुं रैखाथि, आरो बै स 'न' खौ गावनि नख 'रारि भल्टआव फ्राय 4 बोसोरसिम लाखिदोंमोन। ट्रिब्युनला बिनि सिगाङाव 1940 निफ्राय 1944 माइथायसिम स' न 'नि बेसेनफोर दंमोन। बेफोरो दिन्थियो दि स' न 'नि बेसेना गासै 1940 माइथायसिम 42 रां मोनफ्रोम त' लायाव दिदोम जाना थायो। बबेखानि, 1941 नि जोबनायथिं मोनसे गोजौथिंनाय नुनो मोन्नाय खारथाइ दंमोन जाय 1942 नि जोबनायथिं 65 रांसिम बांदोंमोन। 1943 नि गेजेरसिम सनानि बेसेना 90 रां आरो बेनि बांसिनसिम बांदोंमोन। अक्ट 'बर 1944 आव, जेब्ला खाजोना लाग्राया गावनि सनानि गोबां बिबांखौ फानदोंमोन, जायनि बेसेना 68 रां मोनफ्रोम त' लायावमोन। जुदि बेसेन लाग्रानि स 'न' बायनायनि सानदांथिया 1940 मायथाइआव 42 रां मोनफ्रोम त 'लायाव दिदोम जाना थायोमोन, अब्ला बिथाङा 4 बोसोरसिम नेथ' थायोमोन।
आरो 1944 माइथायनि अक्ट 'बरसिम नेथ' दोंमोन, दावहानि भाग्यआ लोगोफोरनि फारसे फैफिनोमोन, बे फोथायनायखौ फालांगियारि बेंखनफोरा लासै-लासै मोनफिनबायमोन आरो बेनि जाहोनावनो बिथाङा सानदोंमोन दि बिथांनि थाखाय स 'न' खौ लाखिनायनि गोनांथि गैया आरो गावनि रांखौ रैखाथि गोनां आयआव मोजाङै रां खाथायनो हायो। आरोबाव सैथोआ बेनोदि बिथाङा गावनि गासै स 'न' स्ट 'कखौ अक्ट' बर 1944 माइथायाव फानदोंमोन जेब्ला 1942 माइथायनि जोबनायथिंनिफ्राय बेसेन बांदों मोन, बेखौ लासै-लासै फाननायनि सोलायै बे सानथांखिजों गोरोबैमोन दि जाय बेसादजों स 'न' खौ बायनाय जादोंमोन बियो बेयाव फालांगि खालामनायमोन। बाहागोनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै, जों सानो दि ट्रिब्युनला बे सैथोथिनि सायाव बांद्राय गोसो होदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा मार्च 1939 माइथायाव सोरखारि सेक्युरितिफोरनि फाननायनि आयजों बेंक एकाउन्ट खुलिदोंमोन, अब्ला बिथाङा गिबिथाराव गावनि बिसिनि मुंजों बेबादि खालामदोंमोन आरो नैथिथाराव, बै एकाउन्टखौ "फ्ल 'टिं 48 लाख रांनि सेयार" होनना बुंदोंमोन।
खालि बेनि ओंथिया बेनोमोनदि बियो बे धोनखौ शेयार आरो सेक्युरितिफोराव ट्रेन्जेकसननि थाखाय आलादा दोननो लुगैयो आरो गावनि गुबुन धोन आरो गावनि एस्टेटनिफ्राय जानाय आयखौ गलाय-गलाय खालामनो लुगैयाखैमोन। बे एकाउन्टाव बिथाङा जाय मुंखौ होदोंमोन, बे जाहोनाव बै एकाउन्टजों सोमोन्दो थानाय फालांगि ट्रेन्जेकसनफोरखौल 'गोहोम खोख्लैनो हाया, नङाब्ला बेफ्रा गैयामोन। बेबादिबो, ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रायाव जोबोद गोहोम गोग्लैदोंमोन दि बिथाङा विक्ट' रि ब 'न्डफोरखौ बायनायनि नै दाननि गेजेराव फानदोंमोन। बिसावरायजों दिहुनजानाय रायलायनाया रोखा दिन्थियो दि बिथाङा बै ब' न्डफोरखौ बै समनि कमिस्नारनि नारसिनाव बायदोंमोन। ब 'न्डफोरखौ बायनाया बिथांजोनाव गोसो जानाय मुलामफा मोनहोनो हाथावना नङामोन। बिनि बायनाया बिखान्थिखौ आबुं खालामदोंमोन, थामहिनबा बिथाङा मावख' गिरिफोरनो दिन्थिदोंमोन दि बिथांनि एस्टेटआ दावहानि बिहोमा होदोंमोन। बै ब 'न्डफोरखौ फाननाया सरकार एबा बिनि दावहानि नाजानायखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन। सैथोआ बेनोमोनदि बिथाङा बै ब' न्डफोरखौ बायनायनि उनाव थाबैनो फानदोंमोन एबा स्टाम्पखौ बायदोंमोन।
करणपुरानि सेयारफोर, गावनि आरो कम्पानिनि गेजेराव जानाय रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनायाव मुंख 'नाय गावनि दालालिफोरनिफ्राय मोन्नाय बोसोननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिसावरायगिरिया मोनसे समाव कम्पानिनि सामलायनायनि सायाव बेनि गासै सेयारफोरनि 51 जौखोन्दो बुथुमनानै सामलायनायनि सानदांथिखौ रंजाहोदोंमोन। बिथाङा बेखौ उदां हाथाइनिफ्राय आरो गुबुन राहाजोंबो सेयारफोर बायनो हायोमोन। बिथाङा हाथायाव 7,025 सेयारफोर बायदोंमोन नाथाय बेयो रोखा महरै थोजासे नङामोन। बै समाव बिथांनि आरो कम्पानिनि गेजेराव नालिस-नालिस सोलिगासिनो दंमोन आरो बिथाङा बे साननायनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन दि जुदि कम्पानिनि सामलायग्रा थान्दैफोरा बिथांजोनाव होनाय बेसेनफोराव गावनि जारि खालामजायै धोनखौ दिन्थिग्रा सेयारफोरखौ फान्नो सानोब्ला बिथाङा गावनि नालिसखौ गोरोबहोनो हानाय नङा।
न 'ज सेयारफोर आरो बिथाङा गं 6,950 सेयारफोरखौ फानदोंमोन आरो गावनि खाथियाव खालि 75 सेयारफोरल' दोनदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ बे थिरांथाखौ लानाय थार नङामोन दि हाथाइनिफ्राय बायजानाय सेयारफोरा कम्पानिनि गाहाय सेयार ह 'ल्डिंखौ आरजिनाय थांखिनि थाखाय नङामोन आरो कम्पानिनि सायाव सामलायनाया खालि जारि खालामजायै धोनखौ दिन्थिग्रा सेयारफोरखौ बायनो थाखायल' मोन। सेयारफोर बायनाय आरो जारि खालामजायै धोनखौ दिन्थिग्रा सेयारफोर मोन्नो लानाय मोननैबो एखे सानथांखिनि बाहागोमोन आरो जुदि 'फेलें' जायो, अब्ला बिथांनि गं 7,025 सेयारफोर बायनाया थारैनो बिथांखौ गावनि थांखिनि खाथियाव लाबोनाया। बेनि अनगायैबो, सनानि फान्नाय आयनि बांसिन बाहागोआ ब 'कारोनि बायनायाव थाङो। रामगुर सेयारफोर जाय बिसावरिनाय बोसोरफोरसिम बिथांनि खाथियाव दंमोन। कम्पानिनि सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि थांखिजों आरजिनाय सेयारफोरनि फान्नायाव जानाय मुलाम्फाया, आरो सि
प्रसाद लिमिटेडनि रेभिनिउ एकाउन्टाव जानाय नङा।
आई
टी
(1) आरो सी
आई
टी
बनाम नेसनल फाइनेन्स लिमिटेड (2)
केसनि फोरमायथिया गावनो नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामो जाय बिजिरगिरिनि केसजों गोरोबनायमोन। जोंनि नोजोरै ट्रिब्युनलआ स 'न' आरो शेयार मोन्नैनिबो बिथिङाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोराव आयेनखौ बाहायनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायनि सोलायै गावनि बिजिरसंनायफोराव हेंथा होनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बियो बेबादि खालामनो हायामोन मानोना दिहुनसंनायफोरा सैथोनि दिहुनथाइफोरमोन। मोगथाङारि आरो आयेननि गलाय-मोनदेर सोंथिफोर थाफानाय सोंथिफोर, जाय सानथांखिफोरनि सायाव गोजौ अदालते खामानि मावदोंमोन दि दिहुनसंनायफोरा थार नंगुबैनि दिहुनथायफोरमोन आरो बेनिखायनो मोनथावैमोन। बेनिखायनो आपिलफोरखौ गनायथि होनांगौमोन आरो गोजौ अदालते होनाय फिनफोरखौ बोखारनांगौमोन। जों बेखौ गनायो दि गोजौ अदालते दैथायहरजानाय मोन्नै सोंनायखौ बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय आरो आर 'ज खालामग्रानि मददआव फिन हरनांगौमोन।
