1968 मायथाइनि रिमिनल आपिल नं
65एन
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, लखनऊ बेंचा 1966 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
152 आव। ए
एस
आर
चारी, आर
के
गर्ग, आर
ए
गुप्ता आरो एस
सी
आगरवाला, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
आर
खन्ना आरो अ '
पी
राना, बिनायगिरिनि थाखाय। 188 बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जर' खा गनायथिजों आपिल खालामग्राया रेलवे स्ट 'र्स (आयेन गैयै दखल) एक्ट, 1955 नि दफा 3 नि सिङाव गावनि साजाखौ जुजियो। बे आयेना रेलवे स्ट' र्सनि आयेन नङि दखलआव थानाय सुबुंफोरनि साजानि राहा होयो, जायफोरा एखे दफाजों माबोरै फैदोंमोन बेखौ गोजोनथावै हिसाब होनो हाया। "2 रेलवे स्ट 'र्स" नि ओंथिया मोनसे ओरैबादि दाय, जाय रेलवेनि जायखिजाया दाय एबा सामलायनायनि राहा, जायखौ रेलवेनि जायखिजाया दाय महरै बाहायनाय जायो।
, एबा रेलवे स्ट 'रफोरनि जायखिजाया बेसादखौ चोरी जानाय एबा आइन गैयालासे मोननो हानाय सन्देह खालामजायो, आरो बियो माबोरै बैजों फैदोंमोन बेखौ गोजोनथावै हिसाब होनो हाया, बियो मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ जाय बा बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो। "जायखिजाया सासेखौ दफा 3 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होहैनायनि सिगां बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा रेलवे स्ट' रफोरनि दखलआव दंमोन जाय खोनदोनि बुंफुरलुजों गासिबो बेसादफोर लाफादेराखै जाय 'रेलवे खुंथायनि सम्पथि, नाथाय बैफोरल' जाय रेलवेनि लुनाय, सामलायनाय एबा सामलायनायाव बाहायजायो एबा बाहायनो थांखि लाजायो। जायखिजाया रेलवे खुंथायनि सम्पथिनि आयेन गैयालासे दखल खालामनाया मोनसे दाय नङा। उखिलाया बेखौबो फोरमान खालामनांगौ दि बेसादफोरा थारैनो रेलवेजों बाहायजादोंमोन एबा बाहायनो थांखि लाजादोंमोन। बेनिखायनो जायखिजाया बेसाद जाय रेलवेनि सम्पथि जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन नाथाय रेलवेनि सम्पथि जायखौ आरोबाव बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
रेलवे स्ट 'रफोरा रेलवे स्ट' रफोरनि बुंफुरलुनि बायजोआव थानो हागौ। रेलवे स्ट 'रफोरा गोदान एबा गोजाम जानो हागौ आरो जायखिजाया रोखोमनि स्ट' रफोरनि बेलायाव दायगोनां जानो हागौ। जुदि रेलवे खुंथायहा बेफोरखौ गोदान एबा गोजाम जेबो बाहायनाय गैया, जेरै केसाव जेराव बेफोर बाहायजायै एबा गोजाम जाबाय, सोरबा सुबुंखौ बेनि सोमोनदोआव दफा 3 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होनो हाया। बेयो अब्लासो जेब्ला लिरबिदांफोरा रेलवे स्ट 'रफोरनि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो दि बिनि आयेनगैयै दखलआव थानाय सुबुंनि बेरेखायै उखिलखौ जाफुंसारै जुरिनो हायो। बेबादि जाथायावबो, उखिलाया गिबियाव फोरमान होफानांगोन दि स्ट' रफोरखौ आइनगैयै खावनाय एबा नाजावजानायनि थार सन्देहनि जाहोन दंमोन। बेयो अब्लासो जेब्ला बेनि सोमोनदोआव बोजाया प्रसिकिउसनजों हगारजायो अब्ला दायगोनांआ दायगोनांखौ बिनि गावनि दखलखौ गोजोनथावै हिसाबाव होनो थाखाय सोलायो। बिदिन्थिनि थाखाय, बिथाङा दिन्थिगोन दि बिथाङा सरासनस्रायै 189थि रोखोमनि बेसाद बायदोंमोन जेराव सरासनस्रायै बे रोखोमनि बेसाद बायदोंमोन।
28 जुलाइ, 1964 मायथाइयाव मोनसे मटर रोगाथाइ एजेन्सीनि गेजेरजों लखनऊनिफ्राय माखासे खावजानाय रेलवे सम्पथि दैथायहरजानायनि माखासे खौरांनि बोलोआव, रेलवे रैखाथि सान्थ्रिजों नांजाबनाय सासे साब इनस्पेक्टरआ गुबुन सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरजों लोगोसे बैनो मोनायाव लखनऊआव मटर रोगाथाइ कम्पानिनि न 'खरखौ नायबिजिरदोंमोन। जाय नागिरनाया आर' जलाइगिरि आरो रोगाथाइ कम्पानिनि सामलायगिरिनि सिगाङाव जादोंमोन, बियो फोरमायदोंमोन दि बै सानावनो अपील खालामग्राया जालंदरनो दैथाय हरनायनि थाखाय रेलवे सिन गोनां रेलवे मेसिनारि (रेलवे इन्जिन) नि गोबां बाहागोफोरखौ धातु खुरख 'नायनि 23 थफ्लाफोराव दोनदोंमोन। मोनसे रिकभारि मेमो थियारि खालामनायनि सरासनस्रा नेम खान्थि आरो गुबुन सासे रेलवे साब इनस्पेक्टरजों लोगोसे लखनऊआव मटर रोगाथाइ कम्पानिनि न' खरखौ सेबखांदोंमोन। सासे रेलवे रोंग 'सार जसवंत सिंहनि गेजेरजों फोरमायजादोंमोन दि रेलवे मेसिनारिनि गोबां अनजिमानि बाहागोफोर (रेलवे इन्जिन) जाय अपील खालामग्राया जालंदरनो दैथाय हरनायनि थाखाय बै सानावनो रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
फ 'रमेन आरो एन
इ
क' टवाली चौक, लखनऊनि चीफ इनस्पेक्टरआ रेलवे स्ट 'रफोर होन्ना बुंजानाय बेसादफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 11 बेगआव दोनदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि बेफोर गासैबो रेलवे स्ट' रफोरमोन जाय रेलवे इन्जिननि बाहागोमोन। उखिलनि थाखाय केसमोनदि आपिल खालामग्राया गावनि बेसादनि सायाव जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु होनो फेलें जादोंमोन। फोरमाननि बोलोआव आरो गुबैयै जसवन्त सिंहनि रिपर्टनि सायाव गावनि खुगा साखिजों लोगोसे मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ दायगोनां मोनदोंमोन आरो बोसोरनैनि थाखाय जेलनि साजा होदोंमोन। सेसन्स जज आरो हाई कोर्टजों साजा होजानायखौ लाखिदोंमोन। जसवन्त सिंहनि रिपर्टआ दिन्थियो दि बिथाङा बै बेसादखौ नायबिजिरदोंमोन जायखौ बिथाङा 38 गाहायफोरनि सिङाव थाखो रानदोंमोन आरो बेखौ निलाम खालामजायै सम्पथि महरै बरनायदोंमोन। मोनफ्रोमबो बेसादनि बेरेखायै बिथाङा 'अ' 'एबा' अ '' नि मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन, जायनि ओंथिया 'गोदान' आरो 'अ' नि 'ओंथि गोनांमोन।
बिनि बाथ्रा। सोमोनांथावै बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि साखीयाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा रिप 'र्टखौ थियारि खालामदोंमोन आरो बैनो मुंसाय होदोंमोनब्लाबो बिथाङा फोरमायथिनि आयदाफोरा थारमोन होनना जेबो फोरमायाखैमोन। बिथांनि थि बुंफुरलुआ बेमोनः "रेलवे इन्जिनखौ हाथायाव निलाम खालामनाय जादों ना गैया। बेफोर बेसादफोरखौ हाथायाव निलाम खालामनाय जादों ना जायाखै आं बुंनो हाया। बेफोर बेसादफोरखौ निलाम खालामनाय जादों ना जायाखै आं बुंनो हाया। गावनि क्रस बिसावरियाव बिथाङा एखे बाथ्रा बुंफुरलुखौ गुबुन-गुबुन सोदोबफोराव गले-गले बुंदोंमोन नाथाय बेखौल' दाजाबदेरदोंमोन दि बिथाङा 1सुपनि बेसादफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। C.I./70 14 आरो बेफोरो मोनसे इन्जिननि बाहागोमोन आरो रेलवेनि बेसादफोरा बेगआव गुबुन बेसादफोरजों गलायमोनदेर जादोंमोन। बिथांनि जमा खालामनायनिफ्राय बिथांनि रिपर्टाव मुंख 'नाय बेसादफोरखौ बाहायदोंमोन एबा बाहायजानो थांखि लादोंमोन, बेनि जेबो फोरमानखौ बुंफोरनाया जाथावै नङा। जोंनि नोजोरआव रेलवे कर्टफोरनि जब्द खालामनाय खोन्दोफोरनि सिङाव रेलवे स्ट' रफोरनि जेबो फोरमान गैया।
t
जोंनि नोजोरखौ म 'यलाल र' स्तागिर बनाम रायजो (1) नि मामलायाव होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मुवाफोरखौ रेलवे स्ट 'रफोर होनना फोरमान खालामनो थाखाय बेखौ गायसननाया गोनांमोन दि बेफोर खालि रेलवे खुंथायनि सम्प' थिल 'नङामोन, नाथाय बेफोरखौ रेलवेनि लुनाय एबा सामलायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन एबा बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। बबेखानि बिनायगिरिनि उखिलआ उदय दलाइ बनाम रायजो (2) आव उड़ीसा हाई कोर्टनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। बै मामलायाव जब्द खालामनाय बेसादफोरा टाइ बार आरो आयरन स्लीपरफोरमोन जाय आबुङै गोदानमोन। उड़ीसा हाई कोर्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्लाः "
एक्टनि दफा 2 आ प्रसिकिउसनखौ बेखौ फोरमान खालामनो गोनां खालामाखै दि मोनसे थि रेलवेजों सोमोन्दो थानाय दायगोनां बेसादफोर। पि
डब्ल्यू
5 नि फोरमाननिफ्राय बेखौ जुक्तिगोनां महरै अनुमान खालामनो हायो दि जब्द खालामनाय बेसादफोरा रेलवेनि रोखा आखुथाइफोरजों गोरोबनायमोन।
बेफोर 'ब्रान्द गोदान' मोनब्लाबो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि बेफोरो रेलवेनि लुनाय, सामलायनाय एबा सामलायनायाव बाहायजानायमोन। "जोंनि नोजोरै जुदिबो बिसावरायगिरिखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंजायाखै दि बेसादफोरा बबेबा मोनसे थि रेलवे खुंथायनिमोन, बेयो गायसननांगोन दि बेसादफोरा रेलवे खुंथायनि सम्पथिमोन। बेनि गोहोमनि फोरमान दि रेलवे मानथाखोफोरजों गोरोबनाय बेसादफोरा बेबादि फोरमाननिफ्राय खम जायो। गोबां जाथायफोराव बे सोमोनदै फोरमाननि बिबाना मुवाफोर एबा माखासेयाव सिनायथिनाय सिनफोरनि सोमोनदै गाहाय फोरमानजों हगारजानो हागौ, रेलवे नङि बेसादफोरनि जाथायफोराव बेसादफोरनि जुनियाथि मोननाय जाया। आरोबाव गोदान महरै बेसादफोरनि बरनायनाया दफा 2 (बि) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया। माखासे फोरमानफोरा बे गोहोमआव दैदेननांगोन दि बे रोखोमनि बेसादफोरा थारैनो मोनसे रेलवे खुंथायजों बाहायजागासिनोमोन आरो मोनसे मावमिननि थासारियाव बेसादफोरमोन जाय गोनां नङामोन।
फोरमानखौ बाहायनाया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दैदेननांगोन दि बेफोर बेबादि जोंनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, (1) (2) कटक ल टिमस, 275.191 जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव फोरमानआ बेखौ फोरमान खालामाखै दि बेसादफोरा आयेननि दफा 2 नि ओंथियाव रेलवे स्टरफोरमोन आरो बेबादि दफा 3 नि सिङाव साजानि सोंथिया नुजायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन आरो आपिल खालामग्रानि जामिन बन्डखौ बोखारनो बिथोन होनाय जागोन। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
