1968 नि आपिल नं
2113। 1967 नि आई
डी
नं
10 आव अन्ध्र प्रदेशनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 24 मे, 1968 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। निरेन डे, एटर्नी जेनेरेल, एस
के
ढोलकिया, आर
एच
ढेबर आरो एस
पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
श्रीनिवासमूर्ति आरो नौनीत लालनि थाखाय, साखिगिरि नं
1 निफ्राय 12 नि थाखाय। बी
पी
महेश्वरी, साखिगिरि नं
13 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर' खा जिरायनायजों, विजागापटम डक लेबार बर्डजों (बेनि उनाव बर्ड महरै मुंख 'जानाय), 24 मे, 1968 नि हैदराबादनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। 1967 नि 10 नं आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि 1965 नि एप्रिलाव सेन्ट्रेल लेबार ट्रिब्युनलआ गावनि 65 बोसोरनि बिबानगोनां लेबार लेबार लेबार ब' र्डखौ 1967 नि एप्रिलाव 67 बोसोरनि बानस होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
305 1964 65,1965 66 आरो 1966 67 बोसोरनि थाखाय ए
एम
पर्टआ न्यायगोनांमोन आरो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेबादि बानसखौ बेसेबां हाराव होनांगौ। रेफारेन्सनि थाखाय हानजाफोरा ब 'र्ड, विशाखापत्तनम स्टीवेडर एसोसिएशन, माखासे गावारि स्टीवेडरफोर आरो मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय मोन्नै यूनियनफोरखौ लाफायो। मोन्नै यूनियनफोरा पर्ट खालासिस यूनियन आरो डक वर्कर्स यूनियनमोन। मोन्नै यूनियनफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिनि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरो होनसनि थाखाय बिसोरजों खालामनाय दाबिफोरखौ मुंख' दोंमोन। ब 'र्ड आरो स्टीवेडर एसोसिएशनजों बिनि नेवसिजानायखौ मुंख' दोंमोन। बिसोरो खामानि मावग्राफोर आरो सोमोन्दो गोनां स्टीवेडर एसोसिएशनफोरनि गेजेराव, कलकत्ता, क 'चिन, माद्रास आरो बम्बेआव बानसनि सोमोनदोआव जानाय माखासे गोरोबथिफोरखौ मुंख' दोंमोन। बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि विशाखापत्तनम पर्टआव मावदांसाफोरजों खालामनाय हाबाया स्टीवेडमेन क 'र्वेडजों खालामजानाय हाबानि रोखोमजों समानमोन।
ब 'र्ड आरो स्टीवेड' र्स एस 'सिएशनआ बेनि सिङाव बानायनाय (1948 माइथायनि एक्ट 9) आरो विजागापटम डक वर्कस (रेगुलेशन अफ एम्प्लयमेन्ट) स्किम, 1959 (बेनि उनाव स्किम) जों सामलायजानायमोन। बुंनाय स्किमआ बै ओनसोलफोरनि स्किमजों रोखोमसे जेराव बोनस आरो स्टीवेड' र्स आरो डक लेबर ब 'र्डनि गेजेराव सोमोन्दोआ गासैबो जाहाज गाथोनफोराव रोखोमसेमोन। यूनियनफोरा 196465 मायथाइनि थाखाय टनफ्रोमबो 14 पैसा, 1965 66 नि थाखाय टनफ्रोमबो 15 पैसा आरो 1966 67 नि थाखाय टनफ्रोमबो 16 रां बानस दाबि खालामदोंमोन। विशाखापत्तनम स्टीवेड' र्स एसोसिएशन आरो बेनि सोद्रोमा स्टीवेड 'र्स एसोसिएशनआ खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ हेंथा होनानै फोरमायथिफोर दाखिल खालामदोंमोन। एक्ट आरो स्किमनि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, एसोसिएशनखौ डकमेन वर्कस एसोसिएशन आरो मास्टर बर्डनि गेजेराव बोर्डनि खामानि मावग्राफोर आरो ब 'र्डनि मुवाफोर महरै गासिबो खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
ड 'क लेबार मावगिरिफोरा स्टेवेद' र्सनि मावसाफोर नङा आरो स्टेभेद 'र्स एस' सिएशन एबा बिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै ब 'नसनि दाबि खालामनो हाया होन्ना नारसिनदोंमोन। एस' सिएशनआ आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बेयो रेफारेन्सनि मोनसे गोनांथि गैयै हानजामोन आरो बेनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरनाव जेबो दाबि गैयामोन मानोना एस' सिएशन एबा बेनि सोद्रोमाफोरा ड 'क मावसाफोरनि थिस' नगिरिफोर नङामोन। बिसोर खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौबो गुननि सायाव हेंथा होदोंमोन। ब 'र्डनि मासिगिरिया स्टेभेद' र्सनि दाबिखौ हेंथा होनानै मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोरो ड 'क मावसाफोरनि थिस' नगिरिफोर नङामोन। बर्डआ दाबि खालामदोंमोन दि बियो आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि आफादमोन आरो बेनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव 306 आयेनारि बिथांखिजों सामलायजानायमोन। बिनि बायदिब्ला, बिथाङा आयेननि सिङाव हगारजानाय जेबो हाबा मावाखैमोन एबा 'दारिमिनारि आयेननि राहाफोर' बायदि आखुथाइ होनो हानायमोन।
बियो ब 'र्डखौ थुलुंगा होदोंमोन दि बे स्टीवेड' र्स आरो बिसोरनि आफादानोमोन जाय बै बोसोरफोराव स्टीवेड 'र्स दारिमिनखौ दैदेनदोंमोन जायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरजों बानसनि दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, जुदि जेबो जायो, ब' न 'स होनायनि बिबाना स्टीवेड' र्स आरो बिसोरनि आफादनि जानांगौ। बियो आरोबाव नारसिनदोंमोन दि स्टीवेड 'र्सनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय दाबिआ, उन्निखौ धोरोम सोलायनो गनायथि होनाङा। बुंजानाय दाबिआ बर्डनि बेरेखायै मोनसेयाव। ब' र्डआ आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बियो बेले-बेजेनि थाखाय मोनसे गोनां एबा थि बाहागो नङामोन। बियो मोनसे दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन दि विशाखापत्तनम स्टीवेड' र्स एस 'सिएशनखौ मिरु सोरखारा स्किमनि सानफ्रोम्बो खुंथायखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय खुंथायारि आफाद महरै थिस' नदों मोन आरो बुंनाय खुंथायारि आफादखौ मावसोमग्रानि थाखाय सासे थानदै महरै खामानि मावनाय मानिनाय जायो।
बबेखानि, बर्डआ दाबि खालामदों दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थियाव बिनि जेबो बाहागो गैया। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बर्डजों लोगोसे सेटवेडर एसोसिएशन आरो बिनि सोद्रोमाफोरजों मावजानाय बिबानफोरनि आखु आरो डक लेबार बर्डफोरजों बिसोरनि सोमोन्दोखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंदों दि ब' र्डानो डक मावदांसाफोरनि थिस 'नगिरि आरो ब' र्डआ बोनसनि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिबान गोनां। ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव दावगादों दि मावदांसाफोरजों बोनसनि दाबिआ 'ट' नेज बोनस 'मानोना कार्गो ल' डिं एबा ल 'डिं खालामनाय समाव जायखिजाया जर' खा हानजा एबा मावदांसाफोरनि हानजाया मोनसे थि स्टीवेडरनि थाखाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय गले गले खामानि मावाखै जानो हागौ आरो बेनिखायनो डक मावदांसाफोरनो होनो गोनां बोनसआ बिसोरजों सामलायजानाय ट 'नेजनि बिथायाव जानांगौ। ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव सानदोंमोन दि ब' न 'सआ बोसोरथामनि थाखाय होनाय ब' न 'स
आरो ब 'र्डजों 1964-65 बोसोरनि थाखाय मोनफ्रोम टनआव 13 पैसा, 1965-66 बोसोरनि थाखाय मोनफ्रोम टनआव 14 पैसा आरो 1966-67 बोसोरनि थाखाय मोनफ्रोम टनआव 15 पैसा होनो गोनां जायो। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायोः (i) ट्रिब्युनलआ ब 'र्डखौ ब' न 'स होनायनि थाखाय दायगोनां खालामनायाव आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बेबादि रांनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिआ स्टीवेडर एसोसिएशन आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायैमोन आरो (ii) एक्ट आरो स्किमनि राहाफोर आरो ब' र्डजों मावजानाय 307 हाबाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलआ मानिनाय जानांगौमोनदि ब 'र्ड आरो डक लेबार मेननि गेजेराव जेबो मावसोमग्रानि सोमोन्दो गैया आरो, बेबादि दाबिनि थाखाय ब' र्डखौ दायगोनां खालामनो हाया। गिबि दानथेलायनाय सोमोनदै, जोंनि एटर्नी जेनेरेलखौ मिथिजानाय आखुथाइजों गोसो होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
y जेनेरेलआ ब 'र्डजों गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव लाजानाय आर' जलाइखौबो मुंख 'दोंमोन दि स्टिवड' र्सनि बेरेखायै जर 'खायै डक मावगिरिफोरजों खालामनाय दाबिखौ ब' र्डनि बेरेखायै खालामनाय दाबिआव सोलायनो गनायथि होनाङा आरो ब 'र्डनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरनि दाबिनि उलथा जेबो बान्था होनो हाया। स्टिवड' र्स एस 'सिएशननि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री के
श्रीनिवासमूर्तिया नारसिनदोंमोन दि इउनियनफोरनि दाबिआ ब 'र्डनि बेरेखायै बानस होनायनि थाखायमोन आरो बेनिखायनो ब' र्डखौ मोजाङै बिबान होजादों। गुबुन फारसेथिं, सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि इउनियनफोरनि दाबिआ बानस होनायनि थाखायमोन आरो ट्रिब्युनलआ बे दाबिखौ गनायनायाव आबुङै न्यायगोनांमोनदि बबे हानजाया बे दाबिखौ आबुं खालामनो गोनांमोन। बेबादि दाबिनायखौ बिजिरनायाव ट्रिब्युनलआ ब 'र्डखौ बिबान गोनां होनना मानिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ दाबि खालामनायनि आखुथाइखौ मोजाङै नोजोर होनानै दावखोदोंमोन आरो जाय दाबिखौ बोनसनि बिथायावनो आबुं खालामनाय जादोंमोन।
इउनियनफोरजों जर 'खायै स्टेभड' र्स एस 'सिएशन आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै आरो, जेरैबादि, ट्रिब्युनला बर्डखौ दायगोनां खालामनायाव न्यायगोनां नङामोन। पर्ट खालासिस इउनियनजों दाखिल खालामजानाय दाबिनि फोरमायथियाव, एम पेरा 2आव बुंनाय जादों दि स्टेभड' र्सआ डक लेबार बर्डनि रेबथुमजानाय थिस 'नगिरिफोर, ब' न्सआ स्टेभड 'र्स एस' सिएशनजोंल 'थि खालामजानांगौ। पेरा 14 आव इउनियना बुंदों दि विशाखापत्तनमआव स्टेभड' र्सनि आर 'जलाइआ दि बिसोर ब' न्सनि दाबिजों सोमोनदो गैया मानोना मावगिरिफोरा डक लेबार बर्डआव रेबथुमजानायआ गोरोन्थि, बिथा गैयै आरो जेंनाखौ गोनोगोथो खालामनो थांखि गोनां। स्टेभड 'र्सनि मावदांसाफोर आरो बम्बे, कलकत्ता, क' चिन आरो माद्रासआव स्टेभड 'र्सनि गेजेराव जानाय गोरोबथिफोरखौ मुंख' नायनि
बिबृतिआव बे सैथोखौ मुंख 'नाय जादों दि बियो माद्रास, बम्बे, कलकत्ता आरो क' चिनाव बोनास होनायनि थाखाय गोबां बोसोरनिफ्रायनो हेंथा होगासिनो दं। जुथाइया आरोबाव बुंदों दि विशाखापत्तनमनि स्टेइ 308 वेडरफोरा नंगुबै थिस 'नगिरि महरै डक लेबार बर्डआव रेबथुमजानाय थिस' नगिरिफोर। बेयो आरोबाव बुंदों दि स्टेइवेडर कम्पानिफोरा गावारि थिस 'नगिरिफोर जाय गनायथिनि थाखाय खामानि मावो आरो स्टेइवेडर मावदांसाफोरनि खामानि आरो सामलायनायनिफ्राय गोबां मुलाम्फा आरजियो। स्टेइवेडरफोरा बोनास होनायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ हेंथा होदों आरो दाबिनि सायाव बिजिरनायखौ गोबाव खालामगासिनो दं। जुथाइया आरोबाव बुंदों दि स्टेइवेडरफोरनि फारसेनिफ्राय बर्डजों बोनास होनायखौ खालामनो हायो आरो स्टेइवेडरनि फालांगिया जोबोद मुलाम्फा गोनां आरो मुलाम्फा गोनां। जुथाइया ट्रिब्युनलाव स्टेइवेडरनि दाबि खालामनाय स्टेइवेडरफोरनि सानरिखिफोरखौ लिंहरनो आर' ज खालामो मानोना स्टेइवेडरनि दाबिफोरा स्टेइवेडरनि थाथाइखौ आबुङै गायसनगोन।
इसहेड। द 'क मावगिरिफोरा ब' र्डनि खामानि मावग्राफोर, मानोना ब 'र्ड आरो द' क मावगिरिफोरनि गेजेराव मास्तर आरो मावसोमग्रानि गासैबो गुदिमुवाफोर थायो। ब 'र्डआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव रोखा बुंबाय दि द' क मावगिरिफोरा स्टेवड 'र्सनि बेरेखायै दाबि खालामनायखौ स्टेवड' र्सआ ब 'र्डनि बेरेखायै दाबिआव सोलायनो नाङा। ब' र्डआ आरोबाव रोखा आर 'ज खालामदों दि द' क मावगिरिफोरा गावनो दाबि खालामनायनि उलथा जेबो बान्थाखौ बिनि बेरेखायै हगारनो हाया। गोजौयाव मुंख 'नाय बुंफुरलुफोराव थानाय गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरा रोखा दिन्थिगोन दि द' क मावगिरिफोरा बोनस होनायनि दाबिआ गोनांथार आरो स्टेवड 'र्स आफाद आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै गाहाय दिथा होनायमोन। नङाब्ला स्टेवड' र्सजों सामलायजानाय जौगाथाइ आरो मुलाम्फा गोनां फालांगिनि थाखाय यूनियननि मोनसे मुंख 'नाय आरो आई
डी
वननि गिदिर मुलाम्फानि जेबो सन्देह गैया।
ब 'र्डखौ बुंफोरदों, नाथाय जेरावसिम जों नुनो मोनदों, ब' र्डनि बेरेखायै बानस होनायनि जेबो थि दाबि खालामाखै। गुबुन फारसेथिं दाबिआ बेनो दि ब 'र्डआ' बिसाखापत्तनमाव स्टेभड 'र्सनि फारसेनिफ्राय' इउनियनफोरजों दाबि खालामजानाय बानसखौ होनो हायो। स्टेभड 'र्स एस' सिएशनजों दाखिल खालामजानाय फोरमायथिया बेखौबो रोखा खालामो दि बिसोर बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय बायदि खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ बुजियो मानोना बेयो बेखौ गायसननो थाखाय गुबुन गुबुन बाथ्रा बुंफोरो दि स्टेभड 'र्स एस' सिएशन एबा बिनि सोद्रोमाफोरा खामानि मावग्राफोरनि थिस 'नगिरिफोर नङा। ब' र्डआ थि महरै बुंदों दि स्टेभड 'र्सनि बेरेखायै खालामनाय दाबिआ ब' र्डनि बेरेखायै दाबिआव सोलाइजानो नाङा आरो खामानि मावग्राफोरनि दाबिनि बेरेखायाव जेबो बान्था होनो नाङा। ट्रिब्युनला बेखौबो बुजिदोंमोन दि स्टेभड 'र्स एस' सिएशननि दाबि स्टेभड 'र्सनि बेरेखायै जेबो दाबि गैया आरो बेनि सुबुरुनगिरिफोराबो बेनि ट्रिब्युनलनि दफा 309 आव रोखा नोजोर होदोंमोन।
गाहायाव होनाय बायदिः "दाबि खालामग्राफोरा इस्युवाव मुंख 'नाय बोसोरथामनि थाखाय बानस दाबि खालामो, आरो बिसोर दाबि खालामो दि बेखौ स्टीवेडरफोरा होनांगौ। बिसोर दाबि खालामो दि बेखौ गुबुन जाहाज गाथोनफोर जेरै कलकत्ता, बम्बे, माद्रास आरो क' चिनाव लानाय रोखोमसे बिथायावनो होनांगौ।" गोजौवाव मुंख 'नाय मोनब्रै ओनसोलाव बानसनि दाबिखौ सोमोन्दो गोनां स्टीवेडर एस' सिएशनफोरा खालामदोंमोन, नाथाय गोरोबनाय गैयाब्लाबो। सिगाङाव दिहुनजानाय नायखांनाया दिन्थियो दि ट्रिब्युनलआबो बेनि बिथायाव दावगादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ स्टेवेडरफोरनि दाहारनि बिथायाव बिजिरनांगौमोन। नाथाय, खाफालाङै, बान्थानि उननि बाहागोआव ट्रिब्युनलआ बर्ड एबा स्टीवेडर एस 'सिएशननि दाहारनि सोमोनदै सावरायनायखौ गलाय-गलाय खालामदोंमोन आरो जोबनायाव बर्डखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला जों रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव ब' र्डआ डक मावदांसाफोरनि थिस 'नगिरि जानानै जोंजों गनायजागोन। गिबि बिथिङाव फोजोबनायनि थाखाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोजाङै दं दि मावदांसाफोरजों खालामनाय दाबिनि आखु आरो आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै ब' र्डखौ 6अनस होनायनि थाखाय बिबान गोनां खालामनायनि बान्थाखौ थार नङा। सरासनस्रायै, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया आपिलखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे। नाथाय, ट्रिब्युनला ब 'र्डनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि सायाव बिजिरदों दि
बेयो डक मावदांसाफोरनि थिस' नगिरि नङा आरो बेनि बेरेखायै थि खालामदों, जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायखौ बिजिरनो दावगालांगोन। ब 'र्ड, डक मावदांसाफोर आरो स्टीव्ड एस' सिएशननि गेजेराव सोमोन्दोखौ बाखनायनो थाखाय
बिसाखापत्तनम जाहाज गाथोनआव जाहाजफोरनि बिबाङा जाबाय थायो। बर्डआ डक लेबार पुलखौ सामलायो। शिपिं कम्पानिफोरा बिसाखापामामाव गावसोरनि एजेन्टफोर थायो। कार्ग 'खौ ल' डिं आरो ल 'डिं खालामनो थाखाय स्टीवेडरफोरा जाहाजनि बिगुमाजों कन्ट्रेक्ट खालामो। कन्ट्रेक्टाव स्टेवेडरफोरनो मोनफ्रोम टन कार्ग' नि बेसेननि सोमोन्दै बाथ्राफोर थायो जाय कार्ग 'खौ ल' डिं एबा ल 'डिंखौ सामलायो। शिपिं एजेन्टफोरा स्टीवेडरफोरनो जाहाजनि सोमोन्दै खौरां होयो जाय सौहैनो गोनां, लोगोसे ल' डिं एबा ल 'डिं खालामनो गोनां कार्ग' नि आखुथाइ आरो बिबाङा। स्टीवेडरफोरा बर्डनो ल 'ड खालामनो गोनां कार्ग' नि बिबाङा एबा एल2एसयुपिआइ/70 8 310 ल 'डिं खालामो आरो मोनसे इन्देन्ट दोनो जेराव बुंनाय थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हाथावना फ्राय लेबार बोलोखौ फोरमायो। बर्डआ मावदांसा बोलोखौ दैथायहरो। ब' र्डजों लोगोसे ल 'डिं मावग्राखौ लेंहरनाय एबा ल' डिं मावग्राखौबो लेंहरनाय जायो।
फ 'रमेननि बिबाना ओरैबायदि नुनो मोनो दि कार्ग' आ गाज्रि जाया आरो ब 'र्डजों जगायजानाय मावदांसा गोहोआ बेखौ मोजाङै सामलायो। स्टीवेडरफोरा ब' र्डजों जगायजानाय मावदांसा गोहोजों खामानि मावनो गोनां जायो आरो बिसोर खामानिनि थाखाय बायजोआरि मावदांसाफोरखौ बाहायनो हाया। स्टीवेडरफोरा ब 'र्डनो बिनि गेजेरजों जगायजानाय मावदांसाफोरनि मावमिननि थाखाय रां होयो। मावदांसाफोरनो होनोगोनां आरो ब' र्डनो होनाय आयजेंनि अनगायै स्टीवेडरफोरा ब 'र्डनो नंगुबै आयजेंनि 105% होनो गोनां जायो जायखौ' जेनेरेल एन्ड वेलफेयर लेवी 'बुंनाय जायो। ब' र्डआ बे दाजाबदेरनाय रांखौ मावदांसाफोरनो माखासे रां होनो थाखाय बाहायो। स्टिवर्डफोरा मावदांसाफोरनि बेरेखायै जेबो बिथोनारि हाबाफारि लानो हाया, नाथाय, गुबुन फारसेथिं, बिसोर ब 'र्डनाव उसुखुथु होनो गोनां जायो। ब' र्डआ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ थि खालामनायनि बेरेखायै गोनां दिसिप्लिनारि एक्शन लायो।
e स्टीवेडरआ मोनसे थि सानाव आरो अखानायै बिसोर गुबुन मोनसे स्टीवेडरनि थाखाय खामानि मावनो हागौ। थारै ओरैबायदिबो जानो हागौ दि खामानि मावग्राफोरनि मोनसे हानजाया एखे सानाव गुबुन गुबुन स्टीवेडरफोरनि थाखाय खामानि मावो। जों दा आइन आरो स्किमनि गाहाय आखुथाइफोरखौ मुंखगोन। एक्टनि थांखिया डक मावदांसाफोरनि मावसोमनायखौ सामलायनायनि राहा खालामनाय। दफा 2 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे 'बर्ड', 'डक मावदांसा', 'मावदांसा' आरो 'स्किम' खौ रोखा खालामो। 'डक मावदांसा' सोदोबनि ओंथिया गुसुंयै बुंफुरलुआव बुंफुरलुआव बुंफुरलुआव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे connect.ion आव खामानि मावग्रा जायखिजाया रुंमा गाथोनआव खामानि मावग्रा सासे सुबुं। डक मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव' मावदांसा 'नि ओंथिया बै सुबुं जायजों बिथाङा खामानि मावो एबा जेरै बुंनाय जायो। स्किमनि ओंथिया मोनसे दफा 3 नि सिङाव मावदांसाफोरनि रेबगान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय डक रेबगान्थि खालामनाय आरो डक रेबगान्थि खालामनायनि मोनसे सानथांखि गोनां खान्थि।
जाहाज गाथोनआव डक मावदांसाफोरनि थिसनथाइ, रेबथुमजानाय जाथों एबा जायाथों मानो। दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) निफ्राय (के) सिम नायसंनाया दिन्थियो दि बिथांखिया गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा लानो हागौ जेराव डक मावदांसाफोरनि थिसनथाइ आरो थिसनथाइखौ सामलायनाय, डक मावदांसाफोर आरो थिस 'नगिरिफोरनि रेबथुमनाय, डक मावदांसाफोरनि थिसनथाइजों लोगोसे मावदांथिनि नेम आरो थासारिफोर, बेसेननि हारफोर बायदि बायदिफोर दं। बिथांखिया माबोरै राहा होनो हागौ, आरो जाय सुबुंफोरजों, बिथांखिखौ सामलायनायनि खरसाखौ बोखारनांगौ, लोगोसे स्किमनि खुंथायनि थाखाय बिबानगोनां 311 राइटीखौ दानाय। दफा 5 आ मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि थाखाय, मोनसे बिथांखि बानायनायाव, जायखिजाया बिथांखि एबा खुंथायारि स्किमनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव बोसोनहोग्रा कमिति गायस' ननायनि राहा होनो हागौ।
सोरकार, द 'क मावदांसाफोर आरो द' क मावदांसाफोर आरो शिपिं कम्पानिफोरनि थिस 'नग्राफोरखौ थान्दैथि खालामनाय समान अनजिमानि सोद्रोमाफोर। दफा 5 ए आ मोनसे रुंमा गाथोन एबा रुंमा गाथोनफोरनि हानजा, लोगोसे बेनि दाथायनि थाखाय सरकारजों मोनसे द' क लेबार बर्ड फसंनायनि राहा खालामो। दफा 5 बी नि सिङाव बर्डखौ रुंमा गाथोन एबा रुंमा गाथोनफोरनि हान्जानि थाखाय बिथांखि सामलायनायनि थाखाय बिबान होनाय जायो, जायनि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जादों आरो बर्डआ बेबादि गोहोफोरखौ बाहायनो आरो बेबादि हाबाफोरखौ मावनो हायो, जाय बिथांखियाव बिखौ होजानो हागौ। मिरु सरकारा विजागापटनम रुंमा गाथोननि थाखाय आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथांखिखौ नारसिन्नायसै। दफा 2 आव बुंनाय जादों दि बे स्किमनि थांखिया द 'क मावदांसाफोरनि थाखाय गोबां मावसोमनायखौ थि खालामनाय आरो द' क मावदांसाफोरनि थोजासे अनजिमा मोन्नो हानायखौ रोखा खालामनाय। बे स्किमआ रेबथुमनाय रेबथुमग्रा मावदांसाफोर आरो द 'क मावदांसाफोर आरो गुबुन गुबुन द' कफोरनि सानफ्रामबो बुंफुरलुफोर।
'r' नि ओंथिया सासे रेबथुमजानाय डक मावदांसा जाय दानारि मावदांसा नङा। दानारि मावदांसा 'नि ओंथिया सासे रेबथुमजानाय डक मावदांसा जाय सासे रेबथुमजानाय मावदांसा एबा बेबादि मावदांसाफोरनि मोनसे हानजाजों दानारि बिथायाव मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव थिसनजायो जाय बिनि जायखिजाया फारसेथिं खमैबो 1 दाननि आई
डी
1 खौ फोजोबनायनि गोनांथि जायो।' डक मावदांसा 'नि ओंथिया सासे सुबुं जायजों सासे डक मावदांसा थिसनजायो एबा थिसनजानांगौ आरो क्ल'
14 (1) (डी) नि सिङाव दाजादोंमोन डक मावदांसाफोरनि मोनसे हानजाबो लाफायो। 'रेबथुमजानाय डक मावदांसा' नि ओंथिया मोनसे डक मावदांसा जायनि मुङा बै समनि थाखाय मावदांसाफोरनि रेबगान्थियाव थिसनजायो। 'रिजर्ब पुल' नि ओंथिया रेबथुमजानाय डक मावदांसाफोरनि मोनसे पुल जाय खामानिनि थाखाय मोनथावना आरो जाय बै समनि थाखाय रेबथुमजानाय मावदांसाफोर एबा दानारि मावदांसाफोर महरै डक मावदांसाफोरनि मोनसे हानजाजों मावजानाय। क्ल 'ज 5 आ मिरु सरकारनो मोनसे खुंथायारि आफाद थिसननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सानथांखि जगायो जाय' स्टिगाम 'नि सानथां
ए
टि
आइ
एन
खौ, बे मामलायाव, खुंथायारि आफाद महरै थिस 'ननाय जादों। ब' र्डनि गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ सामलायग्रा दफा 7 नि सिङाव, उननिखौ बिथांखिनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय गुबुन गुबुन राहा लानो गनायथि होनाय जादों। दफा 7 (1) नि दालाय खोन्दोफोर
(ए) निफ्राय
(i) नि सिङाव सानना लानाय राहाफोराव डक मावदांसाफोरनि थोजासे जगायनायखौ आरो आबुं आरो थि बाहायनायखौ थि खालामनाय, थिसननायखौ सामलायनाय आरो बिथांखिनिफ्राय हगारनाय, डक मावदांसाफोरनि 312, रेबथुम पुलआव रेबथुमनाय डक मावदांसाफोरखौ रान्नाय, रेबथुमनाय डक मावदांसाफोरनि रेबथुमनाय आरो डक रेबथुमनाय, रेबथुमनाय मावदांसाफोरनिफ्राय खाजोना लानाय आरो सुख 'नाय, बिथांखिनि खरसानि बेलायाव बिहोमा होनाय, डक मावदांसा वॆल्फेयार फान्डखौ सामलायनाय आरो बेबादि फान्डनि थाखाय रेबथुमनाय मावदांसाफोरनिफ्राय सुख' नाय, मोनसे रेबथुमनाय धोन जगायथाय आरो गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय रेबथुमनाय।
ब 'र्डनि गुदि बिबानआ बिथांखिखौ सामलायनाय आरो बेखौ नायदि द' कआव हाबाखौ मोजाङै मावनाय जायो आरो बेबादि थांखिनि थाखाय मावसोमग्रा मावसाफोरखौ बाहायनाय जाया। गुबुन गुबुन थाखोफोरनि सिङाव रेबथुमनो गोनां द 'क मावसाफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनाय, गोदान थिस' नग्राफोरनि रेबथुमनायखौ सान्ना लानाय, मजुरि, बानथा आरो मावमिननि गुबुन थासारिफोरखौ थि खालामनाय आरो रेबथुमनाय थिस 'नगिरिफोरजों द' क मावसा वॆल्फेयार फान्डआव होनायनि हारखौ थि खालामनाय। 9 (1) (के) नि सिङाव, ब 'र्डनि आफादगिरिनो रेबथुमनाय द' क मावसाफोर आरो थिस 'नगिरिफोरनि बेरेखायै स्किमनि राहाफोर बायदियै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो गोहो होनाय जायो। दफा 11 नि सिङाव, खुंथायारि आफादखौ स्किमनि खुंथायनि थाखाय बिबान होनाय जादों आरो जर' खायै साब-क्ल 'स (ए) आव मुंख' नाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय।
रेबगान्थि पुलाव खामानि मावग्राफोर जाय रेबगान्थि खालामजानाय थिस 'नग्राफोरनाव खामानिनि थाखाय दं आरो बे थांखिनि थाखाय क्ल'
(i) बेनि सिङाव खुंथायारि आफादखौ थिस 'नग्रानि थानदै होनना गनायनाय जायो। (f) दालाय क्ल'
(i) आरो (ii) द 'क मावदांसा वॆल्फेयार फान्डआव खाजोना एबा स्किमनि सिङाव थि खालाम जानाय थिस' नग्राफोरनिफ्राय जायखिजाया गुबुन बिहोमा, लोगोसे रेबगान्थि खालामजानाय डक मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड, इन्सुरेन्स फान्ड एबा जायखिजाया गुबुन फान्डआव बिहोमाखौ बुथुमनाय जाय स्किमनि सिङाव गायसनजानो हागौ। दालाय क्ल '
(iii) खुंथायारि आफादखौ रेबगान्थि खालामजानाय मोनफ्रोम सानफ्रामबो थिस' नग्रानि थानदै महरै थिस 'नग्राफोरनिफ्राय डक मावदांसाफोरनो थारै होनोगोनां गासै आयनि रां होनाय आरो ब' र्डजों होनोगोनां गासिबो रांनि बेबादि मावदांसाफोरनो रां होनायनि बिबान होयो।
एबा रेबथुमनाय थिस 'नग्राफोरनाव खामानि मावनाय, खुंथायारि आफादखौ थिस' नग्रानि थानदै महरै खामानि मावनाय मानिनाय जायो; आरो थिस 'नग्राफोरनिफ्राय गासै सानफ्रामबो आरजिनाय आयनि होनां रांखौ रेबथुमनाय थिस' नग्रानि थानदै महरै खुंथायारि आफादजों होनाय जायो। दफा 14 आ थिस 'नग्राफोरखौ सामलायनायजों सोमोन्दो दं।' रेबथुमनाय आरो मावदांसा रेबथुमनाय। दफा 18 आ जौगाथाइ आरो 313 मावदांसाफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो दं। बेनि दालाय खोन्दोआ थिस 'नग्राफोर एबा मावदांसाफोरनि आर' जनायाव सासे दानारि मावदांसाफोरखौ रैखाखालाम पुलआव सोलायनायजों सोमोन्दो दं, 'नाथाय बेबादि सोलायनायखौ दानारि मावदांसा आरो बिथांनि थिस' नग्रानि गेजेराव थानाय जायखिजाया रादाइखौ आबुं खालामनायनि सिङाव खालामनाय जायो। दालाय खोन्दोआ दानारि मावदांसाफोर जायनि मावदांसाफोरखौ थिस 'नगिरिफ्रा नेम खान्थि गैयै एबा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय फोजोबदोंमोन, सासे दानारि मावदांसाफोरजों रैखाखालामनाय पुलआव सोलायनायनि आर' जखौ गनायनायनि राहा खालामो।
बेबादि मावदांसाफोरनो फारियै रां होनाय जायो। दफा 36 आ रेबथुमनाय डक मावदांसाफोर आरो दफा (2) नि बिबानफोरजों सोमोन्दो दङ दि रेबथुमनाय डक पुलआव सासे रेबथुमनाय मावदांसा, जाय खामानिनि थाखाय मोनथावना, ब 'र्डनि खामानियाव दं होन्ना सान्नाय जागोन। जों सिगाङावनो नुबाय दि दफा 11 (ङ) नि सिङाव, रेबथुमनाय डक मावदांसाफोरखौ रेबथुमनाय मावदांसाफोरनो खामानिनि थाखाय रेबथुमनाय समाव, खुंथायारि आफादखौ' मावदांसाफोरनि थाखाय सासे थान्दै 'होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 36 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव रेबथुमनाय डक मावदांसा सासे रेबथुमनाय मावदांसा सासे रेबथुमनाय मावदांसा सासे रेबथुमनाय मावदांसा सासे रेबथुमनाय मावदांसा सासे रेबथुमनाय मावदांसा सासे रेबथुमनाय मावदांसा सासे रेबथुमनाय मावदांसा सासे रेबथुमग्रा मावदांसा एबा बिथांनि गनायथि होजानाय थान्दै एबा सुपरवाइजार' नि बिथोनफोर आरो जाहाज गाथोन एबा जायगानि नेमफोर जेराव बिथाङा खामानि मावगासिनो दं बिनि बिथोनफोर बायदियै गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो। दफा 37 आ रेबथुमनाय मावदांसाफोरनि बिबानफोरखौ फारिलाइ खालामो।
रेबथुमजानाय थिस 'नग्राफोरा खुंथायारि आफादनो दफा 51 (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां आरो लोगोसे सानफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां गासै मुजुराबो होनो गोनां। बिसोरबो दफा 51 (1) नि सिङाव डक मावदांसा वॆल्फेयार फान्डआव बिहोमा होनो गोनां। दफा 38 आ खामानियाव हेंथा होनायजों सोमोन्दो दं। रेबथुमजानाय थिस' नग्राफोरा रेबथुमजानाय डक मावदांसाफोर जायागौमानि डक खामानियाव मावदांसाफोरखौ थिसननायनिफ्राय होबथायो। बेयो रेबथुमनाय थिस 'नगिरिफोरनि अनगा डक खामानियाव जायखिजाया मावदांसाफोरखौ थिसननायखौ होबथायो। दफा 40 नि सिङाव बेयो मोनसे रेबथुमनाय मावदांसा (दोनथुमनाय पुलाव एबा दानारि रेबगान्थियाव जाथों मानो) आरो' सासे रेबथुमनाय थिस 'नग्रानि गेजेराव सोमोन्दोनि मोनसे रोखा थासारि जागोन दि' अ ', एफ मजुरि,' बानथाफोर आरो अ 'टाइम, खामानिनि घन्टाफोरा मोनफ्रोम थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय बर्डजों बिथोन होजानाय बायदि बायदि जागोन, आरो मजुरि थि खालामनायनि समफारिफोरा दफा 44' बायदि खान्थि बायदियै मानिजानाय जागोन।
सासे रेबथुमजानाय थिस 'नगिरि आरो सासे रेबथुमजानाय डक मावगिरिनि बेरेखायै। दफा 46 आ मावसोमनायखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। दफा 51 आ रेबथुमजानाय थिस' नगिरिफोरजों ब 'र्डनो होनाय रांफोरनि गेजेरजों बिथांखिखौ सामलायनायनि मोनसे नंगुबै सावगारि होयो। दफा 314 आ रेबथुमनाय थिस' नगिरिफोरनो बि
अ '
र्जब पुल मावदांसाफोरनि बेलायाव खाजोनानि गेजेरजों बेबादि बिबांखौ होनायनि राहा खालामो जेब्ला बिसोरनिफ्राय क्ल' 37 (5) (i) नि सिङाव होनोगोनां मजुरिफोरनि गासै बिबांखौ होयो। दफा 52 आरो 53 आ फारियै प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटी आरो डक मावदांसा वॆल्फेयार फान्डनि राहा होयो। जों आइन आरो स्किमनि सिङाव सामलायजानाय गुबुन गुबुन आयदाफोराव गुवारै नोजोर होदों मानोना ब 'र्डआ जाहाज गाथोनआव मावनाय खामानिनि सोमोनदै मावनाय हाबाफोर आरो बिबानफोरनि आखुनि मोनसे नंगुबै सावगारि होगोन। बि
अ'
अ '
नि गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय
डक मावदांसाफोरनि थाखाय मावसोमनायनि नेमबादि आरो डक खामानिनि आखा-फाखा दिन्थिफुंनायनि थाखाय थोजासे अनजिमानि डक मावदांसाफोर मोन्नो हानायखौ रोखा खालामनो। बर्डआ मोनसे 'उदां आफाद, डक मावदांसाफोरनि मावमिननि मुजुरि, बानथा आरो गुबुन थासारिफोरखौ थि खालामनो आरो बिथोन होनो थाखाय आखा-फाखा। स्किमनि थांखिया बेनोदि गासै मावदांसाफोरा बर्डनि सामलायथि आरो नायसंनायनि सिङाव थानांगौ। रेबथुमजानाय मावदांसाफोरखौ खुंथायारि आफाद आरो खुंथायारि आफादजों दानारि मावदांसाफोर रानजायो आरो जेब्लानो गोनांथि जायो, रिजर्ब पुलनिफ्राय स्टीवेडरफोरनो मावदांसा गोहो जगायो। रेबथुमनाय मावदांसाफोरनो रानजानाय मावदांसाफोरा रेबथुमजानाय मावदांसाफोरनि सामलायथि आरो नायसंनायनि सिङाव खामानि मावनो आरो बिसोरनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनो। रेबथुमनाय मावदांसाफोरा मावदांसाफोरनो मावदांसाफोरनो होनोगोनां मजुरिफोरखौ खुंथायारि आफादनो होयो आरो उननिफोरा, रेबथुमनाय मावदांसाफोरनि थानदै महरै, बिसोरनो गासिबो सोमोन्दो गोनां खामानिफोरनि सायाव रां होयो।
जेरै, जोंनि सान्नायाव, गिबि नुथाइया बेखौ थि खालामो दि ब 'र्डखौ द' क लेबार मावदांसाफोरनि थिस 'नगिरि होनना गनायनो हाया। थारै बे बिथांखियाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन राहाफोरा रोखा दिनथियो दि रेबथुमनाय मावदांसा जायनो ब 'र्डजों मावदांसा गोहोखौ रानसारनाय जायो, बियो मावदांसा जायनो जाहाजफोरखौ ल' ड एबा ल 'ड खालामनायनि खामानिखौ बिसोरनो रानसारनाय द' क मावदांसाफोरजों खालामनाय जायो। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री श्रीनिवासमूर्तिया, गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय माखासे थासारिफोरखौ मुंख 'दोंमोन दि मावदांसा मावदांसाफोरनि सोमोन्दोआ ब' र्ड आरो द 'क मावदांसाफोरनि गेजेराव दं। बैफोर थासारिफोरनि गेजेराव माखासे जाबाय द' क मावदांसा गोहोखौ थिसननाय आरो रेबथुमनाय, मजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनाय, मावदांसाफोरनि क्षतिपूर्ति होनाय, दिसिप्लिनारि एक्शन लानाय आरो ब 'र्डआव रेबगान्थि खालामजायै मावदांसाफोरनि थिसननायनि बेरेखायै होबथा खालामनाय। बेफोर थासारिफोरा, जोंनि सान्नायाव, मावदांसा आरो ब' र्डनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो गायस '
k लेबार
325 गोजौवाव मुंख 'नाय हाबाफोरखौ ब' र्डजों बे स्किमनि सिङाव मावनाय जायो, जायनि थांखिया, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, डक मावदांसाफोरनि थाखाय मावसोमनायनि बांसिन नेमबादिथिखौ रोखा खालामनाय आरो डक खामानिनि आखा-फाखा दिन्थिफुंनायनि थाखाय थोजासे अनजिमानि डक मावदांसाफोर मोन्नो हानायखौ रोखा खालामनाय। बेखौ नोजोर होनानै बे स्किमाव बायदि बायदि आयदाफोरनि राहा खालामनाय जादों आरो बे बिथिङाव ब' र्डनि सायाव गोबां बिबानफोर आरो बिबानफोर होनाय जादों। नाथाय जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि क्ल
36 नि दालाय क्ल
(5) नि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डक मावदांसा सासे रेबथुमजानाय थिसग्रानि सिङाव मावसोमनायनि थाखाय रानजायोब्ला, बेबादि रेबथुमजानाय थिसग्रानि बिथोनफोर बायदियै गावनि हाबाफोरखौ मावगोन आरो क्ल
11 (इ) आ बेखौबो रोखा खालामो दि रेबथुमनाय थिस 'नग्राफोरनो रेबथुमनाय डक मावदांसाफोरखौ राननायनि बेलायाव, खुंथायारि आफादखौ थिस' नग्रा थानदैनि थाखाय थानदै महरै गनायनाय जागोन।
सासे मावसोमग्रानि थाखाय होनोगोनां मुजुरि आरो गुबुन आर्जिनायखौ रेबथुमग्रानि थिस 'नगिरिजों ब' र्डनो बिखान्थिजों थि खालामजानाय हारफोराव होनाय जायो, उननि आइ
डि
आ सोमोन्दो गोनां डक मावसोमग्रानो, रेबथुमग्रानि थानदै महरै, दफा 1 (एफ) (iii) नि सिङाव होनाय जायो। आरोबाव, आयेननि दफा 2 (बि) आरो (सि) नि सिङाव 'डक मावसोमग्रानि' आरो 'थिस' बुंफुरलुनि बुंफुरलु आरो स्किमनि फारियै 3 (जि) आरो (के) आव 'डक मावसोमग्रानि' आरो 'दानारि मावसोमग्रानि' बुंफुरलु आरो स्किमनि दफा 36 (5) नि सिङाव सासे रेबथुमग्रानि द 'क मावग्राया जेब्ला सासे रेबथुमग्रानि सिङाव थिस' न होजायो अब्ला रेबथुमग्रानि बिथोनफोर आरो स्किमनि दफा 37 (5) आव थानाय राहाफोरजों लोगोसे रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्रानि दार
ब 'र्डनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि नोजोरै, रोखा बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि ब' र्डखौ द 'क मावदांसाफोरनि थिस' नगिरि मानिना लानो हाया आरो सानैजों मास्तर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री श्रीनिवासमूर्तिया, किरलस्कर थाव इन्जिनफोर बनाम हनमन्त लक्ष्मण बिबावे (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जोंनो मुंख' दों, जेराव, बिथांनि बायदिब्ला, मास्तर आरो मावदांसाफोरनि सोमोनदोनि मोनसे मोनदांथि लानाय जायासै, बबेखानि गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय सासे सुबुंआ गुबुन सासेनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बै केसाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन बियो बेमोन दि मोनसे स्किमनि बिथायाव सासे गावारि सुबुंनि सिङाव पुलिस बिफानजों खामानि मावनो थाखाय थिसनजानाय सासे नेग्राखौ उननि मावदांसा मानिना लानो हागोन ना नङा।
सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो बे मामलायाव थिरांथा गोनां महरै जायखिजाया थि आनजादखौ थि खालामनाया मोजां नङा, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि नेग्रा आरो गावारि थिसग्रानि गेजेराव मास्तर आरो मावग्रानि सोमोन्दोआ गैया, बे सैथो थासेयावबो दि गावारि थिसग्राया गावनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय थिसनजानाय नेग्रानो बिथोन होनो थाखाय उदांश्रीमोन। बे थिरांथा लानाय सानथांखिआ जोंनि सिगाङाव थानाय सानथांखिनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंखौ सी
वी
ए
आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथासिम थिनहरदोंमोन। हायड्रस एन्ड सन बनाम जोसेफ संजन (1)। बै थिरांथाआ माखासे खामानि मावग्राफोर जाय डक लेबार बर्डनि सिङाव गावखौ खामानि मावग्रा महरै रेबथुमदोंमोन, बिसोरखौ दानस्लायनाय क्षतिपूरण होनायनि सोमोनदै सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बिसोरो स्टीव्ड क 'र्सनि बेरेखायै अरायथा दाबि खालामदोंमोन, जाय गुबैयै बिजिरसंजानाय जज क' र्सनि सिङाव खामानि मावदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव थानाय मोनसेजों समान, बियो मानिदोंमोन दि बर्डआ मावदांसाफोरनि थिस 'नगिरिमोन। जों बे थांखिजों गोरोबनो गोसो गैया। जों ए
सि
राय एन्ड क'
लिमिटेड बनाम तसलिम (2) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेनि सिङाव दाबि खालामनायनि सोमोनदोआव सोंथिया नुजादोंमोन। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया, आइन आरो कलकत्ता रुंमा गाथोननि थाखाय बानायजानाय बिथांखिखौ सुंद' बिजिरनायनि उनाव, मानिदोंमोन दि जेब्ला बर्डनि खुंथायारि आफादआ रेबगान्थि पुलआव रेबगान्थि खालामजानाय मावदांसाफोरनो सासे मावदांसा रानस 'यो, अब्ला बै समनि थाखाय आरो सोमोन्दो गोनां खामानिनि थांखिनि थाखाय, बै मावदांसाआ रेबगान्थि खालामजानाय मावदांसाफोरनि सिङाव सासे मावदांसा जायो; आरो बै थिरांथाआव कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयोदि सोमोन्दो गोनां थि मावदांसाफोरा स्टेभडरनि मावदांसाफोरनि सिङाव बेसादारि समावमोन। जेब्ला बे थाथायनि सोमोनदोआव रेबगान्थि खालामजानाय मावदांसा पुलनि थाखाय मोनसे जाहोन थायो, अब्ला बियो दानारि मावदांसा महरै थायो जाय रेबगान्थि खालामजानाय मावदांसा।
बेबादि रेबथुमजानाय थिसग्रानि सासे मावसोमगिरिया, बे बाथ्राखौ गुबुन मोनसे नोजोरनिफ्रायबो सान्ना नायनो हायो, जेरै, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि ब 'र्डआ मोनसे दारिमिन सालायगासिनो दं, जाहाथे दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो? जों सिगाङावबो गोबां थासारिफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय दिन्थिगोन दि ब 'र्डजों डक मावदांसाफोर गैया। जेरै जि
वामखाना क्लाब यूनियन बनाम सामलायथाय (3) आव बे कर्टजों नायजादोंमोन। (1) (2) (317 "मा बाथ्राफोरा मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि नाजानायफोरनि दिहुनथायनि गेजेराव सोमोन्दो नङा नाथाय मावदांसाफोरनि जिउराहानि आखुथाय। जुदि बिथांनि खामानिखौ मोनसे दारिमिन महरै बरनायनो हाया, अब्ला बिथांनि मावदांसाफोरा दारिमिनारि मावदांसाफोर नङा आरो बिसोरनि गेजेराव नुजानाय बेले-बेजेफोरा दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोर नङा। बे रोखोमै दिहुननायनि गुदि फोरमानआ दि उद्योगनि मोनसे सोदोब दं ना गैया।
'दारिमिन' नि, बे अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोनः 'दारिमिन' नि बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव दं
बेनि गिबि बाहागोनि ओंथिया जायखिजाया फालांगि, फालांगि, हाबा मावनाय, दिहुनग्रा एबा मावसोमग्रानि लिंहरनाय। बुंफुरलुनि बे बाहागोआ माखासे हाबाफोरनि सोमोनदोआव मावसोमग्रानि दखलखौ नोजोर होनानै मोनसे दारिमिनखौ थि खालामो। बेफोर हाबा-हुखाफोरा मोनबा सोदोबफोरजों थि खालाम जायो आरो बेफोरो थि खालामो दि मोनसे दारिमिनआ मा आरो 'दारिमिन' सोदोबा मा फोरमायनो थांखि लायो। बेयो सोदोबनि ओंथि एबा सोदोबआ मा फोरमायो। जों आथिखालाव 'फालांगि, फालांगि, बिबान लानाय, दिहुनथाय एबा' बुजिनाय 'सोदोबफोरा मा बेखौ सावरायगोन। नैथि बाहागोआ बे बाथ्राखौ मावदांसाफोरनि बिथिंनिफ्राय नोजोर होयो आरो बे सोदोबनि गुदि ओंथिआव माबा मोनसे दाजाबदेरनो थाखाय महर होजायो। बुंफुरलुनि नैथि बाहागोजों जायखिजाया लिंहरनाय, मावमिन, मावसोमनाय, आखायलुथाय एबा दारिमिनारि मावसोमग्राफोर एबा दारिमिनारि मावदांसाफोरा दारिमिन आइननि गुवार ओंथि होयो।
जिउ खांनायखौ मोनसे दारिमिन महरै बरनायनो हायो, मावसोमग्रानि दखलखौ नोजोर होनानै, दारिमिननि सिमाआ, नैथि बाहागोनि बोलोनि सिङाव, नैथि बाहागोआव मुंख 'नाय मावदांसाफोरनि गुबुन-गुबुन रोखोमनि हाबा-हुखाखौ लायो। नाथाय नैथि बाहागोआ हारसिङै गसंना थानायानो' दारिमिन 'खौ बुंफुरलु खालामनो हाया। मोनसे दारिमिनखौ मावसोमनाय एबा मावमिननि गासैबो जाथायफोराव मोननो हाया। "दारिमिनारि बेले-बेजे आइनआव' अल दिस्प्युट 'बुंफुरलुजों सामलायनानै, बे कर्टआ आरोबाव बुङो, गोजौनि थिरांथाफोराव, पृष्ठा 757 आवः"
सोदोबफोरा' दारिमिनारि बेले-बेजे 'आरो' फालांगिनि बेले-बेजे 'नङा। फालांगिया दारिमिनारि हाबा-हुखानि मोनसे बिथिंल'; फालांगि आरो दिहुनथाया गुबुन मोननै। सोदोबआबो गुबै 'दारिमिन' नङा, जायनि ओंथिया जायखिजाया खामानि एबा नाजानायाव उदांश्रि एबा उदांश्रि, नाथाय दिहुनथायारि मावदांसाफोरनि मोनसे दालाय 318। बे मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव थोंजों हेफाजाबनि गोनांथि दं, नाथाय बे दिहुनथायारि गलायमोन्देरनि फिथाय नङा।
पृष्ठा 758 आव सावरायनायखौ बे रोखोमै खालामनाय जादोंः "दारिमिनआ मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो आरो बे सोमोन्दोआ मोननै गुबुन-गुबुन आफादफोरखौ ज 'खालामनानै मोनसे फिथाय सोमजिहोयो।" गोजौनि खान्थिफोरनि गेजेरजों आइन आरो स्किमनि सिङाव खामानि मावनाय बर्डआ जायखिजाया दारिमिनखौ सोलियो होनना बुंनो हाया, जेराव 10 आ दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। जायखिजाया रोखोमनि बानसनि दाबिखौ जायखिजाया दारिमिननि बेलायाव गुबै थिस' नगिरिनिफ्रायल 'मोननो हायो आरो जों बुंदों दि ब' र्डआ मावसोमग्रा नङा आरो जेबो दारिमिनखौ सालायनोबो हाया, बेनि उनाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ ब 'र्डखौ बोसोरफोरनि थाखाय बानस होनो बिथोन होनाय गोरोन्थिमोन। बे नोजोरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 24 मे, 1968 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। नाथाय, दाबि खालामग्रा स्टिममेन एस' सिएशननि बेरेखायै दाबि खालामनाय जायो, जायफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बिजिरजानाय सोद्रोमा महरै गनायनाय जायो, जायफ्रा बिजिरजानाय बोसोरफोरनि थाखाय बानस होनो ब 'र्डखौ बिथोन होदोंमोन।
1967 मायथाइनि आई
डी
नं
10 खौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव हरफिननांगोन। ट्रिब्युनला सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ हेफाजाबारि फोरमायथिफोर दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरनो आरो बिसोरखौ आरोबाव फोरमान, खुगा आरो डकुमेन्टारि ज 'खालामनो गनायथि होनो थाखाय उदांश्री जागोन, जायखौ गोनां होनना गनायनो हागौ; नाथाय बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि अपील खालामग्रा डक लेबर बर्डआ, सामलायथि आरो मावखान्थियाव आबुङै नुजानाय नङा। फिथाय महरै, 24 मे, 1968 मायथाइनि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, अन्ध्र प्रदेश, हैदराबादनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों आरो बे आपिलखौ गनायथि होनाय जादों। आई
डी
नं
10 खौ आयेन आरो बे बिजिरनायाव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै नायसंनो थाखाय बुंजानाय ट्रिब्युनलाव हरफिननाय जादों। हानजाफोरा बे आपिलनि गावबागाव बेसेनफोरखौ सहायगोन। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
