1968 नि आपिल नं
1851। 19 जून, 1963 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 1960 नि नेमबादि आपिल नं
211 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमार। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय के
आर
चौधरी आरो के
राजेन्द्र चौधरी। सेक्शन वी
गुप्ते, जी, आर
एथिराजुलु नायडू, बी
एन
सेन, 0
पी
खेतान, ए
एन
पारिख, के
आर
चौधरी आरो के
राजेन्द्र चौधरी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 2 क 'र्टनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। बादीफोरा डिफेन्डेंटनि बेरेखायै मोनसे नालिस (1957 नि अ
नं
515) गायस' नदोंमोन, जेराव अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै अभियोग खालामग्राखौ गावनि नालिसखौ दानस 'नो राजि खालामदोंमोन, रेफेनडेन्टनि थाखाय 184 एकड़ हा खाजोना खांनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव। बे आर 'जियाव नुजानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि नालिसाव बुंनाय बायदि जेबो रादाइ दं ना गैया। 3 आगस्त, 1957 मायथाइनि मोनसे रादाइ बायदियै, बिनायगिरिया सिगांनि खननाय ओनसोलाव थानाय नालिसारिफोरनो 40,000 टन फ्ल' ट लहा फाननो राजि जायो आरो बिसोरनो लहानि धातुनि आयजेंखौ देरहानो आरो बोखारनो मोन्थाइ होयो। जों बे आर 'जियाव थोंजों सोमोनदो गैया। 2 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइयाव बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरनो गाहायाव होनाय लाइसि लिरदोंमोनः 583 "3 आगस्त 1957 मायथाइनि जोंनि रादाइजों लोगोसे, आं बेनि गेजेरजों गनायदों, लहानि आरो मेनगेसनि आयजेंनि थाखाय 184 एकड़नि दुखुगोनां मोनसेल' ओनसोलखौ नोंनि फारसे होनो, बे अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव नों आंनो से लाख दाइनजि रोजा रां होनो गनायथि होयो। बे सोदोबआ मोनसे बिन्दो मोनब्लाबो, खालि 1957 माइथायनि आइन बायदियै, मोन्नैबो बायनायनि बिन्दोमोन।
बाहागोलागिरिफोरहा जेबो कनक्लुडेड कन्ट्रेक्ट थानो हायामोन। दानथामनि थाखाय जासिनायखौ खुला दोननायनि समायनाया जेबो बिजिरनायजों मदद होजायाखैमोन। बिसावरायगिरिया सिगाङाव जायखिजाया रोखोमै जासिनायखौ बोखारनो उदांश्रीमोन, बिनि सिगां बिनायगिरिफोरजों गनायजानायमोन। 31 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव, बिसावरायगिरिया बिनायगिरिफोरनो मोनसे लाइसि थिस' नदोंमोन, जाय जासिनायखौ बोखारदोंमोन। बे लाइसिआ 6 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरसिम सौहैदोंमोन। बै अक्ट 'नि सिगां, बिसावरायगिरिफोरा खुगा महरै एबा बिसावरायारिफोरनो दैथायहरजानाय जायखिजाया लायसिजों जासिनायखौ नाजावाखैमोन। 1 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव, बिसावरायगिरिफोरा बिसावरायगिरिनि बेरेखायै नालिस (अ
स
नं
46,1957) खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर माइनिं ओनसोलनि दखलआव थानो ह' मगौमोन। बिसावरानि गुदि थांखिया 3 आगस्त, 1957 मायथाइनि रादायाव बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ बाहायजेननायमोन। बिसावरायगिरिया गावनि नालिसखौ 5 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव आर 'ज खालामदोंमोन।
(घ) बे नाजावनायखौ नभेम्बर 6,1957 नि सिगाङाव बिनायगिरिनो फोरमायदोंमोन। जों बे बिजिरनायखौ गनायनो हायाखिसै। आर 'जलाइफोर आरो जेंनाफोरा सोंदोंमोन दि 2 सेप्तेम्बर, 1957 खालि मोनसे कनट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। जुदि बिनायगिरिफोरा मोनसे गोदान केस गायस' ननो लुगैयो दि कन्ट्रेक्टआ नबेम्बर 1957 आव फोजोब जादोंमोन, अब्ला बिसोर गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ बेनि मथै फोसाबनांगौमोन। जों बे बिन्दोआव आरोबाव जेबो बुंनो नाङा मानोना जों मोनदों दि बिनायगिरिफोरा गोदान केसखौ गायसननायाव फेलें जाबाय। अ
एस
नं
46,1957 नि दफा 14 आरो 19 आव बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि 2 सेप्तेम्बर, 1957 नि लाइसिजों बिनायगिरिया माइनिं लीज होनो राजि जादोंमोन, बिसोर कन्ट्रेक्टखौ मावनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन आरो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनो थाखाय गावसोरनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। बोसोनआ बेनोमोन दि कन्ट्रेक्टआ 1957 आव फोजोबजादोंमोन आरो 2 सेप्तेम्बराव बिनायगिरिनि मिरुआरि गनायथिखौ नाजावनायाव फेलें जादोंमोन।
o माइनिं लीजनि बिबान होनाय। दफा 17 आरो नालिसनि आर 'ज खालामनाय बाहागोआ सुबुरुन होदोंमोन दि बे कन्ट्रेक्ट आरो 3 आगस्त, 1957 मायथाइनि सिगांनि कन्ट्रेक्टनि थाखाय बिसोर माइनिं ओनसोलनि दखलआव थानो ह' मगौमोन। 584 सुबुरुन होनायआ 2 सेप्तेम्बर 1957 नि अफारनि सर्तफोराव दाजाबदेरनो नाजानायमोन। बिनि सर्तफोरनि बायदियै अफारखौ नाजावनायाव बादीफोरा माइनिं लीजखौ दैथाय हरनायनि सिगां मोनसे बिगोमा मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हायाखिसै। आयेननि बिथिङाव, नालिसआ अफारखौ नाजावनाय नङामोन, बेखौ नाजावनायनि थांखि नङामोन। नालिसजों मोनसे फालांगियारि अफारखौ नाजावनाया सरासनस्रा नङा; कोर् 'टनि गेजेरजों नालिसनि मोनसे क' पि हगारनानै नाजावनायखौ फोरमायनाया सरासनस्रा नङा। जों दफा 2 (6), आरो 3 नि रावखौ नारसिन्नाय जागोन, जुदि जों नालिस खालामनाय एक्टनि सिङाव नालिसखौ गनायनायमोन आरो नालिसनि मोनसे क 'पिमोन।
गोदो गोदायनि च्यान्सेरि आसार खान्थियाव थि दिन्थिफुंनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोनसे नालिसाव खालि बिलखौ दाखिल खालामनायखौ डिफेन्देंटनि जासिनायखौ थोजासे नाजावनाय मानिनाय जायोमोन जेब्लासिम सिगां जासिनायखौ बोखारनाय जायामोन, नालिसखौ दाखिल खालामनाय, ब्वायस वर्सेस आयरस्ट (1), आगर वर्सेस बाइडन (2), फ्राय अन स्पेसिफिक परफर्मेन्स, 8थि एडिशन, आर्टिकेल 306, पेज 142, प 'मेरय अन स्पेसिफिक परफर्मेन्स, 3थि एडिशन, लिरबिदांखौ नाय। बे नेमआ जोंनि दानि सर' आरो मावखान्थिनि सिङाव बाहायनो हागोन ना हाया बेखौ सन्देह जानो हागौ। थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव नालिस खालामनाया मोनसे फोजोबनाय रादाइखौ दाय खालामनांगौ, दिभिनल प्रोसिजर क 'ड 1थि फारि एपेंडिक्स ए, फर्म नं
48 खौ नाय। जासिनायजों लोगोसे नाजावनायखौ प्रि = आरो मोकद्दमा फसंनाय जानांगौ। बबेखानि, बे मामलायाव थि बिन्दोआ नुजाया।
गनायथिनि फोसावनाया गोनांथार नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि सानना लानाय। जों बुंदों दि 1957 मायथाइनि अ
स
नं
46आव नालिसखौ गनायनाय नङामोन। खुगा एबा लिरनाय महरै जेबो गनायनाय गैयामोन। बिनायगिरिनि थांखि लानो थाखाय बिनायगिरिनि गोसोआरि गनायथिया थोजासे नङामोन। ब्लक्सामनि जाथायनि एखुथा थार बाथ्राफोराव सेयारफोरनि थाखाय मोनसे खुगा आर 'जलाइजों सेयार लानो थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनो राननायनि जेबो फोसावथाइ होनाय जायामोन। सरासनस्रायै सेयारफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय जायागौमानि जेबो रादाइ खालामनाय जाया आरो गनायथिखौ बिनायगिरिनो फोरमायजायाखै, फिन नायः पेलेटनि केस (4)। जोबथा मामलायाव लर्ड केयर्न्स, एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि ब्लक्सामनि केसआ गाव हारसिङैनो जर 'खा थार बाथ्राफोराव सोलायदोंमोन। एबा ब्लक्सामआ मोनसे रोखा फिननायखौ नाजावाखैमोन।
बबेखानि, ब्लक्सामखौ गनायथिनि खौरांनि गोनांथिखौ हगारनाय होनना मानिनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव जों सेयार लानो थाखाय मोनसे रादाइजों सोमोनदो गैया। बिनायगिरिआ मोनसे माइनिं लीज होनो थाखाय थांखि लादोंमोन। बिथाङा जासिनायखौ बोखारनायनि सिगां बिनायगिरिखौ जेबो गनायनाय एबा खौरां होनाय जायामोन। बेयाव जेबो फोजोबनाय गैयामोन, रादाइ आरो आपिलआ बे बिथायाव फेलें जानांगौमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि माइनिं लीजनि बिबानखौ रायजो सरकारनि गनायथि आरो मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे आयेनारि महरै खालामनो हाया आरो सोमोन्दो गोनां सरकारफोरखौ गोनां गनायथि आरो गनायथि होनो थाखाय नारसिननो हाया, माइनिं लीज होनो थाखाय रादाइखौ थि महरै मावनो हाया आरो बे बिथायाव गोजौ अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। जों बे सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ सान्नाय नङा। 'आंनि आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौमोन मानोना जोंनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो फोजोबनाय जायाखै।
फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइगिरिआ साखिगिरिफोरनो खरसानि मोनसे सेट हरगोन। जि
सि
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
