1966 मायथाइनि आपिल नं
1378। 1963 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
35 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन आरो पी
के
घोष। साखिगिरिफोरनि थाखाय निरेन डे, एटर्नी जेनेरेल नौनीत लाल आरो एस
एन
चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि 198 एप्रिल 22,1966 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
35,1963 नि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों लानाय जादोंमोन। जायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनाया आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। नांलायनायाव थानाय हाया गुबैयै खासी आरो जयंतिया हिल्सआव माइलियम रायजोआव दंमोन। बे हाखौ ब्रिटिश सोरखारा अरायथा लीजआव होनाय जादोंमोन, जाय इं 1907 माइथायनि 99 बोसोरनि थाखाय भारतनि क्राउन सेक्रेटरी मनरी थ 'म' ली आरो भारतनि क्राउन सेक्रेटारीजों खालामनाय जादोंमोन।
716 8 9 रांनि इमियाम आरो 35 13 3 रांनि बोसोरारि खाजोना। 'खाजोनानि खाख्रिखौ खासी आरो जयंतिया हिल्सनि लेङाइ कमिस्नारआ बानायदोंमोन। 18 मार्च, 1909 माइथायाव केप्टेन मेनलीआ गावनि मोन्थाइ आरो बिमुंखौ मेसर्स जमातुल्ला एन्ड सन्सनो फानदोंमोन। बिनि उनाव मेसर्स जमातुल्ला एन्ड सन्सआ' सीडर ल 'ज', 'क्रिप्ट' मारिया 'आरो' एल्ड 'राडो' मुंजों मिथिजानाय हायाव मोनथाम न 'लुदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मेसर्स जमातुल्ला एन्ड सन्सनि उनमोनगिरि। मोनथाम न 'फोरनि गेजेराव, आर' जलाइगिरिआ 'एल्ड' राडो 'आव थायो आरो गुबुन मोन्नै न' फोरा आसाम सोरखारा भारायाव होनाय जादोंमोन। 'क्रिप्ट' मारिया 'खौ आसाम सरकारनि सासे मन्थ्रि आरो' सीडर ल 'ज' आ दखल खालामदोंमोन, जायखौ 'सीडर ल' ज 'आरो' एल्ड 'राडो' मुंजों मिन्थिनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्राया हा आरजिनाय आइननि मोनदांथि बायदियै सानजानाय बेबादि खहा होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय हा आरो बेनि सायाव थानाय न 'फोरनि नंगुबै बेसेनखौ समान महरै दिन्थियो। खहा खालामनायनि राङा उपायुक्तजों कमिस्नारनो मोनसे आपिलनि सिङाव थि खालाम जागोन। "18 सेप्तेम्बर, 1959 आव खासी आरो जयंतिया हिल्सनि उपायुक्तआ लीजनि दफा V नि सिङाव सरकारनि मोन्थाइखौ बाहायनो गोसो जानाय आपिल खालामग्रानो फिन जुरिजेननायनि फोसावथाइ होदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया 1959 नि दिभिनल नं
119 आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रुलाव फिन जुरिजेनदोंमोन। गोबांसिनजों गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लीजनि कन्ट्रेक्टनिफ्राय फैनाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ सरासनस्रा दिभिनल कर्टफोरा थि खालामनांगौ आरो बेनि थाखाय हाई कोर्टआ गावनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनाया मोजां नङा।
बेवहाय बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनायनि थांखि दंमोन आरो सोरखारा माखासे नेम आरो थाथायफोरनि सायाव फिन जागायफिन्नायनि मावखान्थिखौ बोखारनो गनायदोंमोन। नाथाय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गोरोबलायनायनि थांखिफोरनि नेम आरो थाथायफोरखौ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो सरकारा 15 मार्च, 1963 मायथाइयाव फिन जागायफिन्नायनि मोनसे गोदान बिथोन होदोंमोन आरो 59,965/रांनि बिबांखौ आपिल खालामग्रानो होनोगोनां खहा महरै थि खालामनाय जादोंमोन। 15 मार्च, 1963 मायथाइआव फिन जागायफिन्नायनि फोसावनाया गाहायाव होनाय जाउनः "ए
एस
ए
एस
ए
एम
नि सोरखारि बिथोनफोर (सेटेलमेन्ट) बिफान अक्ट 'शिलंआ 15 मार्च, जेराव शिलंआव 477 एकड़नि बांसिन एबा बाङाइ हानि प्ल' टखौ गाहायनि फारियाव मुंख 'नाय सिमाफोरनि सिङाव भारतनि केप्तेन एम
डी
हनीफ आरो एम
डी
एम
शिलंआ 1907 मायथाइआव भारतनि केप्तेन एम
डी
डी
डी
डी
एम.
: आरो जेराव आसामनि रायजो बेंगिरिया गोजोन मोनो दि सरकारि मावख 'फोर आरो सोरखारि मन्थ्रिफोरनो आरजाथाव थाग्रा जायगा होनो थाखाय गोजौआव थानाय न' फोर गोनां हाखौ फिन जुरिजेननायनि गोनांथि दं, जायखौ बेनि गेजेरजों राइजोआरि थांखि होनना फोसावनाय जादों। बेनिखायनो, सिगांनि मुंख 'नाय लीजनि खाख्रिनि दफा V जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, आसामनि रायजो बेंगिरिया मुंख' नाय हा बाहागोखौ फिन जुरिजेननो गोसो जादों आरो लेङाइ कमिस्नार इउनाइटेड के
जे
हिल्सखौ गुसुंयै फिन हाबनो बिथोन होयो आरो खाजोना लाग्राखौ 7 साननि थाखाय लिरबिदां फोसावनाय जायो आरो बेनि उनाव लीजनि खाख्रिनि दफा V नि राहाफोर एबा जायखिजाया गुबुन दफाफोर एबा दफानि राहाफोरनि बायदियै होनोगोनां क्षतिपूरण हो।
"200 दिप्युटी कमिस्नारनि फारवार्डिं नटाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः एल 14/7/2 62/24 श्री एम
डी
हनीफ, पुलिस बाजार, शिलं दालायः क्रिप्ट 'मारिया, एल्ड' राडो
आरो शिलंआव सीडर ल 'ज मुंजों मिथिजानाय सम्पथिफोरखौ फिन जुरिजेननाय। आं बेयाव आसाम सरकारनि बिथोननि मोनसे कपि दैथाय हरगोन जेराव राइजोआरि थांखिनि थाखाय क्रिप्ट' मारिया, एल्ड 'राडो आरो सीडर ल' ज सम्पथिफोरखौ फिन जुरिजेननाय जागोन आरो बुंनाय जागोन दि बेयाव बिथोन होनाय बायदि, न 'नजों लोगोसे हानि दखल आरो बेनि सायाव फोसाबनायफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ आं बे फोसावथाइ मोन्नाय अक्ट' निफ्राय 7 (स्नि) साननि सम जोबखांनायनि उनाव लाफानांगोन। बेनि उनाव आयेन गैयै दिप्युटी कमिस्नारनो नोंनो 5,09 रां, 965.00 (बा रोजा, गुजौ गुजौ रां) नि रां होनाय जागोन।
फिन जुरिजेननायनि बिथोननि सिनायथिआ बे बिथायाव दि हाया आसाम रायजोआव थाफादेरनाय नङा आरो लेङाइ कमिस्नारहा लीजनि सि
एल
भि
नि सिङाव फोसावनाय जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि राइजोआरि थांखिया फोसावनायाव मुंख 'नाय नङामोन आरो, बेनिखायनो फोसावनाया उदायैमोन। हेंथा एफिडेविटआव रिप' न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 26 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलजों हेंथा होजादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनआ आखाफाखा नङामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सम्पथिखौ सि
एल
भि
लीजनि बिथिङाव आयेनारि महरै जुरिजेननाय जादोंमोन आरो आसाम सोरखारा हाखौ जुरिजेननो आखाफाखा मोन आरो लेङाइ कमिस्नारआ जुरिजेननायनि फोसावथाइ हगारनो आखाफाखा मोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव मुंनि बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोर दं, दि आर 'जलाइगिरिनि राहाया दिभिनल कर्टआव मोनसे केस 201 दाखिल खालामनायमोन आरो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री बी
सेनआ बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जर होदोंमोन दि बे मामलायाव मुं दोन्नायनि जेबो दानथेलायनाय सोंथि गैया। आर' जलाइगिरिनि महरै आर 'जलाइगिरिनि बिमुंखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय सोंनाय जायाखै। बे बाथ्रायाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि फिन होग्राया सी1 नि थाखाय हाखौ फिन जुरिजेननो मोन्थाइ दं ना गैया। केप्टेन मैनलीनि फारसे भारतनि थाखाय सेक्रटेरि अफ स्टेटआ 1907 माइथायनि एप्रिलनि लीजनि भि। जोंनि सान्नायाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय थारथि दं। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, एटर्नी जेनेरेलआ उड़ीसा बनाम रामचंदा रायजोनि कर्टनि बे थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन।
बारग 'जमिदारफोरा सनदनि सिङाव थानाय मावख' नि थाखाय आरो बे मददखौ बिसोर होनाय मावख 'नि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिगांनि जमिदारफोरनि सिगांसिनफोरनो जाय दान होनाय जादोंमोन, बेनि आखुथाइनि बादै सोंजानाय ओनसोलफोर। आथिखालनि मामलायाव गुदि बाथ्राफोरा जोबोद गुबुन-गुबुन। 19 दिसेम्बर, 1907 मायथाइयाव भारतनि थाखाय रायजो सचिवजों मावजानाय लीजनि सिङाव खाजोना लागिरि महरै आर 'जलाइगिरिनि बिमुंआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते लिमिनआव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव जेबो जुक्ति गैया, मानोना मुंनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोन्दोगोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो थार नङा दि आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय मोन्थाइखौल 'बाहायनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोबां गोनां आयदाफोर। आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय राइजोआरि आयेननि बाथ्रा बुंजादोंमोन। गिबि जायगायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आसाम रायजोहा सी
भि
1 नि दाहारनि सिङाव सम्पथिनि आर' जलाइखौ जागायफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना इं 1907 माइथायनि 19 दिसेम्बराव ब्रिटिश सोरखारा लीजनि मोन्थाइखौ बाहायफिनदोंमोन।
(1) ए
आइ
आर
1964 एस
सि
685.202 आसामआव सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1907 मायथाइनि लीजनि सिङाव ब्रिटिश सरकारनि मोन्थाइआ आसाम रायजोआव गोसारदोंमोन होन्ना सान्नायावबो उननिया खालि लीजनि रादायावल 'गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायोमोन आरो बिथांहा मावफुङारि मावफारिनि गेजेरजों अपील खालामग्राखौ सम्पथिनिफ्राय नारसिननानै होखारनो जेबो गोहो गैयामोन। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मावफुङारि मावख' आरिफोरा आयेनजों बिसोरनो होनाय गोहोखौ उनसंनायावल 'खामानि मावनो हायो आरो आयेननि बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि मावफुन्नि आयेनारिथिखौ हेफाजाब होनो हायो, बे सर्तनि अनगायै आयदाफोरनि उदांश्री एबा सम्पथियाव हेंथा होनो हाया। बेनिखायनो बेखौ नारसिननो हाया दि अपील खालामग्राया संबिजुनि दफा 226 नि दारै जगायजानाय मावफुन्नि दारै मोनसे मावफुन्नि राहा लानानै खालि मोनसे मोन्थाइखौ बाहायजेननो नाजायोमोन।
हाइ क 'र्टआव बिबान होनाय बाहागोफोरनि गावारि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय बेखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि हादाबनि आयेनखौ रोखा महरै मानिनाय जायो आरो गुबुन गुबुन ट्रिब्युनलफोर आरो सोरखारि मावख' आरिफोरखौ गावसोरनि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव दोननाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, आर्टिकेल 226 नि सिङाव हाइ क 'र्टनि न्यायबिधानआ मोनसे नायग्रोमनाय न्यायबिधान, मोनसे न्यायबिधान जायनि ओंथिया
ट्रिब्युनलफोर आरो सोरखारि मावख' आरिफोरनि खामानिखौ नायग्रोमनाय आरो बेखौ नायदि बिसोरो गाव-गावनि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव खामानि मावो। आर्टिकेल 226 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव गोजौ क 'र्टआ हानजाफोरनि गावारि मोन्थाइखौ थि खालामनायावल' सोमोनदो गैया; आर्टिकेल 226 नि सिङाव बेबादि मावखान्थिनि मोनसेल 'थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि हानि आयेनखौ रोखा महरै मानिनाय जायो आरो गुबुन गुबुन मावख' आरिफोर आरो ट्रिब्युनलफोरा गाव-गावनि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव खामानि मावो। आर्टिकेल 226 नि सिङाव जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरि मावख' आरिहा गनायथि होनो गोहो थायो।
हेबियास कर्पास, मेन्डामस, प्रहिबिशन, क्व 'वारन्ट' आरो सर्टिअरारि बायदि रोखोमनि रिट्सजों लोगोसे जायखिजाया सोरखारि, बिथोन, बिथोन एबा रिट्सनि केसफोरखौ रायट खालामो। बे गासैबो रिट्सखौ इंराजि आयेनाव जर 'खा रिट्स महरै मिथिनाय जायो, जाहोना बेनो दि बेफोर जर' खायै राजानि मुंजों सोमोन्दो गोनां। बेफोर रिट्सखौ जेब्लाबो राइजोआरि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय आरो गुबैयै राजानि बेंसनि कर्टजों गनायथि होनाय जायो। जारिमिननि मोनसे आयदा महरै राजानि बेंसनि कर्टखौ करम रेगे इप्सो होनना मानिनाय जायो आरो खावसे सोरखारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो। इंराज आयेननि बुंफुरलुआ बेनो दि राजाया गावनो गावनि कर्टनि गेजेरजों न्यायनि थि फारिखौ सामलायो आरो राइजोआरि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो आरो उदां आयदाफोरखौ रैखा खालामनो जर होयो।
इंराजि आयेननिफ्राय उदां लिरबिदांफोर आरो बेबादि उदां लिरबिदांफोरजों सोमोन्दो थानाय गोनांथार प्रिन्सिपलफोरा भारतारि आयेनाव बाहायजायो। बेयो रोखा दि दफा 226 नि सिङाव होनाय फाहामनाया रायजो एबा आयेनारि मावख 'आरिजों नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै मोनसे राहा। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो राइजोआरि आयेनाव मोनसे राहा। नाथाय जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइखौ बाहायजेननायल' नङा, नाथाय गोनांथार आयेनारि आयदाफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय जादों। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बे आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो 1966 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
30 आव 22 एप्रिल, 1966 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनांगौ आरो केसखौ आयेन बायदियै सालायनो आरो फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ। बेयो गोसो गोनां दि मिरुआरि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइया भारत गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो महरै फिन हरनांगौ।
जोबनायाव रिट पिटिशनखौ फोजोबनायनि सिगां आरोबाव एफिडेविट दाखिल खालाम। बे थाखोसिम बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
