1966 नि आपिल नं
944। 1964 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
5 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 30 मार्च, 1' 965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चागला आरो 1
एन
श्र' ग। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय गणपत राय आरो आर
महालिंगियेर। क 'र्टनि बिजिरनायखौ दुआ, जे
पुन्डालिकराव लक्ष्मणराव सूर्यवंशी बादी (बे क' र्टआव बिनायगिरि नं
1) आ जलगाँव जिल्ला सेन्ट्रेल क 'अपरेटिव बेंक लिमिटेड, जलगाँव (बे क' र्टआव बिनायगिरि) नि बेरेखायै रेबथुमगिरिनि कर्टआव आरबिट्रेशन फारिखान्थि गायस 'नदोंमोन। बम्बे हाइ क' ट्रिब्युनलनि रेजिस्ट्रारनि एक्ट नं
16 नि बेरेखायै मोनसे मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि माव
बेनि उनाव संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव रिप 'न्देन्ट नं
1 जों मोगामोगि जादोंमोन आरो गोजौ अदालते 17 जुलाइ, 1965 आव आर' जलाइखौ गनायथि होनानै कअपारेटिभ ट्रिब्युनल आरो रेजिस्ट्रार मुं सायख 'जानायफोरजों होजानाय बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रा बेंकखौ 19 जून, 1963 निफ्राय बोसोरसेयाव 4 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे 7,605 रां होनो बिथोन होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आथिखालनि आर' जलाइया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री एम
सी
चाग्लाया गावनि हेंथाखौ बे बिथायाव मिरु खालामदोंमोन दि 19 जुलाइ, 1962 आव, जेब्ला रिप 'न्देन्ट नं
1 आ आर' भमेन्टनिफ्राय बारग 'दोंमोन, अब्ला आर' जलाइ नं
5,070 रां होनाय जादोंमोन।
आरोबाव ₹7,605/
194 ग्रेच्युटी फान्ड नेमखानथिफोरखौ 17 आगस्त, 1957 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि बेंक दिथागिरि आफादजों गनायथि होजादोंमोन। बेफोरखौ बेंकनि लेङाइ आयेनफोरनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बेफोर नेमखानथिफोरखौ (उनाव गोजाम नेमफोर बुंनाय जायो) गनायथिनि थाखाय कअपारेटिभ सोसाइटिसनि रेबथुमग्रानो दैथायहरदोंमोन आरो बेफोर नेमखानथि 6,10 आरो 15 नि अनगायै माखासे सोलायनायजों गनायथि होजादोंमोन जायखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। श्री चागलाजों जोंनि सिगाङाव नारसिनजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि नेमखानथि 6 आरो रेबथुमग्राजों गनायथि होजायाखैब्ला, गासैबो गोजाम नेमखानथिफोरखौ बाहायजायाखै होनना गनायनांगोन मानोना बेफोर मोन्नै नेमखानथिफोरा बैफोर मोन्नै नेमखानथिफोर गैयाब्ला, आद्रा थानाय नेमखानथिफोर, बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै खामानि मावनो हाया। जों बे जमा खालामनायखौ गनायनो हाया। बे गोजाम थाखोआव बाहायजाथाव जागोन, नेमखानथि 16,71 खौ फिन दिहुनफिननाया।
आं 1 जुलाय, 1953 मायथाइनिफ्राय मावजानाय (थामहिनबा सासे मावसोमग्रानि बिबान एंगारनाय, बिबान एंगारनाय आरो/एबा गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बेलायाव)। मोनफ्रोमबो मावसोमग्रानो जाय खमैबो बा बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबदों, बेयाव थि खालामनाय हाराव ग्रेच्युटी होनाय जागोन। बिबान एंगारनायनि बेलायाव, बिबान एंगारनाय एबा मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि ग्रेच्युटी होनाय जागोनः (ए) बा बोसोरनि उनाव नाथाय 10 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगांः मोनफ्रोम आबुं मावमिन बोसोरनि थाखाय खावसे दाननि आय। (बी) 10 बोसोरनि उनाव नाथाय 16 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगांः 'मोनफ्रोमबो आबुं मावमिन बोसोरनि थाखाय दानसेनि आयनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि थाम बाहागोनि दान हो। (सी) 15 बोसोरनि मावमिननि उनाव, मावमिननि मोनफ्रोमबो आबुं बोसोरनि थाखाय दानसेनि आयनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि थाम बाहागोनि दान, बाङाइसिन जिबा आयनि सिङाव। बे नेमफोरनि सिङाव होनोगोनां ग्रेच्युटीनि थाखाय दाबिफोरनि होनां रांखौ, मोनसे दाननि गेजेराव, मावमिननिफ्राय दान होनाय जागोन, एबा 30 जूननि मावमिननिफ्राय दान हगारनाय जागोन।
बोसोरनि 30 सेप्तेम्बरनि उनाव नं195 मायथाइसिम, प्रभिडेन्ट फान्डआव बिहोमा महरै बेंकजों दान होजानाय रांनि बिबांनिफ्राय बाङाइसिन नङा। 11 निफ्राय 14 मायथाइसिम। बम्बे कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट (बम्बे एक्ट V11,1925) नि दफा 41 नि सिङाव आथिखालनि फोसाबनाय राहाफोरा बेफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव बानायनाय 'ग्रेच्युटी फान्ड' नि खुंथाइयाव बाहायजाथाव जागोन। दिथागिरि आफादहा, रेबथुमगिरि कअपारेटिभ सोसाइटिस बम्बे स्टेट, पुनानि गनायथिजों लोगोसे, सम-सम बे नेमफोरखौ सोलायनो, दाजाबदेरनो एबा बोखारनो गोहो दङ ', नाथाय बेबादि जेबो सोलायनाय, दाजाबदेरनाय एबा बोखारनाया बै अक्ट' आव बेंकनि खामानियाव मावग्रानि सुदनि बेरेखायै जेबो उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनाय नङा। आपिल खालामग्रानि गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, रेबथुमगिरिया नेम 6 नि गनायथिजों हमथानाय, जाय मावग्रानि जोबथा साजाखौ फोजोबदोंमोन, जेराव खमावसिन 5 बोसोराव मावग्रानि मावमिननि हारखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेबादि जेबो नेम गैया जाय आपिल खालामग्रानि सायाव ग्रेच्युटी होनो थाखाय बिबान होयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, नेम 7 नि रोखा रावखौ नेवसियो, जेराव रोखा नङि बाथ्राफोराव, बिबान एंगारनाय, बिबान एंगारनाय एबा मावमिन फोजोबनायनि बेलायाव बेयाव थि खालामनाय हार बायदियै ग्रेच्युटी होनो गोनां जायो। बे खान्थिनि दफा (ए) आव नेम 6 नि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बिथोन होनाय बायदि रोखोमसे राहा दं। नेम 9 आ सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि बिबान एंगारनाय, बिबान एंगारनाय, थैनाय एबा मावमिन फोजोबनायनि दानसेनि गेजेराव बे नेमफोरनि सिङाव ग्रेच्युटी होनायनि थाखाय गोनांथार बिबानबो होयो। नेम 10, जाय ग्रेच्युटी फान्डनि फारसे बेंकनि बिहोमाखौ गनायथि होयो, बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे गनायनाय जादोंमोन आरो ज्वाइन्ट रेजिस्ट्रारजों गनायथि होजायाखैमोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव बेबो आद्रा थानाय नेमफोरखौ गोहोम गैयै खालामाखै आरो बेनि गेजेरजों गावखौ गोहोम गैयै खालामो।
मोनसे ग्रेच्युटी फान्ड, रांख 'आ आयेन बायदियै ग्रेच्युटी होनो हाया, बेखौ सान्ना ला दि रांख' आ जेबो गुबुन फुंखाफोर गैया, जायनिफ्राय सोंजानाय नेमफोरनि सिङाव बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरैबादि 1 जुलाइ, 1953 निफ्राय बाहायजानो हाथावना। बबेखानि, श्री चाग्लाया बेखौ गनायदोंमोन आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै, गोदान नेमफोरा गोजाम नेमफोरनि सिङाव सोरजिलु गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो एबा गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। थारैनो गोजाम नेम 16, बेखौ गोसोखांनो हागौ, मावदांसाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनायनि थांखिजों गोदान नेमफोरनि उनथिंजायारि मावफुंनायखौ होबथायो। बे जुक्तिदि गोजाम नेमफोरा बोखारजायाखै, एबा सोलायजायाखै, जेरै नेम 16 जों सान्नाय जादों, आरो रेबथुमगिरिया गोजाम नेमफोराव गावनि गनायथिखौ बोखारबाय आरो गोदानफोरखौ बाहायबाय, आपिल खालामग्रानि केसखौ दावगाहोनो हाया। जोंनि सान्नायाव गोजाम नेम 16 नि गोहोमखौ, गोजाम नेमफोरनि गनायथिखौ बोखारनाय आरो गोदान बाहायथिनि फारिखान्थिखौ खालि बोखारनाय महरै बरनायनानै नेवसिजानो हाया, नंगुबै बिबाङाव बिखान्थिखौ बाहायनाया जोंनि सिङाव दं। नेम 16 जों आर 'ज खालामजाखिसै।
