1964 मायथाइनि आपिल नं
1091 1103। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 17 एप्रिल, 1957 मायथाइनि नैथि आपिल नं
1447, बायदि बायदिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। सी
बी
आगरवाला आरो डी
गोबर्धन, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। यू
पी
सिंह आरो के
सी
दुआ, साखि होग्रानि थाखाय नं
3 आरो 4 (1964 मायथाइनि सी
ए
नं
1091 आव) साखि नं
3 (1964 मायथाइनि सी
ए
नं
1092 आव) साखि नं
4 (1964 माइथायनि सी
ए
नं
1093 आव) साखि नं
7 साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
हानि सायाव नालिस खालामनाय। मोनसे नालिसखौ गोरोबहोनायजों गोरोबहोनाय आरो बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन मोन्नै नालिसफोरनि गेजेराव मोनसेआ केदार नाथनिमोन (मोन 12 टाइटल सुटआव सासे बादी) आरो गुबुन मोनसेआ उधोलालनिमोन, जायखौ 1335-1337 फासलीनि भारानि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव रां खाजोना लागिरि राम छबी लालनि बेरेखायै मौजाब बक्सारनि सार्भे नं 3385आव माखासे हाफोर दंमोन। मोन्नै भारानि नालिसखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन। केदार नाथखौ न' ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' न 'ल' ल 'न' ल 'ल' ल 'डल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफ्रा सरासनस्रा। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफ्रा मोकद्दमा 206 हाफोरनि बन्दकफोरनिफ्राय बायग्राफोर जाय बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव निलाम फाननायाव मोकद्दमा हाफोरखौ बायदोंमोन। बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 आ बे मोकद्दमा हाफोरनि सिगांनि बिगोमामोन आरो गुबुन बिनायगिरिफोरा बिगोमाफोरनि बेरेखायै रां बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव निलाम फाननायाव बायग्राफोरमोन एबा निलाम बायग्राफोरनिफ्राय बारस्लायग्राफोरमोन। मोकद्दमाफोरा मोन्नै सारभे नं 3384 आरो 3385 निफ्राय बानायनाय प्लटफोरजों सोमोनदो दं। बेबादि जायो दि गुबुन मोन्नै मोकद्दमाफोरा मालिकाना मोकद्दमाजों सोमोनदो दं मानोना बैफोराव सारभे नं 3385 निफ्राय माखासे प्लटफोरनि भाराजों गोरोबनायमोन। प्लटफोरनि जारिमिना गाहायाव होनाय बायदिः सासे लक्ष्मी नारायणआ बे 2 सारभे न 'फोरनि सिगांनि बिगोमामोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाजोनि फिसाज्लाफोर राम नारायण आरो गोपाल नारायण सारभे न' सआ इं 1930 माइथायाव बिनायगिरिनि सानै फिसाज्लाफोरमोन।
सानै बिदा-फंबायफोरा ग 'पाल रामनि सायाव बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। गिबि बिथोनखौ 15 एप्रिल, 1931 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो जोबथा बिथोनखौ 10 सितंबर, 1932 माइथायाव होनाय जादोंमोन। सम्पथिनि खावसे बाहागोआ ग' पाल राम आरो गुबुन खावसे बाहागोआ सानै बिदा-फंबायफोरनाव ज 'जादोंमोन। स्यूत सार्भे नं
आ राम नारायण राम आरो शिय' नारायण रामनि बाहागोआव फैदोंमोन। 27 अप्रैल, 1931 माइथायाव राम नारायण रामआ मोन्नै सार्भे नं
आव बानायनाय 27 प्ल 'टफोरनि खावसे बाहागोनि बन्दक आरो बक्सर ट्रेडिं क' अपारेटिव सोसाइटीनि माखासे गुबुन सम्पथिफोरखौ फोजोबदोंमोन। 20 अप्रैल, 1933 माइथायाव स 'साइटीया 27 प्ल' टफोरनि राम नारायण रामनि बाहागोखौ रेबथुमनाय दलिलजों हगारदोंमोन। 20 सितंबर, 1932 माइथायाव शिय 'नारायण रामआ राम नारायण रामनि बेरेखायै बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। गिबि बिथोनखौ 1933 माइथायनि मे दानाव होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि स' साइटीया सानै बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव खावसे बाहागोखौ बोखावदोंमोन।
10 जुन इं 1933 माइथायाव शिवनारायण रामनिफ्राय सार्भे नं 3384 नि मादाव 3 के 13 डी हानि आरो राम नारायण राम आरो शिवनारायण रामनि बेरेखायै रां बिथोन जारि खालामनायाव 13 अगस्त इं 1934 माइथायाव सार्भे नं 3384 आरो सार्भे नं 3385 नि आद्रा थानाय बाहागोखौ बायदोंमोन। बिथाङा 27 फरवरी इं 1935 माइथायाव दखल खालामदोंमोन। बिथाङा 23 एप्रिल इं 1934 माइथायाव बिजिरनायनि सिगां मोन्नै प्लटखौ जब्द खालामदोंमोन। देवेन्द्र नाथआ 3 के 13 डीखौ गावनि बिसिनि सायाव थि खालामनानै फोजोबदोंमोन आरो बिथांजोआ मोकद्दमायाव सासे बिबादीमोन। देवेन्द्र नाथनि बिमुंआ whet.her नि सायाव सोनारो सोसाइटिया हगारनाया थारमोन आरो सोसाइटियाव खाथायजाथावमोन एबा नङामोन। जुदि हगारनाया सोसाइटियाव थार आरो खाथायजाथावमोन, अब्ला सोसाइटिया बे मोननै सार्भे नं
नि सोमोनदै मोनसे बिथोन मोन्नो हायाखैमोन आरो बेफोरखौ फान्नो हायाखैमोन। बे मोनसे बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो 1934 माइथायनि सिगां बिजिरसंनाय बिन्दोफोर।
देवेन्द्र नाथनि बायनायनि उनाव, नाथाय बिथांजों सरजाबनायनि उनाव, सोसाइटिया बन्दक बान्थानि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बे आरज गाबनायाव रेबथुमगिरि, कअपारेटिभ सोसाइटियाव राम नारायण रामनि जामिनखौबो सरजाबनाय जादोंमोन। 16 आगस्त, 1934 मायथाइयाव राम नारायण राम आरो बिथांनि जामिननि बेरेखायै रां बान्था होनाय जादोंमोन। 20 सेप्तेम्बर, 1934 मायथाइयाव रां बान्थाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गिबि बन्दक बान्थाखौ हगारनाय जादोंमोन। गनायथावनायै बन्दक बान्थाहा बन्दक बिथोननि गोहो दंमोन। जोबथा बन्दक बान्थाखौ 28 मे, 1935 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बान्थाया गासिबोखौ फान्नो बिथोन होदोंमोन। सारभे नं
3384 आरो 3385 आव राम नारायण रामनि खावसे बाहागोजों लोगोसे बन्दक सम्पथिफोर। मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिजों सोसाइटिया सिगांनि सार्भे नं
खौ हगारनायनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बिथोनखौ मावफुंनायाव सोसाइटिया 7 फेब्रुआरि, 1936 मायथाइयाव मोन्नै सार्भे नं
न' स बायदोंमोन आरो 20 जुलाइ, 1937 मायथाइयाव एन
एन
एन
एन
ए
नि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन।
कअपारेटिभ बेंकआ 8 फेब्रुआरि, 1940 माइथायाव निलाम फाननायाव मोन्नै सारभे न 'खौ बायदोंमोन आरो 5 जुलाइ, 1941 माइथायाव गावनि दखलखौ लादोंमोन। 28 मार्च, 1943 माइथायाव सोसाइटिया आरो बेंकआ बायखोन्दा जादोंमोन। सोसाइटिया आरो बेंकनि आगदा, बिमुं आरो सुदखौ सरासनस्रा लिक्विडेटरआ केदार नाथनो फानदोंमोन, जेराव मोन्नै सारभे न' फोराव बानायनाय 27 प्ल 'टफोरबो दंमोन। केदार नाथनि बायनाया 20 मार्च, 1943 माइथायाव जादोंमोन, नाथाय बिथाङा धनेसर पांडेनि मुंजों बेनामी फानदोंमोन, जाय टाइटल सूटआव बादी नं
2 मोन, केदारनाथआ बादी नं
1 मोन। बादी केदार नाथ आरो धनेसर पांडेनि बिमुंआ बे बायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। सोसाइटिया मोन्नै सारभे न' खौ हगारनायनि उनाव, राम नारायण राम आरो शेय 'नारायण रामन, देवेन्द्र नाथ आरो बिथांनि सेटेलमेन्टनि उनाव, बिबादीफोरनि गुबुन-गुबुन प्ल' टफोरखौ बायदोंमोन।
e बुंफ्रुदलुफोरखौ बेयाव मुंख 'नाय गोनांथि गैया। बे टाइटल स्यूतफोराव बादीफोरा (केदार नाथ आरो धनेसर पान्डे) टाइटल आरो दखलखौ फोसावनायनि थाखाय सोंदोंमोन। बिसोरनि मामलाया बेनोमोन दि हगारनाया उदायै आरो खामानि मावैमोन आरो ससायटीनि सायाव गोनां नङामोन। बेनिखायनो, बन्दक बान्था आरो निलाम फाननाया राम नारायण राम आरो बैसोर गासिबोनि सायाव गोनांमोन जाय बिथांनिफ्राय टाइटल 208 मोनो। बिसोरनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि, जायखिजाया थासारियाव, बिबादीफोरनो सोलायनाया बन्दक बान्था मावखान्थिनि थाबथानाय समाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेफोर मोन्नै जाहोनफोरा गोजौ आदालत आरो गाहायनि आदालतफोरजों नाजावजायाखैमोन आरो बेफोर मोन्नै जाहोनफोर जाय बेफोर आपिलफोराव जोंनि सिगाङाव दाबि खालामजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बे आर' ज खालामनानै लिस पेन्डेन्सनि गोहोमनिफ्राय बारग 'नो लुगैयोदि बन्दक बान्थाखौ अनागारि प्ल' टफोरनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादोंमोन, बैयाव बन्दक दोन्नायनि आर 'ज खालामनायनि सिगां, प्ल' टफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
जों बेफोर मोननै बाथ्राफोरजों मोगामोगि जायो दि थाबैनो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि अपीलनि जेबो जाहोनानो शेय' नारैन, जाय बन्दक दोङामोन आरो जाय स 'साइटीजों बानायजानाय हगारनाय खाख्रिजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बिनि सोलायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। मिस्टार सी
बी
आगरवाला रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिथांनि सोलायनाया गाग्लोबजानो हाया आरो गसंना थानो नांगौ। बेनिखायनो बिथाङा सिविल अपील्स नं
1091,1092,1093 आरो 1964 नि 1094 खौ नारसिनाखैमोन। बेफोर आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। जों गिबियाव बेखौ सान्ना लानो हायो दि हगारनाया स' साइटीनि सायाव गोनांमोन ना नङामोन। जेब्ला राम नारायण रामआ जाय स 'साइटीनि सोद्रोमामोन, बेनिफ्राय दाहार लानो थाखाय सम्पथिखौ बन्दक दोन्नो हायो, प्ल' टफोरनि खावसे बाहागोआ बिथांनिमोन मानोना बे प्ल 'टफोरा गिबि बिथोनआव गोग्लैदोंमोन
गावनि फंबाय शेय' नारननि बाहागो आरो रामआ गावनो गिबि बिथोननि सायावमोन, जाय 193 एप्रिलाव बिथोन होदोंमोन।
थारै रां 1890/रां दाहार महरै होनाय जादोंमोन। सुट प्लटफोरखौ हगारनाय, हगारनाय दाइटआ ससायटिनि मोनसे थांखि (4 एप्रिल, 1933नि रेबगान्थि नं
4) खौ उनसंनानै खालामनाय जादोंमोन। फोसावनायाव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "
राम नारायण रामनि फारसे मुंख 'नाय बन्दक बन्डआव थिसनजानाय, मुंख' नाय राम नारायण रामनि दाहारनि दाहारनिफ्राय गाहायाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरखौ हगारनाय आरो हगारनाय। मुंख' नाय सम्पथिखौ मुंख 'नाय समाजनि जायखिजाया दाहारनि थाखाय होनोगोनां खालाम जानाय नङा आरो बुंजानाय सम्पथिनिफ्राय जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बुंजानाय बन्दकनिफ्राय माखासे हा हगारनायनि थाखाय। रां 500 रां एबा बुंजानाय राम नारायण रामजों बुंजानाय हेफाजाब होग्रानि आफादनो होनोगोनां दाहारनि बाहागो महरै दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय, जायखौ गासिबो सोद्रोमाफोरनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो बिसोर गनायदोंमोन। "ओरैबायदि मोनोदि राम नारायण रामआ आफादनो रां 500 रां होजायाखैमोन आरो समाजआ गावनोगाव बे मोन्नै प्ल 'टफोरखौ मोनसे बान्था बिथोननि थाखाय गावसोरनि आर' जलाइयाव लाफानो थाखाय उदां सानदोंमोन। जोंनि सान्नायाव हगारनाया समाजनि सायाव खाथिसिनमोन। हगारनायनि खाथिसिन आखुनि हेंथा जुक्तिआ बेनो दि बियो रां 500 रां होनायनि सायाव सिमागोनांमोन। बेयो सैथो नङा। जेबो सन्देह गैया, हगारनायनि थांखिया राम नारायण रामजों सोसाइटिनो बावजानाय रां 500/रां होनांमोन, नाथाय होनां रांखौ होनांमोन।
कनट्रेक्टनि जायखिजाया बाहागोनि दिन्थिफुंनायखौ नागारनो एबा 'बन्दक एबा चार्ज' खौ सालायनो थाखाय जायखिजाया दोहोनखौ हगारनो थाखाय बावसोमग्रानो बावसोमनाय। जुदि बियो गावनि मोन्थाइखौ सोलिबाय थानो लुगैयो। समजों लोगोसे बावसोमग्रानि सायाव लाजानाय माखासे सर्तफोरनि थासारियाव, बियो नायनांगोन दि हगारनाया गावनि बाहागोनि बावसोमग्रानि दिन्थिफुंनायनि सायाव सोनारो। बेयाव सोसाइटिया खालि मोन्नै प्लटफोरखौ हगारो रां होनायखौ मोनसे सिगांनि सर्त खालामालासै, आरो हगारनाया सोलियो। जिखिजायामानो, बे बाथ्राया जोबथारनाय नङा। सोसाइटिया 5 एप्रिल, 1934 मायथाइयाव हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि सिगाङाव बन्दक बान्थानि थाखाय मोनसे petit.ion दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइया' बन्दक बिथोन 'नि थाखाय आर' जलाइ। आर 'जलाइयाव मुंख' नाय जादोंमोन दि बन्दकखौ 27 एप्रिल, 1931 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन आरो रैखाथि होजानाय राङा ₹3,000/<ID>
रां
2440/3
रैखाखालामनायनि थाखाय बिनाय जादोंमोनः "जों पंचफोरा बिनिखाय आरज गाबदों दि बुंजानाय सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै नोंथांनि सन्मानजों मोनसे बिथोन होनो हायो आरो बिथांखौ फरमाननि सिङाव 3 दाननि गेजेराव दाहार, गुदि आरो सुदखौ सुख 'नो बिथोन होनो हायो, जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o गोरलै बान्थाखौ होफिन जायखौ बेहाय बोखारनाय जागोन। सैयद अजैर
डी
एफ
ए
एडिसनल
ए
आर
2,934। "बे बन्दक बान्थानि उनाव, जेराव गुदि बिथोननि गोहो दंमोन, ससायटीया 16 दिसेम्बर, 1934 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन दि मददगिरि रेबथुमग्रानिफ्राय जोबथा बन्दक बिथोन मोन्नाय जायो, आरो जोबथा बिथोन मोन्नाय जायो आरो 7 फेब्रुआरि, 1936 मायथाइआव बे सम्पथिखौ फान्नो लानाय जायो आरो ससायटीआ गावनो बिथोनखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि गनायथिजों बायदोंमोन। 20 जुलाइ, 1937 मायथाइआव दखल मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बन्दकनि सोमोनदै नालिसआ 5 एप्रिल, 1934 मायथाइनिफ्राय 20 जुलाइ, 1937 मायथाइसिम थाबथादोंमोन। बे गासै समफारिनि दफा 52नि फोरमायथिनि सिङाव लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय फारिखान्थिनि थाबथानायखौ दिनथिनाय जादोंमोन। देवराथनजों होनाय गासिबो दाहारनि बिखान्थिखौ जागाय जेननायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन।
बे थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो जों दा बिसोरजों सिरियाटिमजों मोगामोगि जागोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि 16 आगस्तसिम जेबो लिस पेन्डेन्स थानो हाया, जेब्ला रां बान्था हगारनाय जादोंमोन, मानोना फारिखान्थिनि थाखाय रां नालिसआ लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया। आयेननि मोनसे थांखि महरै बाथ्रा दानथेलायनाया थार नाथाय बेयो सैथोथिनि सायाव गोरोन्थि बिथा खालामनाय। फारिखान्थिआ मोनसे बन्दक बान्था मोन्नो थाखायमोन, जाय मोनसे बन्दक बिथोनजों समानमोन। कर्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ रां बिथोननि थाखाय फारिखानथि महरै मानिदोंमोन। जेब्ला कर्टआ गावनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन, बन्दक बान्थाखौ आर 'जिसनजों सोमोन्दो गोनां खालामदोंमोन आरो गासै फारिखानथिखौ बुंफुरलुजों खोबजानाय बायदि मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बे बोसोनखौ मानिना लानो हाया दि बे बुंफुरलुआ जेबो बिबाङाव बाहायजायाखैमोन। बेनि सायाव 211 नैथि बिथायाव बोसोन होदोंमोन दि रेजिस्ट्रारआ गाग्लोबनायनि सिगां बेफोर फारिखानथिफोरखौ लागायदोंमोन।
आइनआ आर 'ज खालामनो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो गनायनो हाया। जुदि समफतिखौ थाबथानाय समाव आरजिनाय जायो, अब्ला आरज खालामग्राआ जोबनायाव आरज गाबनो गोनां जायो। सिगांनि खाजोना लागायनायनि जाहोनाव बे फिथाइखौ नेवसिनाय जाया। समफथिनि खाजोना लागायनाया सोलिबोनायखौ होबथानो थाखायल' गोहोम गोनां नाथाय बेनि थांखिया समफतिखौ जेबो मुं दोन्नो हानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, दफा 52 आ दिदोम समफति मोन्नायनि सायाव आबुं हेंथा होयो जाय थोंजों आरो जर 'खायै मोनसे थाबथानाय नालिसाव सोंजानाय। बेनिखायनो खाजोना लागायनाया बुंफुरलुनि बेरेखायै गोहोम गैयैमोन। बे रोखा थाथायनि थाखाय गोहोआ जोबोद गोनांथार नङा, नाथाय सासेआ लुबैदोंब्ला बेखौ मोती लाल बनाम कर्राब उल दीन आरो गुबुन (1) आव मोननाय जागोन। जोबनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायआ बिजिरसालिनि निलामावमोन आरो बे बायदि समफथिनि बुंफुरलुआ समन्द्र कुमार आरो कृष्ण सिन्हानि (2) बिन्दोआव बाहाय जानाय नङामोन।
यु
एस
(शेलात, जे.) आरो बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "बे बुंफुरलुनि सिङाव थाबथानाय जिनिस बायग्राया बे बिखान्थिनि सायाव नालिसनि फिथायजों लोब्बागोनां दि फिथाय महरै हानजाया बेजों लोब्बागोनां जानांगौ, बेनिखायनो बियो गावनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बिथांनिफ्राय एबा बिनि गेजेरजों सालायग्राखौ लाफानांगोन। बे बिखान्थिखौ राधामाधब होल्डार बनाम मनोहर (3) आव मोजाङै दिन्थिनाय जादों, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा हरखाब जाथायफोरजों समानमोन। बेयो सैथो दि दफा 52आ गोरायै बुंनाया बिजिरसालिनि फान्नाय बायदि गोसो गैयै गुबुन-गुबुननि सायाव बाहायजाया, नाथाय बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बिथाङा बेबादि गुबुन-गुबुननि सायाव लिस पेन्डेन्सनि बिखान्थिआ बाहायजायो। (नीलकान्त बनाम सुरेश चंद्र (4) आरो मोती लाल बनाम कर्राब उल दीन (1) खौ नाय। 'बे बिथायावबो जेबो थारथि गैया। जोबनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बन्दक थिलिफोरनि अपारेसननिफ्राय हगारजानो हागौमोन, अब्ला बन्दक खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
रेजिस्ट्रार (राम नारायण राम) नि सिगाङाव रिप 'न्देन्टआ बन्दक बान्थानि थाखाय आर' जलाइयाव प्ल 'टफोरखौ सोफादेरनायाव जेबो हेंथा होआमोन। नैथि, केसखौ फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं गोहो एबा लोरबांथि गैयालासेनो लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुआ बाहाय जायो। गौरी दत्त महाराज बनाम सुकुर मोहम्मद आरो गुबुनखौ नाय। (5) बबेखानि, मोनसे सर्त दं दि (1) 24 आई
ए
170
(3) 15 आई
ए
97
(2); (4) 12 आई
ए
171
(5) 75
ए
x65.212 मावखान्थिया नंगुबै जानांगौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सोसाइटिया मोनथियोमोन दि प्ल' टफोरखौ बन्दकनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो रोखा मोनदि हगारनाया राम नारायण रामखौ माखासे प्ल 'टफोरखौ फोजोबनो हानायमोन आरो सोसाइटिनो 500/रां होनो हानायमोन। बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि राम दत्तआ दाबि खालामदों दि बे केसाव महाराजा दत्तनि प्ल' टफोरनि बिबांखौ माब्लाबाबो बोखारनाय जायामोन।
, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावआगानफोरा नंगुबैमोनब्ला, दफा 52नि बाहायनायखौ नेवसिनाय जायामोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों रोखा दि केदारनाथनि बायनाया लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुजों रैखाथि होजादोंमोन, हेंथा होग्रानो सिगां सोलायनायब्लाबो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जागोन आरो आपिल खालामग्रानि नालिसखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बिथोन होनाय जागोन। बे कर्टाव खरसाया मोनसे थि जागोन। R.K.P.S
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) 75 X
A
165 L1 Sup./70 6 7 70 GIPF।
