1969 नि इमिनल आपिल नं
79। 1967 नि क्रिमिनल आपिल नं
818 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 21 नबेम्बर, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आर
भि
पिल्लाइ आरो सुबोध मार्कन्डे, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
पि
नायारनि थाखाय एच
आर
खन्ना, बी
डी
शर्मा, रिप 'न्देन्ट डेन्टनि थाखाय। 229 क' र्टनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव मोनद 'आपिल खालामग्राफोरा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, देगलुर, जिल्ला नांदेड़नि कर्टआव भारतारि पेनाल क' डनि दफा 149 जों लोगोसे 147,447 आरो 325 नि दफाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय चार्जशिट होजादोंमोन, आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ नोजोर होनानै मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि दायगोनांफोरा 27 सेप्तेम्बर 1965 आव गामि फरायसालिनि मोनसे आयेन गैयै जथुमानि सोद्रोमामोन।
बिसोरनि आयेन नङि ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखि। बिथाङा' दायगोनांफोरखौ दफा 147,447 आरो 325नि सिङाव दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिसोर मोनफ्रोमबोखौ 15 साननि थाखाय गोब्राब जेल आरो 50 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 545 (1) (बि) नि सिङाव बिथांनि साजाखौ होनाय जायो। दायगोनांआ आपिल खालामो, जायखौ नान्देडनि एडिशनल सेसन्स जजआ खोनासंदोंमोन। सेसन्स जजआ आपिलखौ गनायथि होयो आरो दाय होजानायखौ उदां खालामनो बिथोन होयो। 'जरिमानाखौ होनायनि बिथोनखौबो बोखारनाय जायो। रायजोआ गोजौ आदालतआव सुख' नायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामो। गोजौ अदालतजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो सुख' नायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। गोजौ अदालते गासै द 'दायगोनांफोरखौ दफा 147, आरो 447 आरो 325, दफा 149 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन। आरो बे नोजोर होनानै दि गामिनि फोरोंगिरि सायाव गाग्लोबनाया गोरोनथि गैयैमोन आरो जेबो नारसिनथाइ गैयालासे दायगोनांफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय दावगाहोदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ नैथि साजाखौ होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ 300 रां साजा होदोंमोन, आरो सासेखौ 300 रां साजा होदोंमोन।
पेनाल क 'डनि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 325 नि सिङाव गोरोनथि गैयैआव आरोबाव गोरोनथि साजा होनाय। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि आद्रा थानाय दायगोनांफोरा रुजुथायारियै फिसा बाहागो गेलेदोंमोन आरो बिसोरजों जाहोजानाय जखमफोरा गोरलैमोन। बिसोरनि मोनफ्रोमबोनो होनाय साजाया द' दाननि गोरोनथिगोनां साजा आरो एल2सुपमोन। सी
आइ./70 3 230 रां 100 रां जरिमानाया आरो दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 325 नि सिङाव मोनसे दान आरोबाव साजा होनाय। दफा 149 जों फरायजानाय दफा 447 नि सिङाव दायनि थाखाय गासिबो दायगोनांफोरनो दानथामनि साजा होनाय जादोंमोन। दफा 147 नि सिङाव जेबो आलादा साजा होनाय जायाखै। बे अदालते दायगोनांफोरनो "गोजौ आदालतजों गनायजानाय साजानि आयेनारिथिनि सोंथियाव सिमागोनां" आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय उखिलाया मोननै रोखोमै गावनि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। बिथांनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया क्रिमिनल क 'डनि दफा 423 (ई) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ बाहायनाय नङामोन।
बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि साजाखौ बांहो। बिथांनि जुक्तिनि नैथि बाहागोआ बेमोनदि गोजौ अदालते मावनो हाथावनाब्लाबो, आपिल खालामग्राफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सोंजानांगौमोन दि मेजिस्ट्रेटनि दारै बिसोरनाव होनाय साजाखौ मानो बारायनो नाङा आरो बेबादि खाबु गैयाब्ला साजाखौ बारायनो हानाय नङा। मानोना बिसावरायनाया सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि दारै जादोंमोन, जाय साजाखौ दायगिरिनि सायाव होनो हागौमोन, बेयो कोडनि दफा 32 नि सिङाव बोसोरनैनि बांसिन साजा आरो 2,000 रांनिफ्राय बांसिन जरिमानानि सम सिमासिम सिमागोनांमोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 447 नि सिङाव मोनसे दायनि साजानि सिमाआ मोनसे समफारिनि थाखाय साजा, जाय दानथामसिम बारायनो हागौ एबा 500 रांसिम बारायनो हागौ, एबा मोन्नैनिबो थाखाय साजा होनो हागौ, नाथाय दफा 325 नि सिङाव मोनसे दायखौ बरनायनायनि साजाजों लोगोसे स्नि बोसोरसिम साजा होनो हागौ।
उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइया खालि गोजौ बिजिरसालिनि सायावल' थायो। दफा 418 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइया' सैथोनि आयदा आरो आयेननि आयदा 'नि सायाव थायो, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव बिजिरनाया जूरीजों जायो। दफा 419 आरो 420 आ आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो दं आरो दफा 421 आ आर 'जलाइ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नाजावनायनि सायाव आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि गोहोखौ होयो, जुदि बियो सानो दि हेंथा होजानाय बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। दफा 422 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगाराब्ला आर 'जलाइ बिजिरसालिनि सायाव बेयो गोनां जायो दि बियो आर' जलाइगिरिखौ एबा बिथांनि आर 'जलाइगिरिखौ बै सम आरो थावनि जायनि सायाव आर' जलाइखौ खोनानाय जागोन आरो दायगोनांफोरनो मोनसे रोखोमसे नोटिस होनाय जागोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि कर्टनि गोहोफोरा दफा 422 नि रेबगान्थि एबा रेबगान्थि रेबगान्थि
दैदेनगिरि जुदि बिथाङा नुजायो आरो पाब्लिक प्रसिकिउटरआ दफा 417 नि सिङाव आपिलनि बेलायाव जुदि बिथाङा नुजायो। दायगोनांआ नुजायोब्ला, बियो आपिलखौ नेवसिगारनो हागौ जुदि बियो गोजोन मोनो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। जेराव आपिलआ उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय जायो, बियो दफा 423 (1) (ए) नि सिङाव बेबादि बिथोनखौ सोलायनो हागौ आरो बिथोन होनो हागौ दि आरोबाव बिजिरसंनाय खालाम जाथों एबा दाय खालामनायनि थाखाय दाय होजायो आरो बिथांखौ दायगोनां मोनो आरो आयेन बायदियै बिथांनि सायाव साजा होयो। बेयाव आपिल कर्टजों गनायथि होजानाय साजानि जेबो सिमा थि खालाम जानाय नङा, जाय आइन बायदियै जानांगौ। बे गोहोखौ दफा 423 (बी) नि सिङाव थानाय गोहोजों फाराग खालामनो हागौ। बेबादि आर 'जलाइनि थाखाय रोखा गोहोफोर एबा मोनसे मोजां नालिस एबा मोनसे मोजां नालिस एबा (1) नि उलथा साजानि गेजेरजों बिथांखौ उदां खालामनो थाखाय (1) बिथोन होनाय जायो।
बेबादि आपिल कर्टनि सिङाव थानाय एबा बिसारनि थाखाय बिबान होजानाय रोंग 'थि, एबा (2) बिजिरनायखौ सोलायनाय, साजाखौ सामलायनाय, एबा बिजिरनायखौ सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायनाय गैयालासे साजाखौ बाङाइ खालामनाय, एबा (3) बेबादि खमायनायजों लोगोसे एबा गैयालासे आरो बिजिरनायखौ सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालासे साजानि आखुखौ सोलायनाय, नाथाय साजाखौ बांहोनो थाखाय नङा, दफा 106 दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव। "बेयो गोजौनिफ्राय ओरैबायदि गुवारै नुजागोन जुदिबो आपिल कर्टनि गोहोफोरा मोनसे साजानिफ्राय आर' जलाइखौ सामलायनायाव दङ ', बियो बिजिरनायखौ सोलायोब्लाबो साजाखौ बांहोनो जेबो न्यायबिगियान गैया, एबा बिजिरनायखौ सोलायालाबानो बे नोजोरखौ लायोदि जाय साजाखौ होजादोंमोन बेनिखुरै बांसिन साजाखौ बुंनाय जायो। दालाय दफा (1) (बि) जिखिजायामानो दफा (ए) नि थाखाय जोबथा सोदोब नङा। 1955 आव हाइ कोर्टआव सिनायथि होनाय दफा (1) आव सिनायथि होनाय जादों दि बेयाव जेबो गोरोबै साजाखौ बाहायनो हाया।
बुंनाय दफाया बेबादि बारायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु मोनदोंमोन। दफा 423 क्ल
(1) (बि) आ बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि जेराव बियो साजा होजानाय सुबुं जाय बिथांखौ होनाय साजानि बेरेखायै अभियोग खालामो, जुदि रायजोआ साजा होजानाय सुबुंजों लाजानाय बिथोनआव जेबो फारागथि लाया अब्ला बिथांखौ गिदिरसिन साजानि खैफोदआव दोन्नाङा। क्ल
(1 ए) सोदेरनाया बेखौ रोखा खालामो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि गोहोफोरा क्ल
(1) (बि) नि सिङाव सिमागोनांब्लाबो गोजौ अदालते मोनसे थि मामलायाव दायगिरिखौ थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव साजाखौ बांहोनो हायो। 232 क 'डनि दफा XXXI (दफा 404 निफ्राय 431) नि सिङाव थानाय गोहोफोरनि अनगा जाय गाहाय महरै आपिलफोरजों सोमोन्दो दङ, बियो गोजौ बिजिरसालिनि दफा XXXII नि सिङाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आर क्रिमिनल कर्टआ गावखौ गोजोन होनो थाखाय "रेबगान्थिनाय, साजा एबा बिथोननि थारथि एबा गनायथिनि थाखाय आरो बेबादि गाहाय थाखोनि कर्टनि जायखिजाया फारिखान्थिनि नेमआरिथि आरो बेबादि गाहाय थाखोनि कर्टनि जायखिजाया फारिखान्थिनि थाखाय"। दफा 439 आ हारसिङैनो गोजौ कर्टनि फोसाबनायनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। बे दफानि सिङाव गोजौ कर्टखौ जायखिजाया फारिखान्थिनि बेलायाव गोहो होनाय जायो, जायखौ गावनो बुंनाय जायो एबा जायनि बिथोननि थाखाय फोरमायथि होनाय जायो एबा जाय गावनि गियानाव फैयो, दफा 423,426,427 आरो 428 जों आपिलनि कर्टआव होनाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय एबा दफा 338 जों मोनसे कर्टाव (क्षमा होनायनि बिथोन होनो गोहो) आरो साजाखौ बांहोनो हागौ, नाथाय दफानि दालाय दफा (2) आव बुंनाय जायो दि बेबादि बिथोनखौ दायगोनांखौ गोसो गैयै खालामनो थाखाय होनाङा, जेब्लासिम बिथाङा गावनो खोनानायनि मोनसे खाबु गैया एबा जाय गावनि गियानाव फैयो, अब्ला बिथांखौ गाव हारसिङैनो गावनि रैखा खालामनो थाखाय मानो बुंनाय जायो।
दालाय दफा (6) नि सिङाव बिथांनि साजाखौ जुजिनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बिखान्थिनि गोजौनि राहाफोरखौ मुंख' नाय उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि जेरावबो बेखौ गोनां मानिनाय जादोंमोन, बिखान्थिआव आयेन आफादआ सांग्रांमोनः ओरैबायदि राहा खालामदि दायगोनांखौ माब्लाबाबो गोजौ आदालतजों गिदिरसिन साजानि सिङाव दोन्नाङा जेब्लासिम बिखौ थांखि लाजानाय बारायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन। मानोना दफा 423 (1) (ए) आव बेबादि जेबो राहा गैयामोन, आयेन आफादखौ बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जानांगौ दि उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइनि जायखिजाया जाथायाव दायगोनांखौ साजा होग्रा आदालतजों बिथांनि सायाव होनाय साजानिफ्राय बांसिन साजानि सिङाव दोन्नाङा। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दफा 423 (1) (ए) नि सोदोबफोरा आपिल अदालत (बे मामलायाव गोजौ अदालत) खौ दायगोनांनि सायाव साजा होनो गोहो होयो। जाय आइननि दफा 423 (ए) नि उलथा रावाव बुंनाय सोदोबफोर।
(1) ('ए) बे रोखोमै बै गोहोखौ बाङाइ खालामो जायखौ हाइ क' र्टआ दफा 31 (1) नि सिङाव मोननो हागौमोन। जोंनि नोजोरै दफा 31 (1) आरो दफा 423 (1) (ए) नि सोदोबफोराव फारागथिया जेबो समनि बाथ्रा नङा। "आयेनजों गनायथि होजानाय" सोदोबनि ओंथिया आयेनजों गनायथि होजानाय आरो "आयेन बायदियै" नि ओंथिया आयेनजों गोरोबनाय। सोंनाया 'आइन बायदियै साजा मा जागोन, जेब्ला गोजौ क' र्टआ उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारो, जेब्ला बेनि सिगाङाव मोनसे गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि साजा होनाय जायो। गोजौ क 'र्टआ 233 भारतारि पेनाल क' डनि सोमोन्दो गोनां दफानि सिङाव गनायथि होनाय जायखिजाया साजाखौ होनो गोहो दं नामा, एबा बेनि न्यायसथानआ बेबादि साजासिम सिमागोनां नामा, जाय अनागारिफोरखौ साजा होनायनि कर्टनि गोहोनि सिङावमोन, एबा बेखौ फिन साजा होफिन्नायनि थाखाय, बेखौ जों सिगाङाव आइन बायदियै साजा होनो हागोन नामा? बिजिरना नाय, मावख 'आरिफोरनि आर' जिसिटनिफ्राय गुबुन मोनसे सोदोबफोर आरो आर 'जिसिटनिफ्राय आर' ज खालामजानांगौ।
आइन। एखे समावनो आपिल क 'र्टआ मोनसे "गोरोन्थिनि क' र्ट" आरो बिनि सरासनस्रा खामानिया आपिल खालामनाय थिरांथाखौ फोसाबनाय आरो बेनि न्यायबिथाया बिसावराय क 'र्टजों लोगोसे गुवार जानांगौ। बियो ओरैबायदि जेबो मावनो हाया आरो नाङा जायखौ बिसावराय क' र्टआ मावनो हाथावना नङामोन। बिसावराय क 'र्टआ मा खालामनो हायो बेनि गोहोआव जेबो हेंथा गैया। बे मामलायाव बिसावराय मेजिस्ट्रेटा नै बोसोरसिम जेलनि साजा होनो हाथावनामोन आरो आपिलखौ खोनानाय गोजौ क' र्टनि न्यायबिगियानआ बेनिखायनो बै समहालागै मोनसे साजासिम सिमागोनां जागोन आरो बेनि बारा नङा। जेब्ला आपिलआ दायनि बिथोननिफ्राय एबा जेब्ला गोजौ क 'र्टआ गावनि बिजिरसंनाय न्यायबिगियानखौ बाहायो, अब्ला दायगोनांखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुनिया राहा, गोजौनि नेमखौ नेवसिगारनाय नङा। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जेब्ला दायगोनां क 'र्टआ मोनसे आपिल खालामनो गोसो जायो आरो रायजोआ बेखौ ल' जिकेल होल्डजोंल 'गोजोन होनो नाङा।
बिथांजोनाव आरोबाव माबा मोनसे खहा जाहोनो हागौ जेब्लासिम बिखौ फोसावनाय जाया दि बारायनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो। बे रोखोमनो दफा 439 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायनि गोहोआवबो बाहायनाय जायो। आयेन आफादहा मोनदांनाय जादोंमोन दि जेब्ला गोजौ अदालते बे बिथिङाव गोहो बाहायगासिनो थायो, अब्ला बिखौ आपिल कोर्टा साजाखौ बारायनायनि गोहोजों लोगोसे गासिबो गोहो होनांगौ। दफा 439 नि दालाय दफा (2) नि ओंथिया खालि दाय होग्रानो मोनसे खाबु होनो थाखायल 'जायो जाहाथे बिथांखौ खोनानाय जायासै साजा होजाया आरो दालाय दफा (6) आ खालि बिखान्थिनि मोनसे फेहेरनायल' आरो बिथांखौ साजा बारायनायनि खैफोदाव दोनजायोब्ला बिथांनि साजाखौ जुजिनो मोनसे मोन्थाइ होयो। जेराव आपिलआ 'उदां खालामनायनि बिथोन' निफ्राय जायो। जेराव जेबो साजा गैया जाय सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव जर 'खा जायो जाय खनसे दायगोनांमोन। बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरोनथि गैयै सान्ना फैयो, जाय दायनिफ्राय उदां जायो, जाय दायनिफ्राय उदां जायो।
आर 'जलाइ अदालते दायखौ गोरोबहोनो थाखाय साजा होनो थाखाय आर' जलाइ खालामो। जुदि आर 'जलाइया साजानि सिगांनि बिथोन गैयालासेनो उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय जायो, अब्ला साजाया दायनि गोख्रोंथिजों गोरोबनाय जानांगौ। नाथाय जुदि' उदां खालामनायनि बिथोनआ दायनि बिथोनजों सिगां जायो, अब्ला उदां खालामनायनिफ्राय आर 'जलाइखौ खोनानाय अदालते गिबि जाथायनि अदालते होनो हानायनिफ्राय बांसिन साजा होनो नाङा, जेरै जुदि बिसावराय अदालते बिथांखौ गोबांसिन साजा होदोंमोन जाय बियो होनो हाथावनामोन आरो दायगोनांजों जेबो आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायामोन, रायजोआ साजाखौ बांहोनो थाखाय क' डनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायामोन। बेनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय आरो दायगोनांखौ उदां खालामनायनि बिथोनआ दायगोनांखौ सिगांनि बिजिरनायनिख्रुइ गाज्रिसिन थासारियाव दोन्नाङा। जों दा आर' जलाइ मावख 'गिरिफोरनाव रामास्वामीनि आर' जलाइखौ बांहोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
एफ
50/निफ्राय 65/खौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन। मुथैया बनाम सम्राट (2) नि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे आपिल कर्टहा सिमा गैयै गोहो गैया, नाथाय बेखौ मावनो थाखायल 'गोहो दंमोन जायखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै खालामनो हायोमोन आरो खालामनांगौमोन। सीता राम बनाम सम्राट (3) आव, जाय फोसाबनायनि गेजेरजों नागपुर जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरसालिनि दारै थाङो, आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 324 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों मोनफ्रोमबो दानब्रैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आपिलाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ साजाखौ लाखिदोंमोन, नाथाय साफ्रोम दायगोनांफोरनि साजाखौ मोनसे जरिमानायावल' सोलायदोंमोन। आरो दिफल्टाव गोब्राब जेलनि बिथोन होनाय जादोंमोन दानब्रैनि थाखाय। जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि सायाव होनाय जरिमानानि साजाया आइनारि नङैमोन, जायखौ मेजिस्ट्रेटआ बिजिरदोंमोन।
जुदि नोंथाङा जरिमानाजों साजा होथावनामोन, अब्ला बिथाङा जुरिमाना होजानांगौमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
(2) 29 माद्रास 190 (3) 11 भारतारि केसफोर 788 (4) 21 कलकत्ता 48 (5) 29 माद्रास, 130 (6) 30 माद्रास 48 (7) ए
आइ
आर
1940 रंगून 118 (8) 45 इलाहाबाद 594 (9) ए
आइ
आर
1950 ए
पि
530
(10) ए
आइ
आर
1935 नागपुर 139 (11) ए
आइ
आर
1965 माद्रास 608 235, ए
आइ
आर
1965 माद्रास 608 235, ए
आइ
आर
1965 माद्रास 608 235, ए
आइ
आर
1965 माद्रास 608 235, ए
आइ
आर
65,1965 माद्रास 190 (3) 2 वेयर487
(2) माद्रास 190 (3) 2 वेयर487
(2) माद्रास 190 (3) 11 माद्रास 190 (3) 11 माद्रास 190 (3) 11 भारतारि केसफोर 788 (4) 21 माद्रास 48 (5) ए
आइ
आर
(5) ए
आइ
आर
(5) ए
आइ
आर
(5) ए
आइ
आर
(5) ए
आइ
"बिनि मथै दाय होजानायखौ द 'दाननि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। बैनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे थिरांथायाव तिरुमल राजुवाव (1) गुबुन सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि आपिल मेजिस्ट्रेटहा बिसार मेजिस्ट्रेटनि गोहोनिफ्राय बारा जरिमानाखौ बांहोनो जेबो ओनसोल गैया, बिथोनखौ क' डनि दफा 439 (3) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना फोसाबनो नागिरदोंमोन। गोजौनि थिरांथाफोरनि नेटजों सोलिबोनाय खान्थिया प्राय मुलुगनाङै गनायजानाय दि गावनि आपिल गोहोफोरखौ बाहायनायाव गोजौ आदालतआ मोनसे साजा होनो नाङा जाय बिसारनि न्यायबिथानि बायजोआव दं आरो जोंनि सान्नायाव बे खान्थिया जाय नाजावजानांगौ। बबेखानि जोंनि नोजोरखौ जगत बहादुर सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) नि माखासे नायसंनायफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव गोजौनि गोबां मावख 'आरिफोरखौ बे कर्टनि गेजेरजों सम्राट अबाली बनाम युसुफ (3) नि गेजेराव मुंख' नाय जादोंमोन।
मुहम्मद याकुब आली (4) मौंग ई
मौंग बनाम राजा (5) आरो तिरुमाल राजू (6) आव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर जाथायफोरा थार आयेनखौ थि खालामो। कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोनः "
खान्थि आरो गोहो मोन्नैनिबो सायाव बेयो रोखा दि आपिल कर्टनि साजाखौ बिजिरनायनि गोहोखौ कर्टनि गोहोजों सुनाय नांगौ जायनि बिजिरनायनिफ्राय बिनि सिगाङाव आपिल खालामनाय जादों।" सोंथिया जादों, बे नोजोरखौ आपिल खालामग्राफोरजों मावमिनआव नारसिन्नो हागोन नामा मानोना सेसन्स जजआ खोनानाय (1) ए
आई
आर
1947 माद्रास 368
(2); (3) 39 कलकत्ता/57 (4) 45 इलाहाबाद 594
(5) ए
आई
आर
1940 रंगून 118 (6) ए
आई
आर
1947 माद्रास 368आ आपिलनिफ्राय बांहोनाय बिथोननिफ्राय आरज गाबनो हागौमोन।
मेजिस्ट्रेटखौ सेसन्स जजआ नेवसिगारदोंमोन, बे बाथ्राया गोबाङैनो ज 'जादोंमोन आरो बेनिफ्राय मोनसे आपिलखौ खोनानाय गोजौ आदालतखौ दफा 423 (1) (ए) नि सिङाव आयेन बायदियै साजा होनो गोहो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बियो जायखिजाया साजाखौ होनो हायो जायखौ केसखौ नायग्रा मेजिस्ट्रेटआ हगारनो गोहो होजादोंमोन। आरो बे मामलायाव गोजौ अदालते बै सिमाखौ बाराखैमोन। जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायोब्ला मोनसे गोमोथाव फिथाय फैयो। जुदि दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटजों उदां खालामनाय जादोंमोन आरो रायजोआ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामदोंमोन, अब्ला गोजौ अदालतहा सन्देह गैयालासेनो जायखिजाया साजा होनो गोहो दंमोन, जायखौ मेजिस्ट्रेटआ होनायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय जुदि दायगोनांखौ सेसन्स जजनि आपिलाव उदां खालामनाय जायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ सिमागोनां जागोन। थारै कोडआ दफा 417 सी नि सिङाव बे फारागखौ सान्ना नायाखैमोन। आरोबाव, जुदि बिथाङा गाहाय जजखौ साजा होनो गनायथि होयोमोनब्ला।
साजाखालामनायखौ गनायदोंमोन। आरो गोजौ अदालते गावनो आर 'जलाइखौ बांहोनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। जुदि जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायोमोनब्ला, मेजिस्ट्रेटनि साजाजों जोबथारनाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। जों सानो नङा, बेयो क' डनि बिथांखि। गुबुन फारसेथिं क 'डनि सानथांखिआ गोजौ अदालते जोबथा गोहो होनाय बायदि नुयो। बेनिखायनो गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो आरो जों मानियो दि उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आपिलखौ फोजोबनायाव गोजौ अदालते मोनसे साजा होनो हानाय गोहो दं जायखौ बिसावराय अदालते गनायथि होदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागोआ
जेबो गुन गैयालासे। जेराव दायगोनांखौ आपिलनि फोसावथाइ होनाय जायो आरो थारै गोजौ अदालानि सिगाङाव बिसावरायनायाव बाहागो लायो, बिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय गोनांथि गैया दि बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ मानो बिसावरानि गोहोनि सिङाव साजा होजानांगौ। गोजौ अदालानि सिगाङाव दाय होजानाया गावनि गुन गोनां आरो फोजोबनायनि सायाव मोनसे गुदि साजामोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
