1967 नि आपिल नं
559। 1965 नि नैथि आपिल नं
4275 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 25,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, नौनीत लाल आरो डी
एन
मिश्रा। बि
आर
एल
लाइंगर, एस
के
मेहता आरो के
एल
मेहताया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिल, जर' खा गनायथिजों, डिफेन्देन्ट आपिल खालामग्रानि दारै, 1965 नि नैथि आपिल नं
4275 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 25,1966 नि बिथोन आरो बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि इं1965 माइथायनि नैथि आपिल नं
4275 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' बर 10,1964 नि बिथोनआ रिप 'न्देन्टखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय, उदायै आरो उदायै, आरो बियो आबुं रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां।
बै दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ थाबथानाय आरो थाबथानाय समाव बिथांखौ 252 सेप्तेम्बर 9,1963 मायथाइआव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव बिनायगिरिखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 10 मार्च, 1964 मायथाइनि बिथोनजों बिनायगिरिनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया होखारनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनानै 1964 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
201 गायस 'नदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बिथांनि बेरेखायै खालामनाय गोबां दायफोरा रोखा नङामोन आरो गायसनजायाखैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो थि नायबिजिरसं खालामजायाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला, नायबिजिरनाया, बिथांखौ गावनि रैखाथि होनो खाबु होआलाबानो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन आरो बेखौ अपील खालामग्राजों बानायजानाय नेमखान्थिनि दफा 16 खौ नेवसिनानैबो खुंनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा संबिज' ननि दफा 311 नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव बिनायगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, जाय 1964 माइथायनि 10 मार्चनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उरता मानिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ बोखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन; नाथाय बिनायगिरिआ गावनि दाबि खालामनाय आरोबाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंना गैया, जेरै, आबुं होनां रां आरो होनां रांफोरजों फिन थिसनजानायनि, बे सोंनायखौ बिजिरनायाव बिसावराय अदालते गनायदोंमोन दि बिनायगिरिनि दफा 21 खौ नोजोर होनानै बै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। जोबनायाव बिसावराय अदालते 24 मार्च, 1965 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि 10 मार्च, 1964 मायथाइनि बोखारनायनि बिथोनआ उदायै आरो गोहोम गैयैमोन आरो बिसावरायजों नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
69 आव दिभिनल जज, मणिपुरीनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव बे थिरांथाखौ जुजिदोंमोन। बिसावरायगिरिया आबुं होनां रांजों गावनि रैखाखालामनायखौ नेवसिगारनाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ जुजिनाय क्रस अबजेकसनफोरनि मोनसे मेमोरेन्डाम दाखिल खालामदोंमोन।
बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि आर 'ज खालामनाय बायदि मोन्नैबो रैखाखालामनायखौ गनायथि होदोंमोन। आर' ज खालामग्राया आरोबाव 1965 नि नैथि आर 'ज नं
4275 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नैबो गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि अक्ट' बर, 1966 नि बिजिरनायजों आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मोन्नै गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन दि बिजिरसंनाय मावखान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय आरो रेगुलेशन नं
16 (3) नि बायदियै जायैनि जाहोनाव गाज्रि जादों। फिन थिसननायनि थाखाय फोसावथायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि नेमफोर आरो रेगुलेशनफोर; (1956 नि एक्ट 28) (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि सिङाव बानायनाय रेगुलेशनफोरहा आयेनारि गोहो दंमोन आरो रेगुलेशन नं
16 (3) खौ सिफायनाय जानायनि जाहोनाव, आर' ज खालामग्राया श्री एस
टी., गियान गोनां फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिनाव आरो बिनाव नेमखान्थि नं
16 (3) खौ जेबो सिफायनाय जायाखै। गोजौ आदालत आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थि। (2) बिजिरसंनायखौ निगमजों बानायजानाय नेमखान्थि नं
16 (3) नि राहाफोरजों गोरोबहोआलाबानो गाज्रि खालामनायनि बिथायावबो, बिनायगिरिखौ आबुं रां होनायजों मावमिनाव फज 'नायनि मोन्थाइ दं होन्ना फोसावनाय रैखाखालामनायखौ होनो नाङामोन मानोना बेबादि खालामनायनि गेजेरजों आदालतफोरा सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारबाय दि गावारि सिबिथायनि रादाइनि थि दिन्थिफुंनाया बाहाय जानाय नङा। जायखिजाया जाथायावनो, सुबुरुनआ नारसिनदों दि बे मामलायाव बै रैखाखालामनायखौ थार फोरमान खालामनाय जेबो जुनिया थासारिफोर गैया। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री
B.R.L.Iyengar आ नोजोर होदों दि बिजिरसंनाया नेमखान्थि नं
16 (3) नि बायदियै नङामोन। आरो मोनसे मिथिंगायारि बिखान्थिनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरसंनाय फिथाइफोरा गासैबो एखे समावनो न्यायनि फिथाइफोरनि दारै आबुं हेफाजाब होजादों।
रेबगान्थियाव थानाय फोरमान। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै, श्री अयंगरआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनानै होखारनायनि बिथोन होनाय जायो, मानोना बे मामलायाव नेमखान्थिफोरा बिनायगिरिनि फारसे होनाय फोसावथाइया थार। श्री देसाईया गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बे बाथ्रायाव जायो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै खालाम जानाय नायबिजिरनाया बिनायगिरिजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि नेमखान्थि 16 नि दालाय (3) बायदियैमोन ना नङामोन आरो नायबिजिरनाया 254 जों गाज्रि खालाम जादोंमोन ना मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायमोन। गासिबो आदालतफोरा बुंदों दि बिनायगिरिया संबिज 'ननि दफा 311 नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बिजिरसंनायखौ नेम खान्थि नं 16 (3) नि बायदियै मोजाङै खालामनाय जादों ना जायाखै। जेरै श्री इयंगरआ मुंख 'दोंमोन, बिजिरसंनाया बिजिरसंनाय बिन्दोनि सायाव बिजिरसंनाय बिन्दोनि सायाव बिजिरसंनाय बिन्दोनि सायाव बिजिरसंनाय बिन्दोनि सायाव बिजिरसंनाया गासै बिजिरसंनाय बिन्दोफोरनि सायाव सुंद' महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
आइननि माखासे राहाफोर जायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ गायसन्नाय जादों आरो हाबा मावगासिनो दं, लोगोसे बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरखौबो मुंख' नाय जायो। बे आयेना हेफाजाबारि खान्थिफोरनि सायाव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि जौगाथाय आरो दोनथुमनायनि थांखिनि थाखाय निगमफोरखौ सोफादेरनाय आरो सामलायनायनि थाखाय मोनसे राहा होयो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय। दफा 2 आ माखासे बाथ्राफोरखौ बुंफोरो, जेराव 'आर' ज गोनां सरकार ',' बर्ड ',' सेन्ट्रेल वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन', 'बिथोन होनाय', 'स्टेट वेयरहाउसिं कर्प' रेसन 'आरो' वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन' दं। सोदोब 'बर्ड' नि ओंथिया दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय हादोरारि हेफाजाबारि जौगाथाय आरो गुदाम ब 'र्ड।' स्टेट वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन' (आर 'जलाइगिरिआ बेबादि मोनसे) नि ओंथिया दफा 28 नि सिङाव फसंजानाय रायजोनि थाखाय गंसे गुदाम निगम। दफा 3 आ मिरु सरकारजों फसंजानाय फसंथाननि थाखाय मोनसे क' रेटिव नेशनल वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन आरो सेकसन 17 खौ बिथोन होयो।
मिरुआरि सोरखारा मिरुआरि गुदाम निगमनि मुंजों मोनसे निगम गायस 'ननो थाखाय। दफा 28 आ रायजोनि थाखाय गंसे गुदाम निगम गायस' ननो थाखाय रायजो सोरखारा राहा होयो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, आपिल खालामग्राया उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय गुदाम निगम, जायखौ बे दफानि सिङाव गायस' ननाय जादों। दफा 34 आ रायजो गुदाम निगमनि हाबाफोरखौ थि खालामो। दफा 35 आ रायजो गुदाम निगमनि मावख 'आरि कमितिनि दाथायनि थाखाय राहा होयो। दफा 52 आ आर' जलाइनि थांखिफोरखौ मावफुंनो थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय आर 'जलाइखौ होयो आरो दालाय दफा (2) आ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थायो, जायनि थाखाय दालाय दफा (1) आव थानाय गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो नेमफोर बानायनो हायो। दालाय दफा (3) आ बिथोन होयो दि दफा 52 नि सिङाव आर' जलाइजों बानायजानाय गासिबो नेमफोरखौ थाबैनो बानायनाय जागोन, जायखौ रायजो आयेन आफाद एबा मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव दोननाय जायो।
जेरैखि जाया जानो हागौ। दफा 53 आ ब 'र्डनो आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबै नेम खान्थिफोर बानायनो गोहो होयो, आरो बैफोर नेम खान्थिया गासै आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ जायनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहा खालामनाया गोनांथार एबा गोनांथि गोनां। बे गोहोनि सरासनस्राथिनि अनगायै, दालाय दफा (2) आ गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामो जायनि सोमोन्दै नेम खान्थिफोरा 255 बानायनो हागौ। दफा 54 आ वेयरहाउसिं निगमफोरखौ नेम खान्थिफोर बानायनो गोहो होयो। आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेम खान्थिफोरजों गोरोबै नङा, आरो बैफोर नेम खान्थिफोरा 11 आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ जायनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहा गोनां एबा गोनांथि गोनां। बे सरासनस्रा गोहोनि अनगायै, दालाय दफा (2) आ गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि सोमोनदै नेम खान्थिफोर बानायनो हायो। दफा 54 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनाव रायजो निगमनि नेम खान्थिफोर दंमोन। बैफोर नेम खान्थिफोरा उत्तर प्रदेश वेयरहाउसिं निगमनि नेम खान्थिफोर।
1961 (बेनि उनाव नेमखान्थि बुंनाय जायो)। जों दा नेमखान्थिनि राहाफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। नेमखान्थिनि दफा 1 (3) आव बुंनाय दं दि नेमखान्थिफोरा निगमनि गासिबो मावसाफोर आरो कन्ट्रेक्टाव थिसनजानाय मावसाफोरनाव कन्ट्रेक्टजों सामलायजायै गासिबो आयदाफोरनि बेलायाव बाहायजागोन। दफा 2 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ बुंफोरो। नेमखान्थिनि खोन्दो 2 आ मावख 'गिरि थिसनथाइ, प्रबेशन आरो सिबिथाइखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। नेमखान्थि 11 आ सिबिथाइखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। नेमखान्थि 16 नि खोन्दो 4 आ बिथोन होनायजों सोमोन्दो दं। नेमखान्थि 16 नि दालाय खोन्दो (1) आ बेयाव मुंख' नाय बायदि बायदि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय मावसा सासेनि बेरेखायै साजा होनायनि राहा होयो। नेमखान्थि 16 नि दालाय खोन्दो (3), जाय दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, गाहायाव होनाय बायदिः "(3) दफा (1), ए (1) आव मुंख 'नाय बिनि अनगा जेबो साजा होनाय नङा। (1) बि (1) एबा (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
बिनि बेरेखायै साखिफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो रैखा खालामनायाव साखि दिनथिफुंनायनि बाथ्राः नाथाय मिरु सरकार, रायजो सरकार एबा सोरखारि फसंथाननिफ्राय थिसननायनि सायाव सासे मावसाखौ बिनि बिमा बिफायारि मावमिनाव बेनि थाखाय थि खालामनाय खान्थि आरो नेमफोर बायदियैल 'साजा होनाय जागोन। "बेयाव मुंख' नाय दालाय दफा (1) (ए), (1) (बी) आरो (1) (सी) आ (ए) जरिमानानि साजा; (बी) निन्दा खालामनाय; आरो (सी) बारायनाय एबा बारायनाय एबा जौगाथाइखौ थाद 'नाय। बे मामलायाव साजाया आर' जलाइगिरिखौ बोखारनाय, गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नेमखान्थिनि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। बे दालाय दफानि सिङाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि सासे मावसाखौ जायनि सायाव बेयाव थि खालामजानाय साजानि अनगायै गुबुन साजा होनाय जायो, बिखौ फिन फोरमायनो खाबु होनाय जायो। बिनि बेरेखायै साखिफोर आरो जेबो साखि दिनथिफुंनायनि फोरमायथि होनाय जायो। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नेम खान्थि 16 नि दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन।
256 नायबिजिरनाया, गुबुन हेंथाफोरनि अनगायै, बे दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों बिथांनि बिखुंनि उनथिं बुथुमनाय बेसादफोरा खालामजायाखैमोनः बिथांखौ मिथियोमोन आरो बै खौरांखौ बिथांखौ दायगोनां लाखिनायनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन। बिथांनि आरोबाव हेंथाआ बेनो दि बिथाङा गावनि रैखाथियाव फोरमान होनो जेबो खाबु मोनामोन आरो जाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों फोरमायथि बुथुमनाय जादोंमोन, बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिजिरनायनि थाखाय लेंहरजायाखैमोन। जोंनि थाखाय चार्जशिट होनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन मावखान्थिफोराव गुवारै थांनायनि गोनांथि गैया, आर 'जलाइगिरिजों फोरमायजानाय बुंफोरनाय आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों जोबथा फोजोबनायफोर जायनि बिथायाव फिन होग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जेरै श्री अयंगरआ मुंख 'दोंमोन, गासैबो कर्टफोरा एखे समावनो मानिदोंमोन दि नायबिजिरनाया आइनजों गोरोबनाय आरो नेमखानथि 16 (बिनि उलथा), श्री आबदेननो लिरबिदां होदोंमोन।
सीईआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा जेबो दायनि सोमोनदोआव फोरमान लायाखैमोन आरो बिथाङा रेबगान्थिफोरखौ दायफोरनि सायाव फिथाय होनो थाखाय थोजासे मानिदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गुबुन गुबुन सुबुंफोरखौ लोगो हमदोंमोन आरो खौरां बुथुमदोंमोन आरो बै खौरांखौ बिथांनि बिजिरसंनाय रिपर्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बेबादि बुथुमनाय खौरांखौ बादीनाव दोनाखैमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा पुलिस आरो गुबुन सुबुंफोरजों खालाम जानाय सोंनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिबैनि बेरेखायै फोरमायथियाव गावनि बिजिरसंनायफोरखौ बिथा खालामदोंमोन। बेफोर गनायथिफोरनि गेजेराव, श्री देसाईनि थाखाय जोंनि सिगाङाव नारसिननाया दि गोजौ आदालत आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरा बिजिरसंनाय मावखान्थियाव नेमखान्थि 16 (3) खौ सिफायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जों गनायदोंमोन दि बिजिरसंनाय बिखान्थिफोराव नेमखान्थि 16 (3) खौ सिफायनाय जादोंमोन। 1964 माइथायनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि गेजेरजों फोरमानखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन।
आरो नेमखान्थि 16 नि सिङाव नङा। जोंहा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। नेमखान्थि 11, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, नैथि खोन्दोआव दं, आरो मावमिनखौ फोजोबनायखौ गोरलै खालामनाय आरो बेबादि थासारियावबो, बेयो सासे अरायथा मावमिननि बेलायाव राहा होयोदि बिनि मावमिनखौ मावमिनखौ बेनि जाहोनफोरनि बागै बुजिमोननायनि उनावनो फोजोबनो हायो आरो बिखौ बुंफुरलु होनो थाखाय बुंनाय जायो आरो बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बेनि उनाव मावमिनखौ जोबथा फोसावथाइ होनाय जायो। मावमिनखौ फोजोबनायनि थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थि। बे खोन्दोआ, जोंनि सान्नायाव, साजानि राहानि अनगायै फोजोबनायजों सोमोन्दो दं, आरो बेयाव दिन्थिजानाय खान्थिया जोबोद गोरलै। गुबुन फारसेथिं, नेमखानथि 16आ बिथोनजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो IV आव नुजायो। बेयाव दिन्थिजानाय मावखान्थिखौ उनसंनायनि उनाव हगारनायनि बिथोनआ सोमोन्दो गोनां मावमिननि सायाव मोनसे मानहानि दाग्रा लागायो। आरो 257 नि मोनसे चार्जशिट जारि खालामो आरो बेनि उनाव होखारहरजायो।
बिथांखौ दायगोनां मानिनायखौ नेमखान्थि 11 नि सिङाव मावख 'गिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाय होनना गनायनो हाया। बे मावआगानखौ बिथोनारि मावखान्थिनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन। बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि बिसावरायगिरिखौ निलम्बन खालामनायनि बिथोन, बिजिरसंनाय थाबथानाय, 9 नबेम्बर, 1963 आव हगारनाय जादोंमोन। एखे बिथोनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया निलम्बननि समफारिनि गेजेराव खालि जिउ खांनाय रांल' मोनगोन। सासपेनसननि बिथोनआ नेम खान्थि 17 जों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो जिउ खांनाय रां होनायखौ नेम खान्थि 18 आव मुंख 'नाय जानांगौ, जाय मोन्नैबो नेम खान्थिजों सोमोन्दो थानाय चैप्टर IV आव दं। बेनिखायनो बेनि उनाव श्री एस
टी
देसाईनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। श्री देसाईआ उननि नारसिनदोंमोन दि नेम खान्थि 16 (3) खौ सिफायनानै होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि बिथायावबो, नेम खान्थि 16 (3) खौ सिफायनायजों लोगोसे आबुं फिन होनायनि थाखाय फोसावनाय बिथोन आरो
श्री देसाईआ नारसिनदों दि जायखिजाया जाथायावनो बेयाव जेबो जुनिया थासारिफोर गैया। बेबादि फोसावथायनि गनायथिखौ जस्टिफाइ खालामनाय केस। श्री देसाईआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि जौगाहोदोंः आर 'जलाइगिरि आरो फिननाय होग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे मास्तर आरो मावसिनि। नेमखान्थि 16 (3) खौ सिफायनायनि फिथाय महरै होखारनायनि बिथोनआ गोरोनथि जागोन। बेबादि मामलायाव दुखु मोननाय हान्जानि राहा, माबाफोर दंब्ला, कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबिल' जागोन। सुबुरुनआ आरोबाव नारसिनदों दि कच 'र्टफोरहा सासे मावग्राखौ गोथों आरो उदायै महरै बोखारनायनि सोमोनदै मोनसे गोनांथार आयेनारि बिबानखौ सिफायनायजों होजानाय मोनसे आयेनारि आफादनि थिरांथाखौ फोसावनो न्यायबिगियान दं। बेबादि थासारियावबो, मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय न्यायबिगियान दं जायनि फिथाय महरै मावमिनखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायो, जाय सरासनस्रा थासारिफोरनिफ्राय हगारनाय नेमनिफ्रायल' जर 'खायै बाहायजानाय मावमिननि बिथोननि गोनांथि जायो।
सुबुरुनगिरि, आरजाथाव सोरकारजों आयेननि दफा 52 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा आयेनारि गोहो आरो गोहोम गोनां जानो हागौ जुदि बेफोर बेबादि आखुनि जायो जायनि थाखाय गोनांथार गनायथिनि गोनांथि जायो; नाथाय, बिथांनि बायदिब्ला, वेयरहाउसिं निगमजों बानायजानाय नेमफोरा गोनांथार आखुनि बेबादि जेबो आयेनारि बिबान सोमजिहोआ। बेनिखायनो नेमखान्थिफोरजों थि खालामजानाय मावमिननि थाथायफोरखौ सिफायनायावबो सासे थिसग्राजों मावमिनखौ फोजोबनाया गाहाय आरो मावमिननि सरासनस्रा आयेनखौल 'गोसो बोहोनो हागौ आरो मावमिनखौ सोलिबाय थानायनि बागै मोनसे फोसावथायारि बिथोन होनो हाया। जायखिजाया थासारियाव, सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि मोनसे फोसावथाइखौ होजानो नाङामोन मानोना बे मामलायाव बेबादि सुग्लाय होनायनि जेबो जुनिया थासारिफोर गैया। सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि सा 258 रिप' न्देन्टआ नबेम्बर 1958 माइथायावल 'मावमिनआव हाबदोंमोन आरो बिथांखौ 1964 मायथाइयाव मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ रिप' न्देन्टआ दाबि खालामाखैमोनदि बियो गुबुन जायगायाव मावमिनखौ गुसुं खालामनो हानाय नङा।
श्री देसाइनो, थिस 'न होफिन्नायनि गेजेरजों फोसावनायनि रैखाखालामनायखौ गनायनाया गोरोन्थि। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री बी
आर
एल
अयंगरआ नारसिनदों दि वेयरहाउसिं कर्प 'रेसनजों दफा 54 नि सिङाव नेमखान्थिफोरखौ दानाय जादों। बैफोर आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सोमोनदोआव नेमखान्थिफोरखौ दानाय जायो बेयो वेयरहाउसिं कर्प' रेसननि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदोआव। बे गोहोनि थाखाय दि स्टाफ रेगुलेशन्स बुंनाय नेमखान्थिफोरखौ दानाय जादों। रेगुलेशन्स 1 नि क्ल
(3) नि थाखाय, बेफोर निगमनि गासिबो मावदांसाफोर आरो कन्ट्रेक्टाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनाव कन्ट्रेक्टजों सामलायजायै गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव बाहायजायो। बैफोर रेगुलेशन्सफोरा मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। चैप्टर IV आ वेयरहाउसिं कर्प 'रेसननि मावमिननि थाथायफोर आरो दिसिप्लिनजों सोमोनदो दं। रेगुलेशन्स (16) नि क्ल' र्स आरो बेनि सिगां थि खालामजानाय गुबुन राहाफोरजों लोगोसे साजा होजानाया गोनांथार।
सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै। श्री अयंगारनि बायदिब्ला, आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरा आयेनारि गोहोम दङ' आरो बिखान्थियारि मावआगान लानो नाजावजानाय बिखान्थिनि बेलायाव आपिल खालामग्रा निगमनि सायाव गोनांथार आखुनि आयेनारि बिबान दङ '। गासिबो' कर्ट 'जों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सायाव, बेयो रोखा दि रेगुलेशन 16 नि क्ल
(3) खौ सिफायनाय जादों, जाय जाथायनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि बिबाननिफ्राय बोखारनायनि बिथोनआ उदायै आरो जेबो गोहोम गैया। उखिलआ बेखौबो फोरमायो दि आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरा गावनोगाव आरो गाज्रि आखुजों फोजोबजादों आरो बेनिखायनो, सरासनस्रा नेमनिफ्राय बारग' नो थाखाय थोजासे थासारिफोर दं दि गावारि मावमिननि रादाइखौ जर 'खा महरै बाहाय जानाय नङा। बे सोंनाया जेब्ला आरो मा थासारिफोरनि गेजेरजों रैखाखालामनाय जादोंमोन, मोनसे मावमिन फोसावथायनि उनाव फोसावथाइ फोसावनाया उदायै जानो हागौ एबा सोलिबाय थानो हागौ।
होनाय, इंलेन्ड आरो बेवहाय मोन्नैखौबो गनायनाय जादों। हाउस अफ लर्डसनि गाहाय थिरांथा, जायखौ सरासनस्रायै बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय बाहायनाय जायो दि बेबादि फोसावनायखौ गनायथि होनो हायो, बेयो वाइन बनाम नेशनल डक लेबर बर्ड (1) नि थिरांथा। बे थिरांथाखौ बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोरावबो मुंख 'नाय जादों, जायखौ जों आथिखालाव मुंख' नाय जागोन। गोजौनि थिरांथायाव हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव केसआ गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजादोंमोन। बादीआ रेबथुमनाय डकमोन (1) 259 ड 'क वर्कार्स (रेगुलेशन अफ एमप्लायमेन्ट) अर्डार, 1947 नि सिङाव नेसनल डक लेबर बर्डजों रिजार्भ पुलआव थिसनजानाय मावदांसाफोरमोन। 1948 आव, नेशनल बर्डआ जायगायारि बर्डफोरजों गायसनजानाय दिसिप्लिनारि कमितिफोरनो गोहोफोरखौ दैथायहरनायखौ गनायथि होदोंमोन। बादीआ मोनसे कम्पानिजों खामानि मावनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै जायगायारि बोर्डखौ बिथोन होदोंमोन, बिखानथि कमितिखौ बिथोन होदोंमोन।
एनजीआ केसखौ खोनासंदोंमोन, बादीखौ गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि थाखाय लिरबिदां फोसावथाइ होदोंमोन। बादीआ गोरोन्थिजों होखारनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनाय हाबाखौ जागायदोंमोन आरो मोनसे फोसावथायनि थाखायबो आरज गाबदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ आयेनारि नङि, गोथों आरो उदायैमोन। गिबि बिदिन्थिनि कर्टआ खहा खालामनाय आरो फोसावनाय मोन्नैखौबो गनायथि होदोंमोन; नाथाय हादोरारि बर्डनि आपिलाव, आपिल कर्टआ बादीनो होनाय फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बादीआ हाउस अफ लर्डसआव फोसावनायनिफ्राय होखारनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन आरो हादोरारि बर्डआ बे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन दि बोखारनाया उदायैमोन आरो खहा होनायनि बेरेखायैबोमोन। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि बिसावराय जज्जाजों गनायथि होजानाय फोसावथाइखौ मोजाङै खालामनाय जादोंमोन मानोना जायगायारि बर्डहा गावनि बिथोनारि हाबाफोरखौ बिबान होनो जेबो गोहो गैयामोन। हादोरारि बर्डजों दाखिल खालामजानाय क्रस आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। विसकाउन्ट एल
सि
आर
एम
यु., एल.
इक्लेरेसन, पि
943 आव नोजोर होयो दि मोनसे फोसावथायारि बिजिरनायखौ मोजां जाहोननि अनगायै बाहायनो नाङा आरो बेनि उनाव फोसावनाय होनायनि जाहोनफोरखौ सुंद 'खालामनानै, पि
944 आव बुंनाय जादोंः "गिबिथाराव, बिनि बोखारनाया नंगुबैमोन दि बिथांनि मुंखौ माब्लाबाबो रेजिस्टारनिफ्राय गनायथावै बोखारजायाखैमोन, आरो बिथाङा हादोरारि बर्डनि खामानियाव थाबाय थादोंमोन। बेयो सरासनस्रा मास्तर आरो मावसोमग्रानि केसनिफ्राय आबुङै गुबुन थासारि। बैयाव, जुदि मास्तरआ मावसोमग्राखौ गोरायै होखारो, गुसुंयै एबा थोजासे नङै फोसावथाइ होनानै, हाबाखौ गोहोमगोनाङै फोजोबनाय जायो, कन्ट्रेक्टखौ सिफायब्लाबो। बेयाव, रेबथुमग्रानि रेजिस्टारनिफ्राय बिनायगिरिनि मुंखौ बोखारनाया, आइनआव, मोनसे उदायै, बिथाङा गासिबो रेबथुमग्राजों रेबथुमजानाय मावदांसा महरै मानिनाय नांबाय थादोंमोन, जाय बिथांखौ कर्टनि मोनथायनि बिथायाव होनाय मोनसे मोनथावना खाबुफोर।
टि
पि
948 आव, एभनहलमनि लर्ड कीथआ बुङोः "बेयो मास्तर आरो बान्दाफोरनि थोंजों सोमोन्दो नङा। सरासनस्रायै, आरो 260थि आयेननि गेजेरनि अनगायै, मास्तर आरो बान्दाफोरनि सरासनस्रा रादाइखौ फोजोबनायाव माब्लाबाबो उदायै जानाय नङा। बोखारनाया रादाइखौ सिफायनाय जानो हागौ आरो ओरैबायदि आयेन गैयै नाथाय खहायावल 'खोनानो हागौ। बेयाव जों मावसोमनायनि मोनसे आयेनारि सानथांखिजों सोमोनदो दं। बिथांखिया द' क मावग्रानो मोनसे थामान होयो। रेबथुमालाबानो, बिथाङा द 'क मावग्रानि महरै गावनि जिउहालागै मावजानायखौ सामलायनायनि खाबुनिफ्राय एंगारजायो, आरो बिथाङा बे थामानाव हेंथा होग्रा जायखिजाया आयेनगैयै खामानिखौ जुजिनो मोनसे मोन्थाइ आरो सुद दं। बेयाव मावजानाय मावथायफोरा उदायैब्ला, मिस्टर वाइन (बेनि उनाव' बादी 'बुंनाय जायो), आंनि गनायथियाव, मोनसे रोखा थार बाथ्रा दं दि बिथाङा हाउस रेबथुमग्रानि बिथोनफोराव मुंख' नाय जादोंमोन।
सासे मास्तरआ मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसे गोरलै जाथाय सानजायाखैमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे महरै मानिनाय जादोंमोन आरो जायनि मावमिनखौ मोनसे मावख 'आरिजों फोजोबनाय जादोंमोन जायहा बेबादि फोजोबनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो बेबादि, बिथोनखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। हाउस अफ लर्डसआबो जर होदों दि आयेननि मावआगाननि जाहोनाव जाय डक मावगिरिनि मोनथायखौ रैखाथि होयो, बिथोनआ आयेन बायदियै गैयाब्ला, बेखौ उदायै मानिनाय जानांगौ। बैफोर थासारिफोरनि सिङावनो हाउस अफ लर्डसआ बिनायगिरिनि मावमिननि सोलिबायथानायनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ होनाय गिबि जाथाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बेखौ आरोबाव जर होथारनांगौमोनदि बिथोन, जायनि उदायथिखौ हाउस अफ लर्डसआ गनायदोंमोन, बेखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। मोनसे मावमिननि मावमिननि फोसावथायनि थाखाय सोंनायखौ माब्लाबाबो गनायनो हाया ना हाया, जायखौ फिन खेबसे फोजोबनाय जादोंमोन।
एन बार्बर बनाम मैनचेस्टर ह 'स्पिटेल ब' र्ड (1)। बे बादियाव मोनसे ओनसोलारि ह 'स्पिटेल ब' र्डआ ह 'स्पिटेलाव सासे देहा फाहामगिरि सुबुरुनगिरि महरै बादीनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। बादीआ ब' र्डनि बेरेखायै मोनसे मावआगान लादोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि मावसोमनाया माब्लाबाबो थारै थि खालामजायाखैमोन आरो बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय एबा गोरोनथिगैयै होखारनायनि थाखाय खहा खालामनायनिबो दाबि खालामदोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि ब 'र्डजों बादीनि कन्ट्रेक्टआ मास्तर आरो मावसिनि गेजेराव मोनसेमोन आरो बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ उदायै मानिना लानो हाया। बे नोजोरै बादीनि दाबिदि बिथांनि मावमिनखौ माब्लाबाबो थारै थि खालामजायाखै होनना फोसावनाया गनायथि होजायाखैमोन; नाथाय बादीखौ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा होनाय जादोंमोन (1) 261। बिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव देहा फाहामसालि आरो देहा फाहामसालि मावख' गिरिनि गुबै थासारिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो फोजोबनायनि बिथोनआ माब्लाबाबो गोहोमगोनां जायाखैमोन आरो बिनायगिरिआ दाबो मावमिनाव थाबाय थादोंमोन मानोना बिथोनआ मोनसे उदायैमोन। बिनायनि फारसेनिफ्राय बिननि केस (1) नि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, जे
बैरी, पी
331 आव नोजोर होयोः "आं बे केसखौ अपील क 'र्ट आरो हाउस अफ लर्डस बनाम नेशनल डक लेबर ब' र्ड (1) जों गनायजानाय थासारिफोरजों गोरोबहोनो हायाखिसै। बैयाव बिनायगिरिया मोनसे क 'डनि सिङाव खामानि मावदोंमोन जायहा आयेनारि गोहोफोर दंमोन, आरो, रोखा, बै थासारिफोराव, हाउस अफ लर्डसआव केसखौ सामलायग्रा गासिबो लर्ड अफ अपीलआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि केसखौ सासे सरासनस्रा मास्तर आरो मावसोमग्रानि दाबि बायदि सालायनो हायाखिसै जेराव हानजाफोरनि मोन्थाइफोरा हारसिङैनो सामलायजादोंमोन, बेहाय बिनायगिरिनि गोख्रों मोनदांथिखौ सरजाबनो थाखाय मोनसे गोख्रों कनट्रेक्टनि गुबै ओंथियाव सौहैबायमोन।
आरोबाव। "बे नोजोरआव कर्टआ जोबनायाव मानिदोंमोन दि बादीनि मोनसेल 'राहाया कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा सुख' नायमोन। बोखारजानाय मावगिरिनि खामानियाव थाबाय थानायनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि मोन्थाइनि सोमोनदै मोनसे रोखोमसे सोंथिया फ्रानसिस बनाम म्युनिसिपाल काउनसिलरफोर बायदि बायदिनि गेजेराव प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बै मामलायाव बादीआ क्वालालाम्पुरनि म्युनिसिपाल काउनसिलरफोरनि मावमिनावमोन आरो, म्युनिसिपाल अर्डिनान्स (एक्सटेन्डेद एप्लिकेशन) अर्डिनान्स, 1948 नि दफा 16 (5) जों, हादोरगिरिहा बिथांखौ होखारनो गोहो दंमोन। बादीखौ बोखारनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि बादीखौ गोरोनथिङै बोखारनाय जादोंमोन आरो खहा खालामनायनि दाबिआव बिथांनि राहा दंमोन। बादीआ आरोबाव फोसावनाय नागिरदोंमोन दि बिथोनखौ बोखारनाय थासेयावबो बिथांहा खामानियाव थाबाय थानो मोन्थाइ दंमोन। बे दाबिखौ नेवसिनानै, 637 आव, लर्ड काउनसिला गावसिनि मावमिननि नोजोरखौ फोजोबदोंमोन।
बेबादि फोसावनाया जाबाय दि मावमिननि रादाइया दाबो माब्लाबासो सोलिबोगासिनो दं। बेयो आयेननि सरासनस्रा बिखान्थिनि फिथाय दि बिजिरसालिनि दारै (1) (1956); (2) सि
आइ./70 5 262 मावमिननि रादाइफोरनि थि मावफुंनाया गनाय जानाय नङा। बेबादि फोसावनायनि सिगां जुनिया थासारिफोरनि गोनांथि जागोन आरो बेखौ बानायनाया सरासनस्रायै बिजिरसालिनि गनायथियाव जागोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरनि नोजोरै आथिखालनि जाथायफोराव बेबादि जेबो थासारिफोर गैया जाय बेबादि फोसावनायखौ बेखौ न्यायगोनां एबा थार बानायगोन। "प्रिवी काउनसिला वेइननि जाथाय (1) आव हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव थानाय थि थासारिफोरखौ फाराग खालामदोंमोन आरो जोबनायाव पि
638 आव खुंजादोंमोनः" गावसोरनि लर्डशिपनि नोजोरै आथिखालनि जाथायनि थासारिफोरा वेइननि जाथाय (1) जों रुजुथाव नङा आरो बिनि फारसेनिफ्राय बेखौ मोनसे आरजाथाव आदब होनो थाखाय नङा।
आरो अक्ट 'बर 1,1957 नि जोबनायथिं आरो आपिल खालामग्रानि फाहामनाया खहा खालामनायनि दाबिआव थायो। "गोजौआव मुंख' नाय इंराजि थिरांथाफोरनि बिजिरसंनायनिफ्राय, थाथाइया गाहायाव होनाय बायदि नुजायोः मास्तर आरो बान्दाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेना रोखा। गावारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे रादाइया थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोनजों बाहाय जानाय नङा आरो सासे बान्दा गावनि बिगुमाजों मावमिननि रादाइखौ नेवसिजानायखौ मानिनाङा आरो बुंगोन दि रादाइया माब्लाबाबो फोजोबजायाखै। मावमिननि फाहामनाया गोरोन्थिजों होखारनाय एबा रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबि खालामनाय। बेयो सरासनस्रा नेम आरो जायखौ बार्बरनि केस (2) आरो फ्रानसिसनि केस (2) आव बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय, जेब्ला सासे मावमिननो मोनसे आयेनारि थामान होनाय जायो आरो बेबादि मावमिनखौ फोजोबनाय समाव आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जायो, अब्ला सासे मावमिननि थाखाय बे बायदि मावमिनखौ फोजोबनायनि उदायथाइया उदायै जायो आरो उनाव बेखौ खालि मोनसे मावमिननि फोसावनाय महरै सोलियो।
सासे मास्तरआ सासे मावसिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जाथाय। बिननि मामलायाव बे थाथायमोन। (1) बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दिल्ली मुलुगसोलोंसालिया आपिलाव बे थिरांथाखौ जुजिदोंमोन आरो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि, जाय जोबनायाव आपिलखौ खोनासंदोंमोन, बान्थाखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि बेबादि फोसावनाया दफा 21 जों होबथाजानाय गावारि सिबिथायनि रादाइखौ थि बाहायजानायनि समान आरो बेनिखायनो बान्थानि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि फोरमायदोंमोन। आपिलाव, बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिजों गोरोबनानै, दफा 1242 आव नोजोर होदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गावारि सिबिथायनि रादाइखौ थि महरै बाहायजानो हाया। दफा 21, क्ल
(बि), i 877, आरो बे दफायाव होनाय नैथि सावगारिआ बेखौ ओरैबादि रोखा खालामो दि बिन्दोखौ आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जोंनो ओरैबादि मोनोदि आथिखालनि बान्थाआ गावारि सिबिथायनि रादाइखौ बाहायजेननो थांखि लायो जेब्ला बेयाव बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिनि बोखारनाया बिनि थाथायाव जेबो गोहोम गैया, आरो बियो प्रोफेसरनि मानथाखो जानो हमथाबो। जेब्ला मुलुगसोलोंसालि बिथोन बायदियै बान्था होनाय जायो।
आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 17 नि सिङाव बेखौ बिजिरनो हानाय नङा, बे बिथोनआ बिथोन होगोन दि बान्थाखौ होनाय जाथों आरो बेनि उनाव बिथोन होगोन दि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 17 नि सिङाव बिथोन होनाय जाथों दि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 17 नि सिङाव बिथोन होनाय जाथों आरो बेनि उनाव बिथोन होनाय जाथों दि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 17 नि सिङाव बिथोन होनाय जाथों आरो बिथोन होनाय जाथों दि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 17 नि सिङाव बिथोन होनाय जाथों, बेनि उनाव बिथोन होनाय जाथों दि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 17 नि सिङाव बिथोन होनाय जाथों, बेनि उनाव बिथोन होनाय जाथों दि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 17 नि सिङाव बिथोन होनाय जाथों, बेनि उनाव बिथोन होनाय जाथों दि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 17 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 17 नि सिङाव बिथोन होनाय जाथों।
गावारि मावमिननि मोनसे रादाइखौ नारसिन्नाय नाथाय बे बिथायाव दावगालांनाय दि बोखारनायखौ आयेननि बिथिङावल 'मावनो हायोमोन आरो मानोना बेयो खालामजायाखैमोन, बेयो मोनसे उदायैमोन, जायनि फिथाय महरै फिननाय होग्राया मावमिनआव थाबाय थादोंमोन। गासै जायखौ जुडिसियेल कमितिआ (1) (1948) एल
आर
75 आई
ए
225
बे मामलायाव 264आ मोनसे आयेननि आयेनारि उदायैनि फोसावथाय खालामनायमोन, जाय गावारि मावमिननि रादाइखौ बाहायनायनिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे बाथ्रा। "बेखौ मानिना दि' बेयो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि केस नङामोनदि बोखारनाया आयेननि सिङावमोन एबा नङाब्ला उदायैमोन ', बे कर्टआ जोबनायाव बान्थाखौ बोखारनाय गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। मोनसे थि केसाव बिथोन होनो थाखाय कर्टफोरनि न्यायसथानिया जाय मावमिनखौ बोखारनायनि बिथोनआ उदायैमोन, जाय आगरा बनाम एस
तिवारी बर्डनि थाखाय बिजिरसंनायनि सिगाङाव आरोबाव सोलिबोगासिनो दं।
जिल्ला ब 'र्ड, आगरानि सिङाव सासे इन्जीनियारनि महरै आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोसावनाय बदलै दानथामनि थाखाय रां होनाय उनाव उन्निजों फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया रायजो सोरखारा फोजोबनायनि बिथोननि बेरेखायै जाफुंसारै आपिल खालामखांनायनि उनाव, बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि जिल्ला ब' र्डनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट अफ सर्टिअरारिनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन आरो जिल्ला ब 'र्ड आरो उत्तर प्रदेश रायजोखौ बिथोन होनाय मान्दामसनि आखुआव मोनसे रिट बिदोंमोन, बिथांखौ आयेन बायदियै थिसनजानाय इन्जीनियारनि महराव मानिनाय आरो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मावख' गिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय मोजाङै बोखारनाय जादोंमोन। आपिलाव मावख 'गिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जिल्ला बर्डनि फारसेनिफ्राय, बिनि फिनहोग्रा, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा जेबो गोरोन्थिमोनब्ला, फसंथाननि खहा खालामनायनि थाखाय जेबो गोरोन्थिमोनब्ला, अपील खालामग्राया गोरोन्थिमोन।
मावसोमनाय आरो बियो मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइ गैया दि मावसोमनायखौ फोजोबनाया आयेनगैयैमोन आरो मावमिनाव थांफिननो थाखाय मोनसे फिथायारि बिथोनमोन। गुबुन थिरांथाफोरनि गेजेराव ड
दत्तनि केस (2) नि थिरांथाखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आइनआव थाथायखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "सरासनस्रा आयेननि सिङाव कर्टआ सरासनस्रायै सासे मावसोमग्राखौ सासे मावसोमग्रानि मावमिनखौ लाखिनायनि थाखाय नारसिन्नाय नङा जायखौ बियो मावसोमनो गोसो गैया। नाथाय बे नेमआ माखासे मोजाङै गनायजानाय एंगारनायफोरनि सिङाव। बेयो मोनसे आर 'टिक्स 311 खौ हेंथा होनानै मावमिननिफ्राय होखारजानाय सासे सोरखारि मावमिनआ मावमिनआव थाबाय थायो होनना फोसावनो थाखाय मोनसे आर' टिक्साव कर्टफोरनि थाखाय गेवनाय। बबेखानि बेबादि खालामनायनि गेजेरजों रायजोआ मावसोमबाय थानो थाखाय नारसिन्नाय जायो (1); (2); 265
खामानि मावग्रा, जायखौ बिथाङा थिसन्नो गोसो जानाय नङा, बेखौ गनायथि होनाय जायो। बिजिरनायनि गेजेरजों आफाद माबा मोनसे मावनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जायखौ बियो मावनो गोसो जानाय नङा। "वाइननि केस (1), जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बेखौ बे बिथायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन दि होखारनायनि बिथोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, मोनसे उदायैमोन मानोना बै मामलायाव जायगायारि बर्डहा गावनि दारासिन्नि हाबाखौ बिबान होनो जेबो गोहो गैयामोन। आरोबाव, ड
दत्तनि केस (2) नि थिरांथाखौ बेबादि केस होन्ना बुंजायाखैमोन जेराव मुलुगसोलोंसालिजों खालाम जानाय मोनसे हाबानि उदायैखौ बे बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे आयेनारि राहा सिफायनायखौ सिफायनाय आरो बाहागोआरिफोरनि बिबानफोरखौ सिफायनायमोन, आरो बिनि उलथा महरै बे कर्टनि दफा 21 (बि) खौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
तिवारीनि केस (3) नि सावरायनायखौ फुरा 62 आव गाहायाव होनाय बायदि फोजोबनाय जादोंः "बर्डनि थिरांथाखौ अलट्रा वायार्स होनना फोसावनायनि ओनसोल दङ ', बबेखानि बेखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला कर्टआ गोजोन मोनो दि नेमनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय बुंनाय जायो दि मावमिननि रादाइया सरासनस्रायै जर' खा महरै बाहाय जानाय नङा। थार बाथ्राफोरनि सायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिसोरनि सिगाङाव आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोनआ थार आरो थारमोन। मोननैनिफ्राय
बे कर्टनि थिरांथाफोर, गोजौयाव मुंख 'नाय, आइनआव थाथाया बेनो दि गावारि मावमिननि रादाइखौ सरासनस्रायै गनायथि होजाया। नाथाय बे नेमाव माखासे मोजाङै गनायजानाय एंगारनायफोर दं आरो बेफोर जादोंः (1) दफा 311 खौ सिफायनानै मावमिननिफ्राय होखारजानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सोमोनदै आरजाथाव जाथायफोराव बेबादि फोसावथाइ होनो थाखाय। (2) दारिमिनारि आयेननि सिङाव मावमिन एबा मावसोमग्रानि दारै बोखारनाय। (3)
आइनजों बुंजानाय। बिबैनि मामलाया सिगाङावः जों गिबि एबा नैथि थाखोनि सिङाव फैया। अब्ला सोंथिया जाबायः बियो थामथि थाखोनि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं नामा? (2) (2); (3); 266 मिस्टार एस
टी
देसाईआ नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बिजिरसंनानै आरो नेमखान्थि 16 (3) खौ सिफायना होखारनायनि बिथोन हगारनानै, बेखौ बुंनो हाया दि बियो आयेननि जायखिजाया गोनांथार राहाफोरखौ सिफायदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथोनखौ उदायै एबा अलट्रा वायार्स होनना फोसावनाय जादोंमोन। नेमखान्थिफोरखौ मानिया, बांसिननिफ्राय बांसिन, बोखारनायनि बिथोनआ आर' जलाइखौ नारसिन्नाय जागोन, बेबादि आयदाफोराव आपिल खालामग्राखौ खहानि थाखाय दायगोनां खालामनायनि सरासनस्रा नेमखान्थिखौ गोसो बोहोनो हागौ। नङाब्ला., बिनायगिरिजों बिनायनि थाखाय बुंजानाय फोसावथायनि गनायथिनि थाखाय बेयो मोनसे आर 'ज केस नङा। जोंनि गनायथिनि गेजेरजों मिस्टार बेंगीआ, गोजौनि थिरांथाफोरनि थाखाय मिस्टार बेंगीनो बिथोन होदोंमोन।
लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया बनाम सुनील कुमार मुखर्जी (1) नि कर्टाव बिथांनि बायदिब्ला, बै केसाव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डियाजों मावजानाय बिथोन, जेराव इं 1956 माइथायनि एक्ट XXXI (बेनि उनाव इन्स्युरेन्स एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 49 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरखौ सिफायनानै माखासे मावख 'गिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ उदायै मानिनाय जादों। बेनिखायनो सुबुरुनआ नारसिनदों दि बे रोखोमसे बाहायनायजों, जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायाबो आयेनारि बिबानखौ सिफायनायजों समान गोहोम दं आरो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला गोजौ अदालते बुंजानाय फोसावनायखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोन। जों गनायोदि श्री अयंगरनि सायाव सोनारनाय थिरांथाआ बेबादि जेबो थांखि दोनाखै। बै थिरांथाआव, इन्स्युरेन्स एक्टनि दफा 11 (1) आरो 11 (2) जों सामलायजानाय माखासे मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, लाइफ कर्प 'रेसननि माखासे मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ लाइफ कर्प' रेसननि बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
बेफोर क्लस
1अ
(ए) आरो 10 (बि) नि बेरेखामोनः बीमा आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव मिरु सरकारा जारि खालामनाय बिथोन, जायखौ ब्लु अर्डार बुंनाय जायो। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बीमा आयेननि दफा 49 नि सिङाव लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना जारि खालामनाय नेम खान्थि बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ ब्लु अर्डारनि दफा 11 जों फरायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि होखारनायनि बिथोनफोरा ब्लु अर्डारनि दफा 10 (ए) आरो 10 (बि) खौ सिफायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथोनफोरा उदायैमोन। बे सुग्लाय होनायनि फिथायआ बेमोनदि मावगिरिफोरा मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो बीमा आयेननि दफा 11 (1) आरो 11 (2) जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बिजिरना लादोंमोन। मावगिरिफोरा जिउ बीमा निगमनि मावमिनफोर आरो जिउ बीमा निगमनि मावमिनफोरखौ सामलायदोंमोन।
मिरु सोरखारा (1); 267 खौ सोलायदोंमोन आरो मिरु सोरखारा खालामनाय सोलायनाया गनायजाथाव नङामोनब्ला, बिसोर निगमनि मावसोमनायखौ नागारनो आरो दफा 11 (2) जों होनाय खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बीमा आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरु सोरखारा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायखौ लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन फील्ड अफिसार्स (पारिश्रमिक सोलायनाय आरो गुबुन मावमिननि नेम आरो थासारिफोर) बिथोन, 1957 महरै 30 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव मिथिनाय जादोंमोन। 1962 मायथाइयाव,' फील्ड मावख 'गिरि' नि मुंखौ 'जौगाथाय मावख' गिरि 'आव सोलायनाय जादोंमोन। बे बिथोननि दफा 10 (ए) आरो 10 (बी) खौ गोजौनि थिरांथाफोराव बे आदालतजों थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोननि 11आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोननि दफा 11 नि सिङाव सानना लानाय, गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बीमा आयेननि दफा 49 नि सिङाव नेमफोर दानाय। मोनसे फोसावबिलाइबो हगारदोंमोन जायखौ नेमफोरनि बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो बे फोसावबिलाइनि बिथामोन दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना हाबाफारि लादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन। टिफ्स कर्टआ मानिदोंमोन दि बीमा आयेननि दफा 11 (2) आव थानाय राहाफोरा साबसिन आरो मिरु सरकारा जारि खालामनाय बिथोन एबा लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना बानायजानाय नेमखान्थिफोराव थानाय जायखिजाया हेंथा राहाफोरनि सायाव सोनारो। बीमा आयेननि उनाव, मिरु सरकारा बानायनाय नेमफोर, जेराव बीमा आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोर दं, सोलियो, नाथाय मिरु सरकारनि बिथोननि राहाफोरा बीमा आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव थानांगौ। उननि बिथोनआव लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशनि दफा 11 (2) आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोरजों गोरोबै जानो नाङा।
बीमा आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि निगमजों जारि खालामजानाय सारकुलार, जाय बीमा एक्टनि दफा 49 नि सिङाव बिनि दारै गनायजानाय नेमखान्थिनि गोहोम दंमोन, बीमा एक्टनि दफा 11 (1) आरो 11 (2) आरो मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोननि दफा 10 नि राहाफोरजों लोगोसे फरायनांगोन आरो बेबादि फरायनांगौ, बे कर्टजों सौहैनाय फोजोबनाया बेमोन दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनजों जारि खालामजानाय सारकुलारनि सिङाव सानजानाय सासे मावख' गिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोननि दफा 10 जों थि खालामजानाय आदबावल 'गोहोम खोख्लैजानो हागौ। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि मिरु सरकारा जारि खालामजानाय बिथोननि दफा 10 खौ मानियाखैमोन, मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि कर्टनि मावमिनफोरा बे दफा 268 नि सिङाव बिजिरना लानाय जादोंमोन, जायनि केसफोरखौ बीमा एक्टनि दफा 11 नि सिङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
(1) आरो 11 (2); दफा 11 (2) जों होजानाय गोहोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मिरु सोरखारा 30 दिसेम्बर, 1957 माइथायाव बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। बे बिथोननि 10आव बेबादि मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मावखान्थिखौ रोखायै दिन्थिदोंमोन। बेनिखायनो, मावदांसाफोरा मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनजों लोगोसे फरायजानाय बीमा आइनजों गावसिनि मोन्थाइखौ रैखाथि होदोंमोन आरो बियो जिउ बीमा निगमनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान दोनो दि जुदि बै मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाय जायो अब्ला मोनसे थि मावखान्थि आजावनांगौमोन। मिरु सरकारनि बिथोननि 10 नि राहाफोरखौ मानिया, जाय थारैनो बीमा आयेननि दफा 11 जों सोमोन्दो गोनां, जिउ बीमा निगमआ आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ गोबाङैनो सिफायदोंमोन होनना सानना लानांगौ। बेनिखायनो, ओरैबायदि नङामोनदि मावदांसाफ्रा बेवहाय मावसोमदोंमोन। गावारि मावमिननि मोनसे रादाइखौ बाहायदोंमोन, जायखौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गनायदोंमोन।
एन
जि
बिसोरनि मावमिनफोरा उदायैमोन मानोना बेयो आयेननि बिथिङाव गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथाआ बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै। श्रीमान अयंगरआ उत्तर प्रदेश रायजो बनाम बाबू राम उपाध्याय (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो जोंनो मुंख 'दोंमोन, नाथाय बे थिरांथाआ जोंफोरखौ हमथानायनि गोनांथि गैया मानोना बेयो सुबुं सिबिथायनि सासे सोद्रोमाजों सोमोन्दो दं, जायखौ संबिजुनि सिङाव रैखाथि होनाय जादों। बेबादि जाथायफोरा गुबुन गुबुन जायो। श्रीमान अयंगरआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ टाटा केमिकेल्स लिमिटेड बनाम कैलाश (2) महरै फोरमायदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन बियो सासे मावगिरिनि थिस 'नगिरिजों' गसंनाय बिथोन 'नि उलथा होखारनायनि बिथोननि गनायथिनि सोमोनदैमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि गसंथानाय बिथोनखौ सिफायनायआ मोनसे आयेनारि बिथोनखौ सिफायनाय आरो बेनिखायनो बिखौ बोखारनायनि मोनसे थि बिखान्थिखौ गनायनायनि गोनांथि गैया।
एन मानोना बै मामलायाव बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया दारिमिनारि आयेननि सिङाव नुजादोंमोन आरो जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि सरासनस्रा आयेननि फारागथिफोरनि गेजेराव मोनसेया दारिमिनारि आयेननि सिङाव दं जेराव मावदांसा आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा थिसन्नो नारसिननो गोहो दं जायखौ बिथाङा थिसन्नो गोसो गैया। गोजौआव सावरायजानाय खान्थिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, जों गनायो दि गोजौ अदालते बे फोसावथाइखौ गनायनायाव थार नङामोन दि 10 मार्च, 1964 मायथाइनि बिथोनआ (आई); (2) ए
आई
आर
1964 गुजरात 265
मावमिननिफ्राय फिन होग्राया उदायै आरो उदायै आरो बियो आबुं होनां रां आरो गुबुन होनां रांफोरजों मावमिनआव फिन थिसनजानायनि मोन्थाइ दं। जेरै जों मुंख 'दोंमोन, नेमखान्थिफोरा निगमनि थाखाय दोनजानाय गोहोनि सिङाव बानायनाय जादों। आयेननि दफा 54 नि सिङाव बिसोर मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि सर्तफोर आरो बिखान्थिफोर।
लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन केस (1) आव जाय थाथाइजों बे क' र्टआ मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, बे बायदि जायखिजाया आयेनारि गोनांथिखौ सिफायनाय नङा। हरखाब केसाव, बिथोन होनाय बिथोनखौ हगारनाय समाव नेमखान्थि 16 (3) नि आर 'जलाइगिरिजों मोनसे सिफायनाय जादोंमोन, मानोना बेयाव दिन्थिजानाय बिखान्थिखौ फालियाखै। आयेना बिनायगिरिनि थाखाय जेबो आयेनारि थाथायनि गारान्टि होआ, आरो बेबादि आयदाफोराव बिनायगिरिनि सायाव जेबो बिबानबो होनाङा। दफा 52 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बेबादि जायखिजाया आयदाफोरजों सोमोन्दो दं ना गैया, बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजाया मानोना बिनायगिरिया नेमफोराव जेबो सोनारनाय दोनाखै आरो बिथाङा नेमखान्थि 16 (3) नि सायावल' गावनि केसखौ जिरायना दोनाखैमोन। बे मामलायाव, जाय मावख 'गिरिया बोखारनायनि बिथोन होनो हायो, बिखौबो गोरोन्थि बिथोन होनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो, बेखौ खालि गोरोन्थि बिथोन होनाय जायो।
अदेबानि, आर 'जलाइगिरिखौ खहानि थाखाय दायगोनां खालामनाय। नाथाय बुंजानाय बिथोनखौ ओरैबायदि मानिना लानो हाया जाय मावमिनखौ फोजोबाखै, गोरोन्थिब्लाबो, एबा जाय फिन होग्राखौ बेखौ नेवसिनो आरो मावमिनआव थानाय बायदि मानिनायखौ बिनायनि मोन्थाइ होयो। जों खहा खालामनायनि सोंथिजों सोमोनदो गैया, मानोना बे मावखान्थियाव फिन होग्राया बेबादि जेबो दाबि खालामाखै। बे नोजोरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ, जेराव बिसोर फोसावदोंमोन दि 10 मार्च, 1964 मायथाइनि बिथोनआ उदायै आरो उदायै आरो फिन होग्राया आर' जलाइगिरिनि मावमिनाव थाबाय थायो, बेखौ बोखारनाय जायो आरो बे आर 'जलाइखौ बै सिमासिम गनायथि होनाय जायो। केसनि थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। भि
पि
एस
आर' लखौ गनायथि होनाय जायो।
