1954 मायथाइनि दफा 188 आरो 189। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एच
एम
सेरवई, जे
बी
दादचान्जी आरो राजिन्दर नारायण। सा
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (एम
एम
कौल आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे) बिनायगिरिनि थाखाय। 14 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुखर्जिया जे
जों होदोंमोन। जों दा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोन्नै सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोरखौ लायो। बे आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेयाव, आर' जलाइ नं
188 जों, श्री बिजय क 'टन मिल्स लिमिटेड (बेनि उनाव' कम्पानि 'बुंनाय जायो), 1954 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं
139 आव आर 'जलाइ खालामग्राया, बिनायगिरिनि अनजिमा महरै, गुबुन आर' जलाइ महरै, जेराव पिटीशन नं
755 जों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आयनि बांनाय आरो बेले-बेजेखौ आजमेर सोरखारा 1 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनला 27 नबेम्बर, 1,195 अक्ट 'बराव गावनि बान्था होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि "मिलनि आथिखालनि आरजिनाय गोहोआ आयनि बांनाय हार आरो बांनाय बेसेननि बान्था होनायखौ होबथायो"। मावख' गिरिफ्रा बे बान्थानि बेरेखायै एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामदोंमोन। बे आपिलआ थाबथानाय समाव, आजमेरनि गाहाय कमिस्नारआ रायजोनि सिङाव जि-जोम दारिमिनाव मावदांसाफोरनि खमसिन आयखौ थि खालामनो थाखाय आगान सुरदोंमोन, मिनिमाम वेज एक्टनि राहाफोरनि सिङाव। मोनसे कमिति दानाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 17 जानुवारि, 1952 माइथायाव, जाय 4 अक्ट 'बराव गावनि रिपर्टखौ जमा खालामदोंमोन, बिनि उनाव आरो 7 अक्ट' बर, 1952 माइथायाव, आर 'जलाइगिरि कम्पानिफोरनि बेरेखायै मिनिमाम रेट थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव मिनिमाम वेज एक्टनि राहाफोर दंमोन।
कम्पानिनि मावदांसाफोरजों एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाया सरासनस्रा रोखोमै दावगादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनला केसखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन आरो उननिफोरा 8 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइआव गावनि जोबथा बान्था होदोंमोन, जायनि बिथायाव गाहाय कमिस्नारजों 56 रां खमसिन मुजुरि थि खालामनाय जादोंमोन आरो 35 रांल' बेसेन गोसा बानसोजों लोगोसे खमसिन मुजुरि थि खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया गावनि आर 'जलाइयाव बुंदों दि अजमेर रायजो सोरखारा थि खालामनाय खमसिन मुजुरिया आबुङै होबथाग्रा आरो बेबादि मुजुरि होनायनि सायाव कम्पानिनि थाखाय गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो जेबो जाथावै नङा। बेनि मथै 1 एप्रिल, 1953 मायथाइनिफ्राय कम्पानिया गावनि मिलफोरखौ बन्द खालामदोंमोन। कम्पानिनि मिलफोराव फ्राय 1500 मावदांसाफोर खामानि मावगासिनो दंमोन आरो जानुवारि, 1954 मायथाइनिफ्राय, गोबां 754 सुबुंफोर, बिसोर बुंदोंमोन, सामलायग्रा मावख' गिरिफोरजों मोगामोगि जानानै बिसोरनो 35 रांल 'खामानि मावनो गोसो जादों होनना फोरमायदोंमोन।
दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय मजुरिफोर। गोबांसिन मावसाफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय मजुरिफोराव खामानि मावनो राजिमोनब्लाबो, कमपानिया मिलफोरखौ खुलिनो हायाखिसै मानोना बाङाइसिन मुजुरि आयेना आयेननि सिङाव थि खालामजानाय मुजुरिफोरखौ होनो हायैखौ मोनसे दायगोनां दाय खालामो। बे थाथाय आरो बाङाइसिन मुजुरि आयेना कम्पानिनि गावनि फालांगि सालायनो हेंथा जानायनि जाहोनाव, गावनि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव गनायजानाय बाथ्राफोरनि सायाव, 1954 मायथाइनि पिटिसन नं 188 खौ कम्पानिजों दाखिल खालामनाय जादों, जाय बाङाइसिन मुजुरि आयेननि बेसादारि राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ हेंथा होयो। जाय मावसाफोरा रायजो सोरखारा थि खालामनाय बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय खमाव खामानि मावनो गोसो दं, बिसोरो कम्पानिनि गासिबो दायफोरखौ हेफाजाब होनानै गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। मिस्टार सेरवाइआ, जाय मोन्नैनिबो हेफाजाबाव नुजायो, जोंनो मिनिमाम मजुरि आयेननि आयेनारि नङि राहाफोर आरो बिसोरनि आयेनारि नङि जाहोनफोर।
फसंथाननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव मावसोमग्राफोर आरो मावसोमग्रानि गुदि मोन्थाइफोरनि थारथि होनाय आरो बिसोर बै लिरथायनि दफा (6) जों रैखाथि होजायाखै। रोंग 'थिगोनां सुबुरुन दाराजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बाङाइसिन मुजुरि आयेना मावग्रानि मोनथायनि सायाव बे ओंथिआव गनायथावै हेंथा होयो दि बिखौ खमसिन मुजुरि होनो थियारि जायागौमानि फालांगि एबा फालांगि खालामनायाव हेंथा होनाय जायो। मावदांसाफोरनि मोनथायाबो हेंथा होनाय जायो, मानोना बिसोर आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव गनायजानाय समफारियाव बिसोर जायखिजाया फालांगि एबा दारिमिनाव खामानि मावनो हायि जायो। बेखौ मुंख' नाय जायो दि बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा गनायथावै आरो गावनोगाव। गासिबो बाथ्राखौ "आरजाथाव सरकार" नि हेंथागैयै सान्नायनि सायाव हगारनाय जादों आरो जेब्ला मोनसे कमिति थिसनजायो, बेबादि कमितिनि फोरमायथि एबा बोसोनआ सरकारनि जोबथा थिरांथा एबा जेबो गेबेंथि गोनां नङा।
कर्ट अफ ल '। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बुङो दि आइनजों लाजानाय हेंथाफोरा आबुङै गनायथावै 755 आरो मावसोमग्रानि मोनसे थाखोनि बेलायाव अनागारिबो, जायफोरा खालि रांखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि होनो हाया, नाथाय जायफोरा मावसोमग्राखौ सोबख 'नो जेबो गोसो गैया। बेबादि जाथायफोराव आयेननि राहाफोरा बिनि थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिसोरनि थि बिखान्थियाव नायबिजिरगोन। बेयो माब्लाबासो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि मावदांसाफोरनो जिउ खांनाय मुजुरिखौ रैखाथि होनाय जाय खालि देहायारि जिउ खांनायखौल' नङा, सावस्रि आरो देलायमालायखौ सामलायनायखौबो रोखा खालामो, सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबजाथाव। बेयो जोंनि संबिज 'ननि दफा 43 आव थानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि 1928 आव जेनेभायाव मोनसे बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाय दाजेमारि जथुममा जादोंमोन आरो मिनिमाम लेबार आयेनाव गनायजानाय थांखिफोरमोन। मिनिमाम लेबार आयेनाव बुंनाय जादों मिनिमाम कनभेनसन।
बेफोर थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन (दफा 1 इस्ट, बायदि बायदि बनाम माद्रास रायजो) (1)। जुदि मावदांसाफोरखौ बाङाइसिन मुजुरि मोन्नायनि रंजानायाव रैखाथि होनांगौ आरो बिसोर गावसोरनि थिस 'नग्राफोरजों सोबख' नायनि बेरेखायै रैखाथि होजानांगौब्ला, बेयो जोबोद गोनांथार दि बिसोरनि कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होजानांगौ आरो बेबादि हेंथाफोरखौ जायखिजाया ओंथियावबो जुक्तिगैयै बुंनो हाया। गुबुन फारसेथिं, मावदांसाफोरा अभियोग खालामनाय खोनानो हाया जुदि बिसोर गावसोरनि मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होनो नारसिनजायोब्लाबो, बिसोरनि निखावरि आरो लोरबांथिनि थाखाय मावदांसाफोरा खम मुजुरियाव खामानि मावनो गोसो थासेयावबो। जों थारैनो श्री सेरवईनि बाथ्रा बुंनायखौ बाखनायनो हायामोनदि आयेननि राहाफोरा मावदांसाफोरनि मोनसे थि थाखोखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां आरो नारसिन्नायबो, जायफोरा खालि खमसिन रांखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय मावदांसाफोरखौ होनो हाया, नाथाय मावख 'गिरिफोरा आबुङै खमसिन मुजुरि होनो हाया।
बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दि मावदांसाफोरनो थोजासे जिउ खांनाय मुजुरि होजानांगौ, मोजां एबा गाज्रि मावदांसाफोरनि थांखिफोरा थारैनो सोमोनदो गैयै। गावारि मावदांसाफोरा (1), 521.756 आइननि सिङाव थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरिफोरनि बिथायाव फालांगि सालायनो गोब्राब जानो हागौ, नाथाय बेयो आबुङै बैफोर थि मावदांसाफोरनि रांखान्थियारि थासारिफोरनि थाखाय जानांगौ। बेयो आइनखौनो गनायथावै होन्ना बोखारनायनि जाहोन जानो हाया। खमसिन मुजुरि थि खालामनायनि बिखान्थिनि सोमोनदै, "आरजाथाव सोरखारा" सन्देह गैयालासेनो जोबोद गिदिर गोहोफोर होजादों। नाथाय बेखौ मजुरि थि खालामनायनि सिगां, कमितिनि बोसोनखौ सानना लानांगौ, जुदि सासेखौ थिस 'ननाय जायो, एबा सोरबा सुबुंफोरजों बिथांनि थांखिफोरनि सायाव थानदैफोर जाय बेजों गोहोम गोग्लैनो हागौ। खमसिन मुजुरि फोसाबनाय आरो मजुरि थिसननायनि गासैबो जाथायफोराव बोसोनहोग्रा आफादफोरजों सावरायजानाया गोनांथार खालामजादों।
एस
आर
आइ
बर्डआ मिरु आरो रायजो सरकार मोन्नैखौबो खमसिन मुजुरि थि खालामनाय आरो फोसाबनायनि बिथिङाव बोसोन होनो थाखाय। बेबादि मिरु बोसोनहोग्रा आफादफोरा गुबुन गुबुन बोसोनहोग्रा आफादफोरनि हाबाखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे जथाय थानदै महरैबो खामानि मावो। आफादफोर एबा बोसोनहोग्रा आफादफोराव थिस' नगिरिफोर आरो मावसाफोरहा रोखोमसे अनजिमानि थान्दैफोर थायो आरो बिसोरनि अनगा माखासे उदां सोद्रोमाफोर थायो जायनिफ्राय बे बाथ्रायाव मोनसे मोजां आरो उदां नोजोर लानायनि आसा खालामनाय जायो। जोंनि सान्नायाव बेफोर राहाफोरा, "आरजाथाव सरकार" जों जायखिजाया गोख्रै एबा गोसोबोथाव थिरांथा लानायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होयो। आरजाथाव जाथायफोराव "आरजाथाव सरकार" खौ बे आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनायनि गोहोबो होनाय जायो। "आरजाथाव सरकार" नि थिरांथाखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि जेबो राहा गैया, नाथाय जों सानो दि गावनो बे आयेननि राहाफोरखौ जोंनि सान्नायाव जुक्ति गैयै खालामो।
बेफोर हेंथाफोरा संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फालांगि एबा फालांगिनि उदांस्रिआव माखासे सिमासिम हेंथा होयोब्लाबो, थार आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानायफोरा दफा 19 नि दफा (6) नि बाथ्राफोरजों रैखाथि होजायो। फिथायआ बेनोदि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
