1966 मायथाइनि आपिल नं
1330। 1962 मायथाइनि आपिल नं
65 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 4 आगस्त, 7,1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एस
शावक्ष, आर
ए
शाह, जे
बी
दादाचानजी आरो भुवेश कुमारी, अपील खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
चाग्ला, 1
एम
चाग्ला, 1
एम
श्राफ, 1
एन
श्राफनि थाखाय अनूप सिंह, एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ 17 आगस्त, 1964 मायथाइनि बम्बे हाइ क' र्टनि आर 'जलाइ नं
65,1962 नि आर' जलाइनिफ्राय फोरमान बिलाइजों लाबोजानाय जादों, जाय 7 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि मिस्टर जस्टिस तारकुंडेनि बिजिरथिनि बाहागोखौ हमथाना दोनो। 358 नं
1961 नि आर 'जलाइ।
बेनि ट्रेड मार्क "प्र 'ट' भित" रेबथुमनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सिनखौ क्लास V आव रेबथुमनाय जादोंमोन 215 "सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरो जुनारारि बाहायनायनि थाखाय फार्मासिउटिकेल थियारिफोर, खुदियाफोर आरो लोरबांफोरनि आदारफोर" नि बेलायाव। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया लाव-लाव टेबलेट महराव गोबां भिटामिन थियारि खालामनायाव बै सिनखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि बेसादफोरा खमैबो बोसोर 1951 निफ्राय बै सिननि सिङाव फानजागासिनो दं। 28 जानुवारि, 1957 मायथाइयाव फिन होग्राया "मुलि आरो फार्मासिउटिकेल थियारिफोर" नि सोमोनदै गावनि मार्क "द्र' प 'भित" रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइखौ रेबथुमनाय जादोंमोन नाथाय फिन होग्रानि आर' जलाइनि फोसावनाया आर 'जलाइगिरिनि नोजोरनिफ्राय बारग' दोंमोन जाय रेबथुमनायखौ हेंथा होआमोन। 4 मार्च, 1958 मायथाइनि मोनसे बिलायजों, आर 'जलाइगिरिनि एजेन्टफोरा, फिन होग्राखौ गोसो बोनो हादोंमोन।
बेनि ट्रेड मार्कखौ सोलायनो थाखाय। 21 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि रेबथुमग्रानि ट्रेड मार्कखौ बोखारनानै रेबथुमग्रानि फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइनि मददनि थाखाय जाहोना बेनोमोन दि रेबथुमग्रानि मार्कआ आर' जलाइगिरिनि मार्कजों ओरैबायदि गोरोबनाय नङा दि बियो धोका होनो एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ। 9 मार्च, 1960 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाय लानाय जादोंमोन दि' द्र 'प' विट 'आ मोनसे दिहुनजानाय सोदोब नङामोन। फोसाबनायनि आर' जलाइखौ रेबथुमग्राया गनायथि होदोंमोन। फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बिनि 5 आगस्त, 1961 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों ज' थायन्ट रेजिस्ट्रारा फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बे आर 'जलाइआ पेटेन्टखौ नेवसिगारो, नाथाय बे आर' जलाइखौ गाहाय जास्टिस चैनानी आरो म 'डी, जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा इं 1964 माइथायनि 17 आगस्तआव नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइनि खोनानायनि समाव बिनायगिरिया मुवाफोरनि मुंखौ 'मुलियारि आरो मुलियारि थियारिफोर आरो गाहायै भितामिनफोर थानाय मुवाफोर' सिम होबथायो। फोसाबनायनि आर 'जलाइया इं 1959 माइथायनि 21 जानुवारिनिफ्राय बाहायजागासिनोमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे आयेननि दफा 136 (3) नि सिङाव थिरांथा लानायआ इं 1958 माइथायनि दफा नं 43 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि राहाफोरजों सामलाय जायो। आयेननि दफा 11 आव बुंनाय जादोंः' ए 'मार्क (ए) जायनि बाहायनाया धोका होनो एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ; एबा (बी) व्हिचिनि बाहायनाया आइनआव थानाय जायखिजाया गोहोनि उलथा जागोन, एबा (सी) जेराव भारतनि जायखिजाया धोरोमारि एबा दायगोनां आयदाफोर दं।
आर
(ङ) जाय <आइ
डि
1> आ मोनसे बिजिरसालिनि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया; मोनसे ट्रेड मार्क महरै रेबथुम जानाय नङा। "दफा 12 (1) आ बिथोन होयो दि" दालाय दफा (3) आव होनाय बायदि, जेबो ट्रेड मार्क गैया। जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि बरनायनाया रेबथुम जानाय नङा, जाय मोनसे ट्रेड मार्कजों रोखोमसे एबा फोथाइनायजों रोखोमसे, जाय एखे बेसादनि बेलायाव गुबुन गुबुन बिगुमानि मुंजों रेबथुमजानाय। एबा बेसादनि बरनायनायनाय। "दफा 56 (1) आव लिरनाय दंः" जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुंजों मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि एबा रेबथुमग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामब्ला, ट्रिब्युनला बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो जायखिजाया हेंथा होनायनि बिथायाव मोनसे ट्रेड मार्कनि रेबथुमनायखौ बोखारनो एबा सोलायनो थाखाय आर' ज सानो एबा जायखिजाया हेंथा होनायनि सायाव रेबथुमनाय सर्तखौ मानिनो फेलें जायो। "(दफा 2)
o धोका हो एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहो; "बे आर 'जलाइयाव सानजानो गोनां गिबि सोंथिया बेनो दि" ड्र' प 'भित "सोदोबा धोका होनाय सोदोब" प्र' ट 'भित "जों गोरोबनाय ना नङा आरो आयेननि दफा 12 (1) नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामो। गुबुन सोदोबफोराव सोंनाया बेनो दि फिन होग्रानि सिनआ रेबथुमजानाय एम, आर्क ए
एस
जों गोरोबनाय ना नङा, जाय" धोका होनो एबा गुलाय-गुजाय जाहोनो हागौ "। बेयो गोनां नङा दि बेयो धोका होनो थाखाय एबा" गुलाय-गुजाय "जाहोनो थांखि लाजानांगौ। बेयो सरासनस्रा रोखोमनि बायग्राफोरनि सायाव बेनि जाथावना गोहोम जायखौ सासेया सान्ना नायनांगौ। 217 पार्कर न' ल लिमिटेड बनाम न 'ल इन्टारनेशनेल लिमिटेडआव, (1) लर्ड डेनिंआ" धोका होनो थाखाय "सोदोबफोरखौ बुंफोरदोंमोन, आरो" गोनो गोथो सोमजिहोनो थाखाय "सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरदोंमोन। नैथि, बेखौ मिन्थिनाया मोनसे गोरोन्थि एबा मोनसे गोरोन्थि बाथ्रा, मानोना नोंथाङा बिखौ मिन्थिनाय नङा, बेखौ मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंगोन।
नाथाय अब्लाबो नोंथाङा बेखौ खालामो, आरो बिनिखाय नोंथाङा बिखौ धोका होयो। नाथाय नोंथाङा बिखौ 'मोनसे झूठ' बुंजासेबो गोनो गोथो जाहोनो हागौ, आरो बिथांनि सिगाङाव जेबो गोरोन्थि फोरमायलाय गैयालासेनो। नोंथाङा थारैनो बिखौ सैथो, गासै सैथो आरो सैथोनि अनगा जेबो खोन्थानो हागौ, नाथाय अब्लाबो नोंथाङा बिथांनि गोसोयाव गोनो गोथो जाहोनो हागौ, जायखि जाया नोंनि गोरोन्थिजों नङा, नाथाय मानोना बिथांहा गियान एबा गोहो गैया। बिखौ मिथिजानाय सैथोनि गुबुन थुख्राफोरनिफ्राय बेखौ फाराग खालामनो हायो। एबा मानोना बिथाङा बेबादि खालामनो थाखाय जेंनाखौबो लानो हाया। "मोन्नै सोदोब सिनफोरनि रुजुथायनि थाखाय आनजादफोरा लर्ड पार्करजों पिय 'नटिस्ट क'
लिमिटेडनि आर 'जलाइ (2) आव महर होजादोंमोनः" नोंथाङा मोन्नै सोदोबफोरखौ लाथारनांगोन। नोंथाङा बिसोरनि नुथाइ आरो सोदोबजों मोन्नैखौबो बिजिरनांगोन। नोंथाङा बैफोर मुवाफोरनि सोमोन्दै सानथारनांगोन जायफोरखौ बाहायनाया आखुथाय गोनां आरो नोंथाङा बायग्रानि गासैबो रोखोमनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ सानथारनांगौ, जायफोरा जानो हागौ बैफोर गासैबो फालांगि थासारिफोरनि सायाव नोंथाङा आरोबाव सान्ना नायनांगोन।
मार्कफोरखौ मार्कफोरनि सोमोन्दो गोनां बिगोमाफोरनि बेसादफोरनि थाखाय ट्रेड मार्क महरै सरासनस्रा रोखोमै बाहायनाय जायो। जुदि, बैफोर गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, नोंथाङा बे थिखिनियाव सौहैयो दि मोनसे गुलाय-गुजाय जागोन जायनि ओंथिया बे नङा दि सासे मानसिया जखम जागोन आरो गुबुन सासेया आयेन गैयै मुलामफा मोनगोन, नाथाय 'सुबुंफोरनि गोसोयाव मोनसे गुलाय-गुजाय जागोन जाय बेसादफोराव गुलाय-गुजाय जाहोगोन' अब्ला नोंथाङा रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो हागौ, एबा बेनि अनगा नोंथाङा रेबथुमनायखौ नेवसिनांगोन 'बै मामलायाव। "नुथायारि आरो फ' नेटिक मोन्नैबो आनजादफोरखौ बाहायनांगौ। एरिस्टक लिमिटेड बनाम रिस्टा लिमिटेडआव (ए) हाउस अफ लर्डसआ मोन्नै सोदोबफोर" एरिस्टक "आरो" रिस्टा "नि गेजेराव गोरोबनायखौ सानगासिनोमोन। नोजोर लानाय जादोंमोन दि सोदोबफोरखौ इंराजियाव जाय रोखोमै बुंजादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै, मोनसेया गुबुननि थाखाय गोरोन्थि जानो हागौ। (274)
आयेननि थार बुंफुरलु महरै टेड खालाम जानायः "
मोनसे सोदोबनि रिंसारथिया गुबुन मोनसे सोदोबनि रिंसारथिजों जोबोद गोरोबनाय नंगौना नङा, मानोना ट्रेड मार्क्स एक्ट, 1938 नि दफा 12 नि सिमानि सिङाव सिगांनि रिंसारथिखौ लाबोनो हायो, बे सोंनायनि फिननाया जेब्लाबो गिबि मोनदांथिनि सायाव सोनारनांगौ, मानोना थारैनो मोन्नै सोदोबफोरजों मिथिजानाय सासे मानसिया धोका जानाय नङा एबा गुलाय-गुजाय जानाय नङा; बियो बै सुबुं जाय खालि मोनसे सोदोबखौ मोनथियो आरो जानो हागौ बिनि आबुं नङै गोसोखांथि दं जाय धोका होजानो एबा गुलाय-गुजाय जानो हागौ। फिसा हेफाजाब, बेनिखायनो, मोन्नै सोदोबफोरनि मोजाङै रुजुजानायनिफ्राय मोन्नो गोनां जायो, हांखो दर हांखो। आरो हांखो दर सोदोब, राव, राव दानस्लायनायनि फोरोंगिरिनिफ्राय मिजिंथिजानाय रोखाथिजों बुंजानाय। क 'र्टआ सांग्राङै थानांगौ।' गोरोनथि गैयै रिंसारथिनि थाखाय बावसोमनाय 'खालाम।
मार्कफोरखौ आबुं महरै रुजुजानाया गोनां। सोदोबनिफ्राय मोनसे बाहागो ला आरो बुंनाया मोजां नङा मानोना सोदोबनि बै बाहागोआ सोदोबजों गोरोबनाय बाहागोनिफ्राय गुबुन गुबुन जायो, गुबुन बेलायाव गोनो गोथो सोमजिहोनो थाखाय थोजासे गोरोबनाय गैया। नंगुबै आनजादआ बेनो दि थांखि लाजानाय ट्रेड मार्कनि आबुंथिया ओरैबादि दि बेयो सोलिबाय थानाय ट्रेड मार्कजों हुदा जानाय सुबुंफोरनि गोसोआव धोका एबा गुलाय-गुजाय एबा गोरोन्थि सोमजिहोनो हागौ ना नङा। बेनिखायनो लर्ड जनस्टनआ बुङोः "............................................................................................................................................................
माम 'न, आरो सरासनस्रा नङै बाहागोआव गिबि मोननैआ बानज', उन्निआ एखे स्वर '0', उन्निआ मोनसे बानज 'आरो बाथिआ आरोबाव मोनसे सरासनस्रा स्वर' 0 '। जथाय जाउनआ मोनसे रिंसारथि सोमजिहोनाय। आर' जलाइगिरिनि एफिडेविटफोरा फोरमायो दि जोबथा मोनथाम हांखो 'वीआईटी' आ मुलियारि फालांगियाव भितामिननि थियारिफोरखौ दिनथिफुंनो बाहायजानाय मोनसे मुंदांखा सरासनस्रा सुंद 'मुं। (1) ट' काज 'न लिमिटेड बनाम डेविडसन एन्ड क'., 136.219 आव 11 जानुवारि, 1961 मायथाइनि बिथांनि एफिडेविट फ्रेंक मर्ड 'कआ 57 ट्रेड मार्कफोरनि रेजिस्टारआव थानायखौ मुंख' दों, जेराव सरासनस्रा उनदाहा 'वीआईटी' दं, जाय दिनथियो दि बेसादफोरा भितामिननि थियारि। बेयो रोखा दि मोन्नै मार्कफोराव जोबथा सोदोब 'वीआईटी' आ मोन्नैबो बरनायनायनाय आरो सरासनस्रा सोदोब 'पी
आर
आई
टी.' आरो 'पी
आर
अ'
'
जों सोमोन्दो थानाय गुबुन' पी
आर
अ '
अ'
खौ 'पी
आर
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '.
अ '
टि
भि
आइ
टि
खौ बुंनायाव जेथो खालामनो हाया आरो सोदोबफोरा ओरैबायदि गुबुन-गुबुन जायो दि नुथायारि एबा फ' नेटिक नोजोरनिफ्राय सोदोबफोरनि गेजेराव गोनो-गोथो जानायनि जेबो जुक्ति गोनां जाथावना गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बुङो दि बिसावरिया 56 (2) दफा सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बिथोन होनो गोसो जादों दि रेबथुमगिरिया बिसावरानि ट्रेड मार्क 'ड्र' प 'भि
आइ
टि.' खौ मुलि आरो मुलिनि थियारि खालामनाय आरो गुदि महरै भितामिनफोर थानाय मुवाफोरसिम सिमागोनां खालामनांगौ आरो आर 'जलाइखौ बे बिथायाव थि खालामनांगोन। अ', एफ, धोका होग्रानि रोखोमसे सोंनायखौ जिनिसफोरनि थाखोनि बिथायाव थि खालामनांगोन जेराव मोन्नै ट्रेड मार्कफोरा बिसावरायजों गनायजानाय सिमानि सिङाव आर 'ज जायो। जिनिसफोरनि आखुनिफ्राय बेयो जाथावना दि बायगिरिफ्रा मुलि आरो मुलि दिहुनग्रानि प्रेसक्रिप्शनजों बेखौ मोन्नो हागोन। केसआव केमिस्टनि आखायजों लिरनायनि अनगायै।
देहा फाहामगिरिया जोबोद गाज्रि एबा गोरोनथिगैयैब्ला गोनो गोथो जानायनि खाबुआ गोजान। जेरै जों सिगाङावनो फोरमानखौ नायबाय दि ट्रेड मार्कफोरनि रेबथुमसालियाव "वीआईटी" उनफिथाइजों लोगोसे 57 ट्रेड मार्क दं। बेनिखायनो सासे सरासनस्रा बायगिरियाबो मिन्थिगोन दि भिटामिन थियारि खालामनायाव "वीआईटी" सोदोबा गोबां ट्रेड मार्कआव फैयो आरो बेनि जाहोनाव बियो मिथिंगायारियै गावनि रैखाथिआव थायो आरो "गोरोन्थि खालामनायनि बेरेखायै जर 'खा जोथोन लायो। बे सोमोनदोआव मुलि नेमफोर, 1945 नि राहाफोराबो गोनां। आर, 61 (2) भिटामिन थियारि खालामनाया नेमफोरनि अनुसूची सी (1) नि आइटेम 5 जों खोबजानाय जागोन आरो बेबादि भिटामिन थियारिफोरखौ दोनथुमनो आरो बेफोरखौ खुस्रा फाननो थाखाय मोनसे लाइसेन्सनि गोनांथि जागोन। बिनिखाय गोनो गोथोनि सोंनायखौ बे बिथायाव थि खालामथारनांगौ दि सासे सुथुरजों लोगोसे मुवाफोरा मोननै ट्रेड मार्कल' ल 'फानगोन आरो सासे लाइसेन्स गोनां गलायाव गुबुन सासे गलादाराबो मोन्नो हानाय नङा।
गोबां बिबाङाव गोनो-गोथो जानायनि जाथावनाखौ थि खालामो। आथिखालनि जाथायनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि गोजौ आदालत आरो ट्रेड मार्क्सनि जुथाइ रेबथुमगिरिया बेखौ गनायनायाव थारमोन दि जुदि बिनायगिरिनि ट्रेड मार्क 220 खौ रेबथुमसालियाव थानो गनायथि होनाय जायो अब्ला गोनो-गोथो जानायनि जेबो नंगुबै खैफोद गैया आरो आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय फोसाबनायनि आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। सोंनायखौबो आर 'जलाइयाव बुंफोरनाय जादोंमोन दि "ड्र' प 'भिट" सोदोबा दिहुनजानाय सोदोब नङा आरो बेयो मोनसे बुंफुरलु व' र्डमोन ना नङामोन। आयेननि दफा 9 (1) आव बुंनाय दं। "रेबथुमनायनि बाहागो ए आव मोनसे ट्रेड मार्क रेबथुमनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेयाव गाहायाव होनाय गोनांथार गुदि बाथ्राफोर थायो एबा थायो, जेरै (सि) मोनसे एबा बांसिन दिहुनजानाय सोदोबफोर, एबा (डि) एबा बेनि बांसिन मुंख 'नाय सोदोबफोर एबा सरासनस्रा गुन गोनां आखुथाय एबा आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां सोदोबफोर एबा नेरसोन गैया।
बेनि जायखिजाया सरासनस्रा सुंद 'मुं एबा भारताव मोनसे फोलेर, हारि एबा हारिसानि मुं; "बेखौ मोनसे दिहुनजानाय सोदोब होनना बुंनो हाया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि" ड्र' प 'भित "नि ओंथिया खालि" ड्र' प अफ भितामिन ", जेराव" अ "सोदोबखौ" भिटामिन्स "खौ फोरमायो, आरो मोनथाम गुबुन-गुबुन सोदोबफोरखौ ज 'खालामनानै" ड्र' प 'भित "खौ मोनसे सोदोब महरै बाहायनाय जायो।" बेखौ बुंनाय जायो दि "ड्र' प 'भित" सोदोबा इंराजि रावाव खालि मोनथाम सरासनस्रा सोदोबफोरनि मोनसे जथायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे दिहुनजानाय सोदोब होनना बुंनो हाया। डायब' ल 'मामलायाव (1) पार्कर जे
आ "दिहुनजानाय सोदोब" नि ओंथिखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोरमायदोंमोनः "मोनसे सोदोबनि ओंथियाव दिहुनजानाया खालि मोनसे गोदान सोदोबल' जाथारनांगौ, केममेन एक्टआव सिगांनिफ्राइनो जेबो ओंथि गैया, इंराजि रावाव बिनि ओंथिया जेबो रोखा ओंथि गैया, नाथाय गुबुन रावाव बिनि ओंथिया जेबो रोखा ओंथि गैया।
(2) प्रिवी काउनसिला पार्कर जे
नि बे बुंफुरलुखौ "साबसिन गसंनाय बुंफुरलु" महरै मुंख 'दों। बे मामलायाव नुजानाय सोंथिया बेनो दि "ड्र' प 'भिट" सोदोबा सासे सादारन सुबुंखौ "इंराजि गियानखौ ओंथि महरै मिन्थिगोन ना नङा।" ड्र' प अफ भितामिन "। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते नोजोर होदों दि फोसाबनायनि थाखाय गुबै आर 'जलाइयाव बे जाहोन गैया दि" ड्र' प 'भिट "सोदोबा बुंफुरलुमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंफुरलु खालामनाया थारमोनदि (1) (2)" ड्र' प 'विट "सोदोबा मेसार्स डिपेनिं आरो डिपेनिंखौबो बरनायथाव महरै गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथांनि बिजिरनायाव मिस्टर जास्टिस ट 'र्क टुन्डआ केसखौ बेखेवजासिम" ड्र' पिट "सोदोबनि बुंफुरलुखौ हाई कोर्टखौ बुजायाखैमोन, जों बेखौ बुजायाखैमोन दि" ड्र 'पिट "सोदोबनि जेबो ओंथि गैया।
मोनसे बुंफुरलु सोदोब नङा, बेखौ मोनसे दिहुनजानाय सोदोब होनना मानिनो नांगौ। बेयो सैथो दि "ड्र 'प' भिट" सोदोबा सरासनस्रा सुबुंफोरजों बाहायजानाय आरो इंराजि मिन्थिग्रा सरासनस्रा सुबुंफोरजों मिथिजानाय सोदोबफोरनिफ्राय बानायनाय। नाथाय फिथाय महरै ज 'जानाय मोनसे गोदान सोदोब सोमजिहोयो, मोनसे गोदानै बानायनाय सोदोब जाय सासे सरासनस्रा सुबुंखौ इंराजि मिन्थिग्रा गुबै सोदोबफोरखौ गोसोखांहोआ, जायनिफ्राय बियो बेबादि बुंजायाब्ला एबा बाङाइसिनब्लाबो बियो बेनि सायाव माखासे सान्नाय गैयाब्ला बेखौ बानायनाय जायो। बेनि उनाव "ड्र' प 'भिट" सोदोबा मोनसे दिहुनजानाय सोदोब जानायनि थाखाय "ट्रेड मार्क" महरै रेबथुमनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेखौ रेबथुमनायनिफ्राय बोखारनो गोनां नङामोन, जेराव बेयो सिगांनिफ्राइनो दं। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसिजानांगौ। जि
सि
आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
