1969 मायथाइनि आपिल नं
1278। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 13 मार्च, इं1969 माइथायनि जर 'खा आपिल नं
1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय सी
के
दाफ्तारी, योगेश्वर प्रसाद, एस
के
डेवन आरो सेक्शन बग्गा। एच
आर
गोखले, जे
पी
ग' येल, इलियास हुसैन आरो वी
सी
पराशर, सा 1 आरो 2 नं उत्तर होग्राफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव फोरमान बिलाइजों सोंजानाय सोंथिया बे रोखोमै बुंजानो हागौः जेब्ला सासे आर 'जलाइगिरिया दावबायारि बास सिबिथाइ सालायनो थाखाय आर' जलाइ होयो, जायनि थाखाय बिथाङा आर 'जलाइ होयो, दासिमबो मोनसे खुलिजायाखैब्लाबो, सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां, नाथाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ बे थिखिनियाव फैयो दि बिथाङा 64 नं आर 'जलाइखौ नेवसिगारो ना गैया, बिनि थाखाय 1939 माइथायनि दफा 48 नि सिङाव आर' जलाइ दं ना गैया?
बबेखानि, मोननै लामाफोर जायखौ सालायनाय जादोंमोन, जेरै मेरठनिफ्राय बुलंदशहर आरो सियाना निफ्राय डनकौर, मोनसेया गुबुन मोनसेखौ बारलांदोंमोन, जाहाथे सासेया मेरठनिफ्राय डनकौर थांनो सानोब्ला जेबो थोंजों सिबिथाइ गैयामोन, आरो बेनिखायनो, गिबियाव मेरठनिफ्राय बुलंदशहरसिम खारग्रा बासआव दावबायनांनांगौमोन, गुलसोठीनि खाथियाव मोनसे जायगायाव ओंखारलांनांगौमोन आरो सियाना निफ्राय डनकौरसिम खारग्रा बासखौ हमनो नांगौमोन। बेयो बै थाथायमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा, गुबुनफोरनि गेजेराव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो सालायनो थाखाय गनायथिफोरनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। मेरठनिफ्राय डनकौरसिम थोंजों सिबिथाइ। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव आर
टी
ए
आ सिगांनिफ्राइनो गोदान लामा खुलिनो थिरांथा लादोंमोन, बेबादि लामाफोरनि थाखाय गोनां गनायथिनि अनजिमा थि खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव आर
टी
ए., अपारेटरफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर लेंहरदोंमोन। अब्लाबो, बिखान्थिनि दफा 575 खौ उनसंनाय जादोंमोन, जायफोरा सिगाङाव फोसाव जानाय गुबुन लामाफोरनि गेजेराव फोसावजादोंमोन।
बेफोर आर
टि
ए
नि सिगाङाव 28 जुलाइ, 1965 माइथायाव जानाय जथुमानि समाव गनायथिनि थाखाय आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर' टि
ए
नि सिगाङाव आर 'टि
ए
नि सिगाङाव आर'
आर
टी
ए
नि बिथोनखौ नेवसिगारनानै ट्रिब्युनला आर
टी
ए
नि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो साथाम आपिल खालामग्राफोरनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव रिपाइन्डन्टफोरा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर
टी
ए
नि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल दफा 64 (ए) नि सिङाव गैया, आरो फारियै ट्रिब्युनलहा बेबादि आपिलफोरखौ गनायनो आरो आपिल खालामग्राफोरनो पारमिट होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज, जाय गिबिसिनै रिट पिटिशनफोरखौ खोनासंदोंमोन, बिसोरखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिथांनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर
टी
ए
नि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। दफा 64 (ए) नि सिङाव आरो आर
टी
ए
नि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया, आरो ट्रिब्युनलआ आर
टी
ए
नि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
आर
टि
ए
आ सासे बिनायगिरिजों थांखि लाजानाय थि लामाखौ खुलिनांगौ ना नाङा गिबियाव बेखौ थिरांथा लानो थाखाय आर
टि
ए
आ आर
टि
ए., IV, आरो जर 'खायै दफा 47 आरो 57 नि राहाफोरा दिन्थियो दि खनसे गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामब्ला आरो फोसावजायो आरो बेनि सायाव हेंथा होनाय जायो आरो आर
टि
ए
आ गावनि गोसोखौ बेनि सायाव बाहायो आरो बेखौ नेवसिगारो, बेबादि नेवसिजानायनि थाखाय बिथांनि जाहोनफोर जेखि जाया मानो, बिथांनि बिथोनआ दफा 48 नि सिङाव नेवसिजानाय आरो दफा 64 (ए) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हाथावना। गुबुन फारसेथिं, बादायारि बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 47 (3) मोन, जाय। C 1/70 4 246 आव आर
टि
ए
नि गोहो दं। गिबिसिनै मोनसे थि लामानि थाखाय गोनां गनायथिफोरनि अनजिमा थि खालामनो थाखाय, (जाय, बे दाराजों लानाय थिरांथा, मोनसे दफा 64 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हाथावना नङा)।
बे उननि थाखोयाव दि दफा 48 नि सिङाव गनायथि होनायनि एबा नेवसिनायनि सोंथिया नुजायो, आरो बे खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोननि बेरेखायै दि 64 (ए) नि सिङाव मोनसे आपिल होनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ माबा मोनसे जाय गुबै नङा, नाथाय बेयो जाय आरो बिबाङाव बेयो आयेनजों जगायजानाय। बे आपिलाव बुंजानाय सोंथिफोरजों सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोर आरो बिसोरनि सानथांखिखौबो बे कर्टजों खनसेनिफ्राय बांसिन नायसंनाय जाबाय। बेनिखायनो, बिसोरखौ खनसेबाव फिन बिजिरनायनि गोनांथि गैया। अब्दुल मतीन बनाम आर
के
पान्डे (1) आव, सोंनाया बेमोनदि बिहार सोरखारा दफा 64 ए नि सिङाव खामानि मावनाय, बिहार फोसाबनाय आइन, 1950 जों फोसाबजानाय बायदि, गनायथिफोरनि अनजिमाखौ बांहोनो गोहो दंमोन ना गैयामोन, जायनि थाखाय आर
टी
ए
जों आरज गाबनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा दाबि खालामनायखौ नेवसिदोंमोन दि बे खोनदोआ मोनसे सरासनस्रा बिथोनमोन।
दफा 47 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय, आरो बेबादि बिथोनखौ आर
टि
ए
जों फोसाबनो हायो, जुदि बियो मोनसे नङा मोनसे राहायै थिरांथा लायो। नाथाय बेबादि सोलायनायआ गनायथिनि आयदा नङा जेब्ला बियो दफा 57 जों फरायजानाय दफा 48 नि सिङाव गनायथिनि नंगुबै गनायथिजों सोमोन्दो दङ, मानोना, बै थाखोआव आर
टि
ए
आ मा खालामनांगौआ गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सायख' नाय जाय दफा 46 नि सिङाव आरज गाबनो हागौ। कर्टआ मानिदोंमोन दि बे थाखोआ नङा जेब्ला दफा 47 (3) नि सिङाव गनायजानाय "सरासनस्रा बिथोन" खौ बिजिरसंनो हायो, मानोना, दफा 48 नि सिङाव बिथोनआ दफा 47 (3) नि राहाफोरखौ लाफाना दफा 47 नि सिङाव दं, जायनि सिङाव गनायथिफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां "सरासनस्रा बिथोन" खौ हगारनाय जायो। रिपर्टनि पृष्ठा 531 आव, कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 64 नि सिङाव आपिलखौ गनायनाय जादों, जाय दफा 47 नि बेरेखायै आपिलखौ गनायनाय जादोंमोन।
जेब्ला दफा 48 नि सिङाव मोनसे बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल लानाय जायो आरो बिहार फोसाबनाय आयेननि दफा 64 ए नि सिङाव मोनसे फोसाबनायनि थाखाय आरज गाबनाय जायो, अब्ला अपीलेट अथ 'रिटिनि गोहो, लोगोसे फोसाबग्रा अथ' रिथि महरै रायजो सोरखाराबो दफा 48 नि सिङाव आर
टि
ए
नि गोहो बायदि दफा 47 (3) नि सिङाव थायो, थामहिनबा बियो सिमा बारलांनानै गनायथि होनो हाया। सिगांनिफ्रायनो दफा 47 (3) नि सिङाव थि खालाम जानाय। मेसार्स जाभा राम मटर सार्भिस (1); 247 बनाम दफा राजारथिनम, (1) आर
टि
ए
आ सिगांनिफ्राइनो गोदान बास लामा जागायदोंमोन आरो पारमिटनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। 34 आर
टि
ए
आ पारमिटनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बबेखानि, आर
टि
ए
आ बै गासिबो बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि दफा 64 ए नि थाखाय जेबो गोनांथि गैयामोन।
बेखौ नेवसिगारनाय। आब्दुल मतीननि जाथाय (2) आव थिरांथा लानायनि उनाव जों बुंदों दिः "मावख 'गिरिआ सिगांनिफ्रायनो मोनसे गोदान बास लामा जागायनो थांखि लादोंमोन आरो दफा 57 (2) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। बियो जेबो सन्देह गैयालासे दफा 47 (3) नि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो गावनि सिगांनि थिरांथाखौ फोसाबदोंमोन। बेनि सोलायै, बियो मा खालामदोंमोन दि 34 आरजगिरिफोरनि गेजेराव सोरनो गनायथि होजानांगौ बे सोंनायखौ सान्ना नायनाय समाव, थामहिनबा थाखोयाव दफा 47 (3) नि सिङाव नङा नाथाय दफा 48 (1) नि सिङाव, बियो बेबादि गनायथिनि जेबो गोनांथि गैया होन्ना गासिबो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनो थिरांथा लादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सिगांनि बिथोनआ दाबो सोलिबोगासिनो थासेयावबो, मावख' गिरिया आर 'जलाइफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि जेबो गोदान गनायथिनि गोनांथि गैया। बिथोनआ रोखा महरै दफा 47 (3) नि सिङाव सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
आर
टि
ए
आ सिगाङाव मोनसे गोदान लामा जागायनायनि थांखि लानाय एबा सोरबा बिनायगिरिआ बेबादि गोदान लामाजों थांखि लायो आरो पारमिटनि थाखाय आर 'ज खालामो। आब्दुल मतीननि जाथाय (2) आरो जाभा राम मटर सार्भिसनि जाथाय (1) बैफोर जाथायफोरमोन जेराव आर
टि
ए
आ गिबिसिनै मोनसे गोदान लामा जागायनायनि थांखि लादोंमोन आरो बेनि उनाव आर' अबलिस्वामी नायडु बनाम दि एडल्टआव आर 'ज गाबदोंमोन। स्टेट ट्रानस्प' र्ट एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रास (3) आव बेबादि जेबो थिरांथाखौ सिगाङाव आर
टि
ए
आ लायाखैमोन आरो आर 'ज पारमिट ट्रिब्युनल, माद्रास (3) आ गोदान लामायाव पारमिटनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
248 सासे आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
जों लाजानाय मावखान्थिया आइनजों गोरोबनाय नङामोन मानोना बियो आर
टि
ए
जों गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ थि खालामनायनि सिगां आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि गोनांथिखौ थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, आरो 47 (3) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइजों बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव, जे
हेगड़ेआ, आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि 47 (3), जुदि गावनो फरायजायो, अब्ला आर' जलाइनि दफा 47 (57) नि सायाव नोजोर होआमोन, जेब्ला बेखौ ज 'यै फरायदोंमोन, अब्ला रोखा खालामदोंमोन दि आर' जलाइआ सिगां मोनसे गोदान लामा लानाय एबा गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया।
जेराव आर
टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर'
बे थिरांथा लानाय जायो दि बिथांजों एबा बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफोरजों थांखि लाजानाय गोदान लामाया सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां। रोखा, बेबादि गोदान लामानि थाखाय नांगौ जानाय गनायथिनि अनजिमाखौ बियो गिबियाव थि खालामाब्ला गोदान लामाखौ खेवनांगौ। जुदि गनायथिनि अनजिमाजों सोमोन्दो थानाय बिथोनआ दफा 47 (3) नि सिङाव गनायजानाय मोनसे "सरासनस्रा बिथोन", जायनि बेलायाव गावारि बिनायगिरिफोरा सोमोन्दो गैया आरो दफा 48 नि सिङाव स्टेजनि सिगां, जेब्ला गावारि अपारेटरफोरनि आर 'जलाइफोरखौ सान्ना लानाय जायो, आरो बेनिखायनो, दफा 64 (ए) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हाथाव नङा, बेयो मोनसे फ 'र्टिय' रीखौ फालिनांगोन दि गोदान लामा गोनां नंगौ ना नङा, बे थिरांथा लानायाबो नांगौ। समान महरै मोनसे "सरासनस्रा बिथोन" जाय सिगां एबा समजों लोगोसे गनायथिफोरनि अनजिमाजों लोगोसे लानाय जादोंमोन। उननि बिथोनआ आर 'जलाइ खालामनो हाथावना नङाब्ला (249), बेयो मोनसे सरासनस्रा थांखि, जेरै गोदान लामा गोनां नंगौ ना नङा।
जायजों गावारि आर 'जलाइगिरिफोरा सोमोनदो गैया, आरो दफा 64 (ए) नि सिङाव बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो हायो। बे नोजोरै, बेखौ गिबि नुथायाव ओरैबादि नुगोन जेरै आर
टी
ए
नो थांखि लानायनि सोमोनदोआव सिमा गैयै एबा हेंथागैयै गोहो दं दि मोनसे थांखि लाजानाय लामाखौ खेवनांगौ ना नाङा। बेबादि नङा, 1955 नि एक्ट 100 जों आइनआव जागायजानाय दफा 64 ए निफ्राय रोखा जाय रायजो रोगाथाइ आफादनो गावनि नारसिनाव एबा बेखौ आर
टी
ए
जों बिथोन होनाय जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो थाखाय फोसाबनाय गोहोखौ होयो, आरो बिनि फिथाइ महरै जयाया मटरनि केसाव आर 'जलाइ खालामाखै, आरो जेराव जेबो आर' जलाइ गैया, आरो जुदि बेयो रायजो रोगाथाइ आफादनो नुजायो दि बेबादि बिथोनआ गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै, बेबादि बिथोन हगारनो थाखाय जायखौ बियो आर 'जलाइ सानो। जोंनि नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 64 ए, खोन्दोआ, दफा 47 नि सायाव फोसाबनाय गोहोखौ होयो, आरो 57 नि सायाव आर' जलाइ खालामो।
आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइनि खरसाखौ रिप 'न्देन्टफोरनो हरगोन। R.K.P.S
आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों। (1); (2) 1965 नि सि
ए
नं
95आ 27 अक्ट 'बर, 1967 आव बिथोन होदोंमोन।
