1966 मायथाइनि आपिल नं
1220। 1966 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
58 डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 6 एप्रिल, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चाग्ला, बी
दत्ता आरो जे
बी
दादाचानजी, अपील खालामग्रानि थाखाय। एटर्नी जेनेरेल निरेन डे, भि
ए
सईद मुहम्मद, आर
एच
ढेबर आरो एस
पी
नायर, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। निरेन डे, एटर्नी जेनेरेल, भि
ए
सैयद मुहम्मद, आर
एच
ढेबर, एस
पी
नायर आरो जाय
नायर आरो जाय
जोसेफ, 1966 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
58 डी
आव दिल्लीयाव सार्किट बेंचा जर' खा गनायथि होयो।
पान्जाब रायजोनि जालुनदुरआव उबार चप्पल बानायग्राफोर। बिनि सोद्रोमाफोर, जायफोरा चप्पल बानायो, बिसोर गावसोरनि बानायनायनि फारिखान्थियाव फ्राय 15 निफ्राय 20 जौखोन्दो राबारखौ बाहायो होनना बुंनाय जायो, जेराव बिसोर बाहायग्रा आद्रा थानाय बेसादफोरा गुबुन गुबुन बेसादफोर। सिगांनि आफादनि फारसेनिफ्राय दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नैथि आर' जगिरिआ बेनि सेक्रेतरि जानानै, आयेननि राहाफोरनि सिङाव चप्पल बानायग्राफोरनिफ्राय खाजोना आरो बुथुमनायखौ हेंथाहोनाय, 1960 नि राबार फोसाबनाय आइनजों आयेननि दफा 12 आव फोसाबजानायनि फिथाय महरै बानायनाय नेमफोर आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय खाजोनानि सोमोनदो गोनां फोसावथाइ। सासे गियानगोनां सिङ्गल जजआ रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा रोखा खालामदोंमोन। जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा लानाय जादोंमोन बेफोरो दफा 84 (1) नि सिङाव फोसाबनो दाबिनाय जादोंमोन, जेरै 1960 नि राबार फोसाबनाय आइनजों आयेननि दफा 12 आव फोसाबनाय जादोंमोन।
संसदनि आयेनारि रोंग 'थि; (2) दफा 12 (2) आ बांद्राय थान्दैनि खहाजों जुजिङो। बेयो राबार ब' र्डखौ रबर दिहुनग्रा एस्टेटनि बिगोमा एबा बाहायग्राफोर (राबारनि) निफ्राय खाजोनानि खाजोना लानो आरो बुथुमनो दबथायजायै आरो हेंथागैयै गनायथि होयो, जाय थासारिफोरनि सिङाव बेखौ सासे एबा गुबुन सासेनि सायाव जाबोनांगौ एबा सायख 'नो थाखाय आइनआव जेबो लामा दिन्थिग्रा खान्थि एबा खान्थि थि खालामजायाखै। (3) जायखिजाया थासारियाव, जाय नेमफोर बानायनाय जादों बेफोर आयेननि दफा 12 (2) नि राहाफोरखौ गोजोनहोनो हाया आरो जायफोरनि सायाव खाजोना लागायनांगौ आरो जायनिफ्राय खाजोनाया बुथुमनांगौ बेखौ थोजासे रोखा आरो थिथिजों दिनथियो। सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ गिबिसिनै मिरुआरि आयेन आफाद (1947) आव नोजोर होनो हागौ, आरो बेनि मुंखौ रबर दिहुनग्रा आइन (1947) जों रबर दिहुनग्रा आइन (1947) आव सोलायदोंमोन।
ओन एन्ड मार्केटिं) एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1954। आइनखौ रबर दारिमिन जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव जौगाथायनि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 4 नि सिङाव रबर बर्डखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बर्डनि हाबाफोरखौ दफा 8 आव मुंख 'नाय जादोंमोन। ओरैबादि राहाफोरजों दावगाहोनाया बिनि बिबानमोन जायखौ बियो रबर दारिमिननि जौगानायखौ आरजाथाव सानोमोन। दफा 10 नि सिङाव रबर लाइफां लागायनाय हानि बिगोमा साफ्रोम सुबुंनि सायाव बर्डाव आर' ज खालामनानै गावखौ बिगोमा महरै रेबथुमना लाखिनाया गोनांथारमोन। दफा 12 आ रबर सेस लागायनो थाखाय राहा होदोंमोन। दफा 14 नि सिङाव रावबो सुबुंआ बर्डजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा एबा जर 'खा लाइसेन्सनि समफारिफोरनि अनगायै रबर 71 खौ फाननो एबा गुबुन रोखोमै हगारनो एबा बायनो एबा गुबुन रोखोमै आरजिनो हायामोन। दफा 25 आ मिरु सरकारनो दफा 22 जों बर्डनि आइनफोरनि सायाव गासिबो सामलायथि होनाय जादोंमोन। दफा 25 आ सिगां मिरु सरकारनो गोहो होदोंमोन। 1960 नि रेबबार एक्टनि फोसाबनाय नेमफोरजों गावखौ रेबथुमना लाखिदोंमोन।
एक्साइजनि बिबाङा दफा 12 (2) नि सिङाव एस्टेटफोरनि बिगोमाफोरजों होनो गोनांमोन, जेराव राबारखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ बिसोर दाबि खालामनायनि खौरां मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव ब' र्डनो होनो गोनांमोन। 1960 नि एक्ट 21 जों मोनसे गोनां सोलायनाय जादोंमोन, जाय दिहुनग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो ब 'र्डजों खाजोनाखौ एस्टेटफोरनि बिगोमाफोरनिफ्राय एबा दिहुनग्राफोरनिफ्राय बुथुमनो हायो, जायजों राबारखौ बाहायनाय जायो। बे थाखोआव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जायजों जों सोमोनदो दं, बेखौ फिन दिहुनजानो हागौः दफा B (e) "दिहुनग्रा" नि ओंथिया जायखिजाया बेसादनि बानायनायाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं, जेराव राबारखौ बाहायनाय जायो; "(h)" राबार "नि ओंथिया (i) (ii) (iii) लेटेक्स, (गोरान राबार थाफादेरनाय), आरो रबर शीट, आरो रबर आरो पाउडारनि गासिबो रोखोमफोर दं।
मिरु सरकार; (ख) माद्रास रायजोखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय सानै सोद्रोमा, जायनि गेजेराव सासे राबार दिहुनग्रा सुदखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय सासे सुबुं जागोन; (ग) केराला रायजोखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय दाइन सोद्रोमा, जायनि गेजेराव द 'आ राबार दिहुनग्रा सुदखौ थान्दैथि खालामो, बेबादि द' नि गेजेराव साथामआ फिसा दिहुनग्राफोरखौ थान्दैथि खालामो; (घ) मिरु सरकारा मुं थिसन्नो थाखाय जि सोद्रोमाफोर जायनि गेजेराव सानैया दिहुनग्राफोर आरो मोनब्रै मावसाफोरखौ थान्दैथि खालामो; आरो (ङ) संसदनि साथाम सोद्रोमाफोर जायनि गेजेराव सानैया सुबुं आफादजों सायख 'जायो आरो सासेया रायजो आफादजों सायख' जायो; आरो 72 (च) राबार दिहुनग्रा आय 'गगिरि, मावख' आरि। "दफा 12 (4)" खोन्दो 12 (4) "खोन्दो 12 (4)" खोन्दो 12 (4) नि सिङाव ब 'र्डखौ खाजोनानि खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनो हानाय खालामनो हानाय खालामनो थाखाय, खोन्दो (ए) नि गेजेरजों मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, मोनसे सम थि खालामो, जायनि सायाव बिजिरसंनाय जायो।
समगान्थि जोबनायनि जिबा सान उनाव, जायजों फैफिन्नाय सोमोन्दो दं, जेराव बुंनाय दं दि (i) सासे बिगुमानि बेलायाव, बेबादि मोनफ्रोम समगान्थियाव एस्टेटआव दिहुनजानाय रबारनि गासै बिबाङा; होनाय जायो दि भारतआव एसेसिमल 'थानाय मोनसे एस्टेटनि बेलायाव, बिगुमाया भारतनि सिङाव आरो बायजोयाव दिहुनजानाय रबारनि बिबांखौ आलादा आलादा दिन्थिगोन; (ii) सासे दिहुनगिरिनि बेलायाव, भारतआव दिहुनजानाय रबारनिफ्राय बेबादि समगान्थियाव बिथाङा बाहायनाय रबारनि गासै बिबाङा। "आपिल एस' सिएशननि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि संबिज 'ननि स्निथि फारियाव लिस्ट I नि एन्ट्रि 84 नि सिङाव भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हायो। एक्साइज खाजोना, बेखौ मुंख' नाय जादों, खालि रबारनि गुबै दिहुनगिरिफोर आरो दिहुनगिरिफोरनि सायावल 'लागायनो हायो, नाथाय बेबादि बेसादनि आखुथाइआव बेखौ बाहायग्राफोरनि सायाव लागायनो हाया।
ction (2) खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय दाजेमारि राहा होयो। नाथाय दालाय दफा (2) आ खाजोना लागायग्रा दालाय दफा (1) नि गुबै राहाखौ सोलायनो हाया आरो पार्लियामेन्टआ 'खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
गाज्रि आरो मुलाम्फागोनां मानोना बेयो बुथुमनायनि दाजेमारिनि आयदामोन आरो खाजोनानि गोनांथार आखुखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। फेदेरेल कर्टनि बे थिरांथाखौ मुंख 'नाय आरो गोबां गुबुन जाथायफोरखौ आर
सि
जेल बनाम भारत जुथाय (1) नि बिलाइ 451 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "एक्साइज खाजोनाआ गुबैयै हादोरनि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथायनि सायाव मोनसे खाजोना। बेयो मोनसे खेंसालियायै खाजोना जाय दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिया जोबथा बायग्रानो हगारो, थामहिनबा बेनि जोबथा जाथायफोरा जेब्लाबो बायग्रानि सायाव जागोन। बेनिखायनो, जेब्लाबो खाजोना होग्रानि आयेनारि गोहोनि सिङाव, बुंजानाय खाजोनाखौ मोनसे खाबुगोनां थाखोआव लाजानो हायो जेब्लासिम फाथैनि आखुथाय, थामहिनबा, बेयो दिहुनथाय एबा दिहुन्थायनि सायाव मोनसे खाजोना, खहा जाया। बुथुमनायनि आदबा खाजोनानि गुदिखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय सुबिदानि थाखाय मोनसे थि दाजेमाल' खाजोना बुथुमनायखौल 'सोमोनदो खालामो।
आरो खाजोना आरो जाय सुबुंनि सायाव बेखौ लाजानायया जोबबाय, बिनि गेजेराव थानाय सुबुङारि सोमोन्दोआ मोनसे थि आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै बानायनायनि सायाव थि खालामजानांगौ। "आयेननि गोजौनि फोरमायथिया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो रोखोमै मदद खालामाखै दि खाजोना खाजोनाखौ बै सुबुंफोरनिफ्राय बुथुमनो हाया जायफोरा दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरि नङा। बेनि नुजानाया थारै थोंजों बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथायाव गोग्लैयो नाथाय बुथुमनायनि आदबा खाजोनानि गुदिखौ गोहोम खोख्लैया। जोंनि सान्नायाव दफा 12 नि दालाय दफा (2) आ बुथुमनायनि आदबखौ होयो मानोना खाजोना खाजोनाखौ दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिफोरनिफ्राय बुथुमनो हायो जेरै आइनजों बुंजानाय जाय अपील खालामग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरखौ लाफादेरो जाय चप्पल बानायनायाव रबर बाहायो। जों ओरैबादि मोनो दि जुदि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 97 नि राहाफोर आरो संबिज 'ननि दफा 248 नि राहाफोरखौबो आयेन आफाद नोजोरआवबो लाखिदोंमोन।
मोनसे खाजोना लागायनायनि सोमोनदै जाय एन्ट्रि 84 नि सिङाव फैया। बेयो मोनसे रोखोमनि बुंफुरलु नङि खाजोना जागोन जायखौ एक्साइज खाजोनानि मुं होनाय जादों। (1) (1962) सापार
3 एस
सि
आर
436। आपिल एस 'सिएशननि थाखाय सि
आइ./70 6 74 सुबुरुनआ बे थाथायखौ मोजाङै जुजियाखै नाथाय खालि दालाय खोन्दो (1) खौ चार्जिं खोन्दो जानायनि सायाव जर होनो नाजायो। जों बेखौ गोब्राब मोनो दि खोन्दो 12 नि दालाय खोन्दो (1) आरो दालाय खोन्दो (2) खौ एखुथा महरै फरायनायखौ गनायथि होयो। आइनाल' नङा, खोन्दोखौ गासै आरो ज 'यै फरायनांगौ जायो, आरो जोंनि बिजिरनायाव खाजोनानि आखु जायानो जाया मानो, संसदहा सन्देह गैयालासे संबिधाननि दफा 248 जों फरायजानाय स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 97 नि सिङाव आयेनारि रोंग' थि थायो। जों उननि दफा 12 नि बांद्राय खोन्दो (1) आरो दालाय खोन्दो (2) खौ हेंथा होनाय जादों ना गैया (2) जों उननि दफा (2) नि हेंथाहायै गनायथि होजादों ना गैया।
ब 'र्डआ दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरि (रबर बाहायग्रा) निफ्राय खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो। बेखौ मुंख' नाय जायो दि आइनआव जेबो लामा दिन्थिग्रा खान्थि एबा खान्थि गैया जाय ब 'र्डखौ मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे सायख' नो हानाय खालामो। बेबादि सोंथिफोरखौ सामलायग्रा खान्थिफोरा बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव थि खालामजादों। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि गोनांथार आयेन बानायग्रा हाबाफोरा आयेन बानायग्रा खान्थिनि थि खालामनाय आरो बेखौ मोनसे हमथानाय खान्थि महरै दानाय आरो आयेन आफादजों बिबान होजानो हाया। जायखौ बिबान होनो हायो बेयो मोनसे आयेननि थांखि आरो थांखिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोनां गाहायनि आयेननि खामानि। जेराव आयेन बानायग्रा खान्थिखौ थोजासे रोखाथिजों बुंफोरनाय जायो एबा मोनसे मानथाखो थि खालामनाय जायो 'कर्टफोरा हेंथा होनाङा। बेयो मोनसे थि आयेननि राहाफोरखौ गनायनायनि सायाव सोनारो, जेराव बेनि बिदिनथि आरो बिदिनथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयदा। मोनसे खाजोना आइनआव बिथोनआ जायगायारि आफादजों थि खालामजानांगौ हारखौ सरकारनि गनायथिनि थाखाय महर लानो हागौ जाय आयेन आफादनि फारसेनिफ्राय बे बिथिङाव जायगायारि आफादनि हाबाफारिफोरनि सायाव मोनसे नेग्रा सैमा महरै खामानि मावो। हारफोरनि थारथिखौ जायगायारि थागिरिफोरनि लुबैनायखौ बोसोन होनायनि बिखान्थिखौ थि खालामनानै रैखाथिफोर जगायनानै रोखा खालामनो हायो। जेसेबांसिम आयेना जायगायारि आफादखौ सामलायनो हानाय आदबखौ जगायो आरो बेखौ नायनो थाखाय मोनसे राहा दं दि जायगायारि खाजोनानि थाखाय हारफोरखौ थि खालामनायनि बेलायाव बिथोन दं; दिल्ली नोगोर निगम बनाम बिड़ला, स्पिनिं आरो वीविंग मिल्स, दिल्ली आरो ए
एन
आर
(1) दफा 12 (2) आव संसदआ बेखौ रोखा खालामना होदों दि बर्डआ रबर दिहुनग्रानिफ्राय खाजोना आरो एक्साइज खाजोना बुथुमनो हायो जाय जायगायारि खाजोनानि थाखाय हारफोरखौ थि खालामनायनि बेलायाव बिथोन दं; वांचू, सी
जे
दिल्ली नोगोर निगम बनाम बिड़ला, स्पिनिं आरो वीविंग मिल्स, दिल्ली आरो ए
एन
आर
आव।
अ 'र्डआ (1); पि
पि
269 270.75 आव बेनि थाखाय बानायनाय नेमफोरनि बायदियै बेबादि खालामनो बिथोन होनाय जादों। दफा 4 नि सिङाव दाथाइजानाय बर्डआ मोनसे गोजौ गोहो गोनां आफाद जानांगौ आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रबर दिहुन्थाइखौ दिन्थिग्रा, फिसा आबादारिफोर, दिहुनग्राफोर आरो मावसाफोरखौ सोफादेरनाय जायो। बेनिखायनो, बियो गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि मोजांखौ नोजोर दोन्नो हायो। आयेननि बिथाखौ नोजोर होनानै बेयो जुथाय सामलायनायनि सिङाव रबर दारिमिननि जौगानायनि थाखायमोन। बेनो गाहाय थांखि जायनि थाखाय बर्डआ खामानि मावनो गोनां जायो। आयेननि दफा 12 (7) नि सिङाव मिरु सोरखारा बर्डनो होनाय गासिबो रांखौ दफा 9 ए नि सिङाव बर्डनि सरासनस्रा फान्डआव थांनांगौ जायो। दफा 12 (7) आव बिथोन होनाय दं दि खाजोनानि आयखौ गिबिसिनै जुथुमनाय एक्साइज आयखौ जुथुमनाय जायो आरो बेनि उनाव ब' र्डआ गोसो गोनां भारत सरकारनो ज 'खालामनाय खरसाखौ ज' खालामनाय जायो।
खाजोनानि बुथुमनाय आरो बेखौ नायनांगौ दि बेबादि खाजोनाखौ गोनांथिगैयै गोबाव खालामालाबानो आरो थि दावबायथाय गैयालाबानो बुथुमनाय जायो। बेखौ मोनदांनायनि साबसिन जाथाव आदबखौबो नायनो गोनां जायो। आइनआव थानाय बे सानथांखिखौ नोजोर होनानै बांद्राय थान्दैनि बिथायाव जुजिनांखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जायो। आयेननि खान्थिखौ थोजासे रोखाथिजों बुंफोरनाय जादों आरो बिथोनखौ बैफोर राहाफोरजों होनाय जादों जेराव बर्डआ माबोरै खाजोना लानाय आरो खाजोना बुथुमनायनि बिथिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनांगौ बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय जादों। गुबुन मोनसे गोनां रैखाथिबो दं जाय आयेननि दफा 22 आव दं। ब' र्डनि गासिबो हाबाफोरा मिरु सरकारनि सामलायनायनि सिङाव जागोन जाय ब 'र्डजों लाजानाय जायखिजाया मावथायखौ बोखारनो, थाद' नो एबा फोसाबनो हागौ। दफा 12 (2) नि राहा दि ब 'र्डआ गावनि खाजोनाखौ गुबुन मोनसे खान्थि बायदियै बाहायनांगोन, जाय ब' र्डनि नेमखान्थिनि बेरेखायै खामानि मावनाय गोनांथार रैखाथि।
राबार एस्टेट एबा दिहुनगिरिफोरनि बिगोमाफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि आयदा। बेफोर नेमफोरा मिरु सरकारजों दफा 25 (1) (xxa) नि सिङाव बानायजानांगौ जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः "बैफोर जाथायफोर आरो थासारिफोर जेराव दफा 12 नि सिङाव एक्साइज खाजोनाया फारियै बिगोमा आरो दिहुनगिरिफोरजों होनोगोनां जागोन, जाय आदबाव खाजोनाखौ बिजिरनाय, होनाय एबा बुथुमनो हागौ, राबारनि दिहुनथाय, दिहुनथाय, रोगाथाय एबा फान्नायनि नेमखानथि जेराव बेबादि नेमखानथिया थि खाजोना, होनां एबा खाजोना बुथुमनायनि थाखाय गोनां;" दफा 25 (3) आ मिरु सोरखारा 30 सानफोरनि मोनसे थि समफारिनि थाखाय संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव मोनफ्रोम नेमखानथिखौ दोननायखौ गोनां खालामो आरो बैफोर नेमखानथिफोरा सावरायनायनि सिङाव थानो हागौ आरो फोसाबजानो हागौ एबा बोखारजानोबो हागौ। बेनिखायनो बेयो जाथावै नङा दि 76 संसदआ दफा 12 नि माखासे हाबाफोरखौ नागारदोंमोन।
जेराव मोनसे थाखोनि सुबुंनिफ्राय एबा गुबुन थाखोनिफ्राय खाजोना बुथुमनो आरो बुथुमनो बेखौ थि खालामनो खाजोना लागिरिनि सायाव हगारनो हायो जेराव मोन्नैबो थाखोनि सुबुंफोरखौ खाजोनानि सिङाव दोननो हायो। एम
एम
इपोह एन्ड अर्स
आय खाजोना माद्रास (1) आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 3 नि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन। बे खोन्दोआ खाजोना होग्राखौ सुबुंफोरनि आफादनि आयखौ ज' यै खाजोना होनो थाखाय मोनसे सायख 'नायजों थिसनदोंमोन। बुंजानाय जुक्तिआ बेमोनदि आयेना जेबो खान्थि थि खालामाखैमोन आरो सायख' नायखौ बाहायनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ जेबो लामा दिन्थियाखैमोन। आय खाजोना आयेननि बिथांखिखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिबाना सुबुं खाजोनानि मोजांनि राहाफोरखौ सामलायनायमोन आरो गुबैयै आयेनारि खामानि आरो खाजोना गारनायखौ होबथानाया बिथांनि जथाय खाजोनानि थांखिमोन।
एबा एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोरनि सेयारफोरा आलादा आलादा जोबथा नङामोन आरो आपिलनि सिङावमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिजों बाहायजानाय गोहोनि आखुथाइ आरो दाहारनि एंगारनाय एबा खारनायखौ होबथानो बिथांनि बिबाना बिथांनि बिथोननि थाखाय खान्थि आरो खान्थिफोरनि थोजासे बुंफुरलुफोर। रघुबर दयाल जय प्रकाश बनाम भारत जुथाइ (2) आव फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि माखासे राहाफोरनि थारथिनि सायाव गाग्लोब जादोंमोन। बै एक्टनि दफा 15 नि सोमोनदै जुक्तिआ बेमोनदि बियो मिरु सोरखारा गावनि मोजां मोननाय जायखिजाया बेसादखौ सायख 'नो लामा दिन्थिग्रा आरो गावनोगाव गोहो होयो आरो आइनखौ बाहायनायाव लाबोयो जायखौ सरकारा जायखिजाया समावनो सायख' यो। बे रोखोमै फालांगियारिफोरनि मोजांनि सायाव मोनसे आयेन गैयै कन्ट्रेक्टखौ बाहायना जोबोद गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय आबुङै आयेन गोनांमोन। बे रिपर्टखौ कर्टनि एक्सपार्ट कमिटिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय मोनसे डील एक्ट जादोंमोन।
जि फारवार्ड फालांगिनि रांखान्थियारि गोहोमजों आरो थि बेसादफोराव बेबादि रादाइफोरखौ सामलायनायनि गोनांथिनि थाखाय। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फारवार्ड फालांगिनि थाखाय मोनसे मुवानि खाबुआ बैफोर जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जाय दिदोमनिफ्राय गोजानमोन आरो जाय मोनसे समनि गेजेराव गुबुन गुबुनमोन। गासैबो गुदिमुवाफोरनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन जाय नेमखान्थिनि गोनांथि जागोन। बे गासिबो मोनसे आयेनाव रोखा खालामनो हायामोन। बे जाहोननि थाखाय मोनसे फारवार्ड मार्केट कमीशन गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि सायाव सम-सम थानाय थासारियाव सोरखारा बोसोन होनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा आरजाथाव आरो बेखौ फिन दिहुनजानो हागौः (1); (2) (1962) 3 एस
सी
आर
547
"जोंनि सान्नायाव, बेसादनि सायख 'नायाव फारवार्ड फालांगिनि नेमखान्थि एबा बेबादि फालांगिनि होबथानाया खालि सरकारनि सायावल' दोनजानो हागौ आरो बेखौ नायसंनायनि थाखाय थोजासे बिथोन होनाय आरो गोहो बानायनाय जादोंमोन।
जेरावबो आर 'टिक्स 14 खौ सिफायनायखौ होबथानो हायो। "1960 मायथाइनि बिल नं
32 जों सरजाबनाय थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव जेब्ला राबार एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1960 जों एक्टनि दफा 12 आव फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोनः" एक्टनि सिङाव होनाय सेस बुथुमनायनि बे आदबा एस्टेटनि बिगोमाफोरजों रेबथुमनायखौ नेवसिनानै एबा थार रिटर्न एबा जेबो रिटर्न जमा खालामनायाव फेलें जानानै सेसखौ गोबाङैनो गारदोंमोन। हादोरनियाव दिहुनजानाय फ्राय 26,000 एस्टेटफोर दं आरो बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो फिसा होल्डिंफोर। बेफोरनि गेजेराव गोबांआ राबार बर्डनो दिहुन्थायनि फैसा होफिनाखै आरो बिबदियै खाजोना होनांनिफ्राय बारग' यो। अक्ट 'बर, 1947 निफ्राय दिसेम्बर, 1954 सिम, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 20,608 टन राबारा बेसेननिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बर्डआ आई
डी
651 रांनि समफारियाव खहा जादोंमोन।
आर
बुथुमनायनि गोहोखौ जौगाहोनायनि नोजोरजों, आयेननि दफा 12 खौ फोसाबनो थांखि लानाय जादों जाहाथे बिगुमाफोर एबा दिहुनग्राफोरनिफ्राय सेस बुथुमनो हायो जाय जोबनायाव एस्टेटफोराव दिहुनजानाय रबरखौ बाहायो। आथिखालाव हादराव 347 रेबथुमजानाय रबर दिहुनग्राफोर दं। बेखौ मोनदांनाय जादों दि फ्राय 26,000 दिहुनग्राफोरनिफ्राय सेस बुथुमनाया जोबोद गोरलै जागोन, जायनि अनजिमाया बोसोराव बोसोर बारायलांगोन। फोसाबनाय बिलाव दफा 12 नि थांखि लाजानाय फोसाबनाया बुथुमनायनि खान्थियाव खुंथायारि सोलायनायनि थाखाय मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा। "जुदिबो मोनसे आयेननि राहाफोरखौ ओंथि फोरमायनो थाखाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ सान्ना नायनाया गनायथाव नङा, बेबादि फोरमायथियाव थानाय खारिफोरखौ थारै बेसादनि जायखिजाया दायगोनां सिफायनायखौ नायनायनि थांखिनि थाखाय नायनो हायो।
राबार एस्टेटनि बिगोमाफोरनिफ्राय खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो गोब्राब जानायमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दिहुनग्राफोरनिफ्राय बेखौ बुथुमनाया जोबोद गोरलै जागोन। ब 'र्डआ, बेनिखायनो, मिरु सरकारजों बेनि थाखाय बानायजानाय नेमफोर बायदियै खाजोना बुथुमनो गोनांमोन। बेनिखायनो, सिगाङाव बुंजानाय गासै खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ नेम बानायग्रा मावख' आरिनि सायाव हगारनांगौमोन दि जाथायफोर आरो थासारिफोर जेराव एक्साइज खाजोनाखौ फारियै बिगोमा एबा दिहुनग्रानिफ्राय बुथुमनांगौमोन। बेयो नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि थाखाय सोलायसोल' थासारिफोर आरो थासारिफोर बायदियै नेमफोरखौ सोलायनो थाखाय उदांमोन। ब 'र्ड जाय मोनसे गोजौ गोहो गोनां आफादमोन गाहाय महरै खाजोना बुथुमनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो नेमफोरा मिथिंगायारियै सम-सम बेजों सावरायनानै खालामनाय जागोन। जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि बेफोर गासैबो नुथाइफोरनि नोजोरै समान-समान फारागथिनि बिथानि सायाव जुजिनाया माबोरै जानो हागौ।
ओरैबादि नुनो मोना दि बर्डआ रबर एस्टेटनि बिगोमा आरो दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव एबा एखे थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव गाव हारसिङैनो फाराग खालामनो हायो। मिरु सोरखारा आयेननि दफा 25 जों होजानाय गोहो बायदियै नेमफोर बानायदों। दुखुगोनाङै फैसा होफिन्नायनि आरो खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा मोजाङै बुंजायाखै आरो रोखाथि गैयैजों भुगियो। नेम 33 नि सिङाव बर्डआ रबर एस्टेटनि बिगोमा एबा जायखिजाया गनायथि होजानाय डिलार एबा बानायग्रानिफ्राय रबरनि स्ट 'क आरो रबर बायदि बायदिनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय खौरां आरो खाख्रिफोर लिंहरनो हायो। (ङ) गासैबो दिहुनगिरिफोरा बायजानाय एबा गुबुन रोखोमै आरजिनाय आरो बाहायजानाय एबा बानायनायनि फारिखान्थियाव बाहायजानाय गासिबो रबरनि गासै बिबांखौ दिन्थिग्रा फर्म' एम 'आव खावसे बोसोरारि फैसा होफानांगोन। नेम 33 ए आ सासे बिगुमाजों सानरिखिनि दिहुनथायनि राहा होयो जुदि बियो फारियाव मुंख' नाय समाव फैसा होनो फेलें जायो (दफा 4 एबा 12) एबा मोनसे गोरोनथि गोनां फैसा।
मोनसे, बिबांफोरखौ नायखांनायनि उनाव आरो बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो आरजाथाव सानो, दफा 12 नि दालाय दफाफोर (2) नि सिङाव होनोगोनां बिबांखौ बिजिर। रोखोमसे राहा दिहुनगिरिफोरनि सोमोनदै नेम 33 बि जों खालामनाय जायो। नेम 33 दि, थेवब्लाबो, गुदि आरो फिन दिहुनजानो हागौः (1) "साफ्रोम दिहुनग्राया रेबथुमनाय थिलिनि गेजेरजों एबा ब 'र्डआ बिथोन होनो हानाय बायदि गुबुन आदबनि गेजेरजों दैथायहरजानाय दाबि फोसावथायनि गेजेरजों नेम 33 (ङ) आव थि खालामनाय समफारिफोरनि गेजेराव आरजिनाय राबारनि बिबाङाव थि खालामजानाय रांनि बागै मिथिहोजागोन। बेबादि फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, दिहुनग्राया ब' र्डनो बेयाव थि खालामनाय रांखौ कोट्टायमआव बर्डनि मावख 'आव नगद महरै एबा मानि अर्डारजों एबा 79 बेंक ड्राफ्ट एबा चेकजों होनो हागोन आरो बुंजानाय रसिद मोनखांनायनि 30 साननि गेजेराव ब' र्डनि सेक्रेटारिनो होनो गोनां जागोन (2) बेबादि दाबि फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेराव मिरु सरकारनो फोरमायथिनि बिबाङा होनो फेलें जायोब्ला, मिरु सरकारनो फोरमायथिनि बिबाङा होनो हागौ।
हा खाजोनानि उनाव होनां होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सोमोन्दो थानाय बिथोन। "दा गोजौनि नेम खान्थिया रबर एस्टेटनि बिगोमा आरो दिहुनगिरिफोर सानैजोंबो फिनफिन्नायनि फोरमायथि होनो सानदों। नाथाय नेम 33डीनि सिङाव डिमान्ड नोटिसखौ खालि दिहुनगिरिनो दैथायहरनो हायो जायनि थाखाय बिथाङा ब 'र्डनो बेयाव थि खालामनाय रांखौ होनांगौ। बेबादि होनां रांखौ होनो फेलें जायोब्ला ब' र्डआ हा खाजोनानि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि राहा लानो हायो आरो मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनो फोरमायनो हायो, जाय बादियाव जानो हागौ, एस्टेटनि बिगोमाफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो खान्थि गैया। बेयो बेखौ मानिगोन दि नेम खान्थि बायदियै डिमान्ड नोटिसखौ खालि दिहुनगिरिफोरनोल 'हरनांगौ आरो खाजोनानि बिबांखौ बैफोरनिफ्रायल' मोनफिन्नायनि गोनांथि दं। दालाय दफा (4), (5) आरो दफा (6) नि गुबै राहाफोरखौ दिहुनगिरिफोरनोल 'फिनफिन्नायनि सायाव सान्ना लानाय जायो।
मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों जिल्ला बिजिरगिरिनो आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादों। नाथाय जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आइन एबा नेमफोराव दाबि खालामनायनि जेबो राहा गैया आरो रां होनाया फेलें जानाय समाव मोनसे नारसिननाय फारिखान्थि बाहायजानांगौ। बेयो मोनसेल 'नेम 33डीजों खालाम जायो जायनिफ्राय बेखौ फोजोबनाया जुक्ति गोनां जागोन दि नेमफोरनि सिङाव दिहुनगिरिफोराल' खाजोनानि बिबांखौ होनो गोनां। बेनिखायनो नेमफोरखौ बै सुबुंफोरनि थाखोनि सोमोनदै मोनसे थि राहा खालामनाय होनना बुंनो हायो जायनिफ्राय खाजोनानि बुथुमनायखौ खालामनांगौ, जेरै, दिहुनगिरिफोर। गोजौयाव होनाय गासिबो जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। वाई
पी
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
