1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1274। 1958 मायथाइनि सेथि आपिल नं
208 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 नबेम्बर, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। के
एस
शावाक्षा, आर
ए
शाह, 1
बी
दादाचान्जीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय भुबनेश कुमारीखौ बिथोन होयो। 223 एस
के
मेहता, के
एल
मेहता आरो सोना भाटियानीया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर 'खा गनायथिजों लाबोजानाय जादों; इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' 23,1965 माइथायनि गिबि आपिल नं
208 नि बिजिरनाया। आपिल खालामग्राया इंलेन्डनि लिंकनआव रेबथुमनाय मावख 'जों लोगोसे इंग्लिश कम्पानि एक्टनि सिङाव थिसनजानाय मोनसे सिमा गोनां बिबान गोनां कम्पानि। बेयो गावसिनि सिङाव थानाय डिजेल इनजिनफोर आरो बाहागोफोर फाननायनि फालांगि खालामो।
उनमोनगिरि बाहागोफोर। आपिल खालामग्राया रेबथुमनाय ट्रेड मार्क रुस्तननि रेबथुमनाय बिगोमामोन, जाय सिंनि खामनाय इन्जिनफोरनि बेलायाव थाखो 7आव रेबथुमनाय नं
5120 मोन। रुस्टन आरो हर्नसबी (इन्डिया) लिमिटेड, बे ट्रेड मार्कनि रेबथुमनाय बाहायगिरिमोन आरो भारतआव बानायो आरो भारताव सिंनि खामनाय इन्जिनफोरखौ ट्रेड मार्क "रुस्टन" नि सिङाव फानो। माब्लाबा जुन, 1955 आव आपिल खालामग्राया मोनहैदोंमोन। मिथिनो मोनोदि फिन होग्राया ट्रेड मार्क "रुस्टाम" नि सिङाव डिजेल सिंनि खामनाय इन्जिनफोरखौ बानायगासिनो आरो फानगासिनोमोन। 8 जुलाइ, 1955 आव आपिल खालामग्राया गावनि उकिलफोरनि गेजेरजों लिरदोंमोन। गावनि उखिलफोरनो मोनसे लायजाम होदोंमोन आरो बिनि इन्जिनफोराव ट्रेड मार्क "रुस्टाम" खौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बुंदोंमोन। मानोना बेयो रेबथुमनाय ट्रेड मार्कमोन। "रुस्टाम" नि रेबथुमनायमोन। आर
ए
एस
टी
ए.
ट्रेड मार्क "रुस्टन" खौ सिफायनायनिफ्राय। 3 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव मेरठनि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ केसखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि "रुस्टन" आरो "रुस्टाम" नि गेजेराव जेबो नुथायारि एबा फ 'नेटिक रोखोमसेथि गैया। आपिल खालामग्राया इलाहाबाद हाई कोर्टआव आपिलाव आयदा लादोंमोन। 23 नबेम्बर, 1965 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फिन होग्राजों रुस्टाम सोदोबखौ बाहायनाया आपिल खालामग्रानि ट्रेड मार्क "रुस्टन" खौ सिफायदोंमोन आरो फिन होग्राया ट्रेड मार्क "रुस्टाम" खौ बाहायनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि "रुस्टाम" "इन्डिया" सोदोबफोरनि बाहायनाया मोनसे सिफायनाय नङामोन मानोना बादीनि इन्जिनफोरा इंलेन्डाव बानायजादोंमोन आरो फिन होग्रानि इन्जिनफोरा "भारत" आव बानायजादोंमोन, जाय इंलेन्डनि "आर
एन
ए
एस
टी
ए.".................................................................
दफा 22,25 आरो 26 नि दफाफोर, जायखिजाया बेसादनि बेलायाव ट्रेड मार्कनि रेबथुमनायाव सासे सुबुंनि रेबथुमनाया, बै सुबुंखौ बैफोर बेसादफोरनि सोमोनदोआव ट्रेड मार्कखौ बाहायनायनि जुनिया मोन्थाइ होगोन आरो, सिगांनि राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बै मोन्थाइखौ जायखिजाया सुबुंजों सिफायनाय होन्ना सान्नाय जागोन, जाय 'ट्रेड मार्कनि बिगोमा एबा बेनि रेबथुमजानाय बाहायगिरि जाय गनायथि होजानाय बाहायनायनि राहाजों बाहायनाय नङा, बेजों रोखोमसे मोनसे नेरसोन बाहायो एबा बेजों रोखोमसे जायो, जाय फालांगिनि लामायाव, जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव, जायनि सोमोनदोआव बेखौ रेबथुमनाय जायो, आरो बेबादि रोखोमै मार्कखौ (ए) ट्रेड मार्क महरै लानाय जानो हाथावना बाहायनायखौ मोनसे मुंख' नाय मोन्थाइ महरै बाहायनाय जायो; एबा (बी) सासे रेबथुमनाय सुबुंनि थाखाय मोनसे रेबथुमनाय मोन्थाइ एबा बेबादि बेसादनि बाहायग्राजों सोमोन्दो थानाय मोनसे ट्रेड मार्क जाय बाहायग्रानि ट्रेड कोर्सजों गोरोबनाय जायो।
मोनसे सिफायनाय एक्शन आरो पासिं अफ एक्शननि गेजेरनि फारागथिया गोनांथार। बे सोंनायनि अनगायै
ट्रेड मार्कनि आखुथाया मोनसे सिफायनाय एक्शननि इस्यूनिफ्राय जोबोद गुबुन, एक्शनआ मोनसे पासिं अफ एक्शननि इस्यूनिफ्राय जोबोद गुबुन। पासिं अफ एक्शनआव इस्यूआ गाहायाव होनाय बायदि जायोः "मा डिफेन्डन्टआ ओरैबायदि मार्क खालामनाय मुवाफोरखौ फान्दों नामा जायखौ डिजाइन एबा सानना लानाय जायो जाय बायग्राफोरखौ बेखौ फोथायहोनो थाखाय थुलुंगा होयो दि बेफोर प्लान्तिफनि मुवाफोर?" नाथाय मोनसे सिफायनाय एक्शनआव इस्यूआ गाहायाव होनाय बायदिः "डिफेन्डन्टआ मोनसे मार्क बाहायदों नामा जाय बादीनि रेबथुमनाय ट्रेड मार्कनि रोखोमसे एबा गाबगोनां नखल?" बेयो गोबां समावनो जायो दि डिफेन्डन्टआ बादीनि ट्रेड मार्कखौ बाहायाखैब्लाबो, डिफेन्डन्टनि जिनिसफोरनि गेट आपआ बादीनि समान जानो हागौ, जाय केसाव पासिंनि मोनसे रोखा मार्क फोरमान जागोन।
बिनायगिरिनि बेसादफोर आरो बेसेनफोरा ओरैबायदि गुबुन-गुबुन जानो हागौ दि "राइजोआरिफोरखौ धोका होनायनि जेबो जाथावना गैया। थेवब्लाबो, ट्रेड मार्कनि सायाव मोनसे मावआगानाव, थामहिनबा मोनसे हेंथा होनाय 225 मावआगानाव, मोनसे बिथोन होनाय थाबनो ओंखारगोन जेब्ला बेयो फोरमान जायो दिः हेंथा होग्राया बिनायगिरिनि मार्कखौ गोरोनथिगैयै बाहायगासिनो। हेंथा होनायनि मावआगानआ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। बेयो रेबथुमनायनि थारथिनि सायाव सोनारो आरो आयेननि दफा 30,34 आरो 35 आव होनाय गुबुन हेंथाफोरनि सिङाव। गुबुन फारसेथिं पासिं अफ एक्शननि गुबै ओंथिया थामहिनबा A आ गावनि बेसादफोरखौ B नि मुवा महरै दिन्थिनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय B नि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि A आ बेखौ मिन्थिना एबा धोका होनायनि जायखिजाया थांखिजों खालामदोंमोन। बेयो थोजासे दि 'B' नि रोखा आखुथाय गोनां बेसादफोर आरो A 'नि गेजेराव जेबो सरासनस्रा गोरोन्थि फोरमान जानाय नङा।
नाथाय लर्ड क 'टेनहेम एल
सी
आ मिलिंगटन बनाम फक्स (1) आव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ बादीनि ट्रेडमार्कखौ बाहायनायाव धोका होदोंमोन ना नङामोन आरो बेनि मथै बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, कमन ल कर्टफोरा गावसोरनि नोजोरखौ मानिदोंमोन दि फाथैनाया जुडिसिकेचर एक्टफोरसिम गोनांमोन जेब्लासिम आयेन आरो समानथिखौ ज' खालामनानै, सरासनस्रा आयेन खान्थिनि सायाव समान नेमखौ देरहादोंमोन। बबेखानि, मोन्नै हाबाया माखासे बिथिंफोराव खाथिथारै रोखोमसे, जेरै मास्टर अफ द रोल्स इन सेविल पारफ्युमेरी लिमिटेड बनाम जून परफेक्ट लिमिटेड (2) जों नायजादोंमोन। ट्रेड मार्कफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनआ
पास आउटजों सोमोन्दो थानाय आयेन बायदि एखे गुदि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। नाथाय बेयो मोनसे थि आदब, जायनि ओंथिया मोनसेल 'ट्रेड मार्क, जायनि ओंथिया आइनजों सोमोन्दो गोनां, (2) मोनसे थि आदब, जायनि ओंथिया मोनसेल' ट्रेड मार्क, जायनि ओंथिया जाबाय
बिनि बाहायग्राया बेखौ दिन्थिना बारग 'नो हाया दि नंगुबै मार्कनि बायजोआव माबा मोनसेजों बिथाङा रेबथुमजानाय बिगोमानिफ्राय गावनि बेसादफोरखौ आलादा खालामदों। बेनि मथै, कर्टफोरा होबथानायनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव, आरो दा बेखौ ट्रेड मार्क्स एक्ट, 1938, दफा 4 जों रोखा महरै जगायनाय जादों दि सिफायनाया खालि नंगुबै नखलजोंल' नङा, नाथाय रेबथुमनाय मार्कजों ओरैबायदि रोखोमसे मोनसे मार्क बाहायनायजों जायो जाय धोका होनो हागौ। "सिफायनायनि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव जेराव डिफेन्देंटनि ट्रेड मार्कआ बादीनि मार्कजों रोखोमसे, कर्टआ बेखौ सोंनाय नङा दि सिफायनायआ बेबादि नंगौना नङा जाय धोका होनो एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ। नाथाय जेराव दाय होजानाय सिफायनायआ (1); (2) 58 आर
पी
सी
आई
एल
161,247
रेबथुमनायनि सायाव नंगुबै, नाथाय बेखौ आनदाज खालामनायनि थाखाय गुबुन सोदोबफोरनि उलामनायनिफ्राय नुजानाय रोखोमसे, बेले-बेजेनि थाखाय आनजाद नायनायनि गुबुन जाथावना।
आर
के
एस
आ उल्लङ्घन आरो पासिं अफ एक्शन मोन्नैावबो रोखोमसे। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते मोनदों दि "रुस्टन" सोदोब आरो "रुस्टाम" सोदोबनि गेजेराव मोनसे गोरोनथिगोनां गोरोबनाय दं आरो बेनिखायनो खालि सोदोब ", रुस्टाम" नि बाहायनाया बादीनि ट्रेड मार्क "रुस्टन" खौ सिफायदोंमोन। फिन होग्राया बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामाखै आरो बिनि थाखाय बेयो गेवनाय नङा। फिन होग्रानि ट्रेड मार्कआ गोरोनथि महरै रोखोमसेब्ला। फिन होग्रानि ट्रेड मार्काव "इन्डिया" सोदोबखौ दाजाबदेरनाय नंगुबै बाथ्राया जेबो फिथाय गैया आरो फिन होग्रानि ट्रेड मार्काव "इन्डिया" सोदोबखौ दाजाबदेरनाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
आर
यु
एस
टि
ए
एम
इन्डियानि ट्रेड मार्कनि सिङाव बिनि दारै बानायजानाय आरो फानजानाय गाइनस मेसिनारि आरो एसेसरीज। आर
यु
एस
टि
ए
एम
इन्डिया एबा आर
यु
एस
टि
ए
एम
इन्डियानि मुंजों इन्जन, मेसिनारि एबा एसेसरीज फाननायनि थाखाय फोसावग्रा एबा फोसावग्राखौ होबथाग्रा मोनसे बिथोन होनोबो आरजाथाव। आर
यु
एस
टि
ए
एम
एबा आर
यु
एस
टि
ए
एम
इन्डिया। आर
यु
एस
टि
ए
एम
एबा आर
यु
एस
टि
ए
एम
इन्डिया। आर
यु
एस
टि
ए
एम
एबा आर
यु
एस
टि
ए
एम
एबा आर
यु
एस
टि
ए
एम
इन्डिया। आर
एस
टि
ए
एम
एबा आर.
