1968 मायथाइनि मिनल आपिल No.70। 1966 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
164 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि लखनऊ बेंचा 6 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, एस
सी
आगरवाल आरो उमा दत्त, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अ
पि
राना, बिनायगिरिनि थाखाय। 238 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जगमोहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आई
पी
सी
नि दफा 34 जों लोगोसे हरि लाल आरो बिसरामखौ साजा होनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आरो बेनि सोलायै बिसोरखौ दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 326 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो 5 बोसोरनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा भितनि थागिरिफोर, बिसा गदरानि लोगोफोरमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1964 माइथायनि जुन दाननि समाव बिनि बियादेल' डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी.
बिसरामनाव उसुखुथु होदोंमोन, जाय माखासे गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे देव दत्तनि न 'आव थाङो आरो बिथांखौ आरो जीत बहादुर आरो सागर सिंहजों लोगोसे बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ सिगिनायसै। बेनि उनाव देव दत्तआ पुलिस स्टेशनआव उसुखुथु होदोंमोन। बेनि जाहोनाव हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गाज्रि जालांदोंमोन, जायनि जाउनाव दायगोनांआ जीत बहादुर आरो सागर सिंहनि थाखाय खामानि मावनायखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो गावनि बेरादारीनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौबो बेखौ उनसंनो थिनदोंमोन। 29 मार्च, 1965 खालि फ्राय 5:30 बाजिआव जीत बहादुर पी
डब्ल्यू
2आ गावनि मावसोमगिरि श्री पाल थैनायजों लोगोसे आबादखौ आबाद खालामगासिनो दंमोन। सागर सिंह पी
डब्ल्यू
1 नि फोथारआ जीर बहादुरनि फोथारनि सेरावनो दं, जेराव गावसोरनि फोथारफोरनि गेजेराव खालि मोनसे चक लामा दंमोन। बै सानाव मोन्नैबो दायगोनां हाथियार लानानै जीनत बहादुरनि फोथाराव थाङो आरो थाबैनो जीनत बहादुर पी
डब्ल्यू
खौ जुजिनो जागायो।
मददगिरि। माया राम पि
डब्ल्यू
3 आरो हिमाचल आरो राम पाल, जाय खाथि-खालायाव दंमोन, बिथांखौ जीत बहादुरनि हेफाजाबनि थाखाय लांनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि दायगोनां बिसरामआ सागर सिंहनि सायाव मोनसे रिभलभार गावदोंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो बिजिरसंनाय मोना। बिनि उनाव दायगोनांआ गामि फारसे खारलांदोंमोन। जित बहादुरआ दुखु मोनोब्ला, सागर सिंह पि
डब्ल्यू
1 आ बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव लांदोंमोन आरो बेवहाय 29 मार्च, 1965 खालि 9:55 बाजिआव के
ए
1 दिन्थिग्रा रिपर्ट रेबथुमदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि भानु प्रकाश शर्मा, पि
डब्ल्यू
5 आ दायखौ नायबिजिरदोंमोन, साइट प्लान बानायदोंमोन, साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो थैनि दाग गोनां हासुदैखौ जब्द खालामदोंमोन। जीत बहादुरखौ 30 मार्च, 1965 खालि फुंनि 8:30 बाजिआव जिला हसपितालाव थिसनदोंमोन। डा
श्रीवास्तवा बिथांखौ आनजाद नायदोंमोन, जेराव सा 10 निख्रुइबो बांसिन गारायफोर मोननाय जादोंमोन, जायहा 7 निख्रुइबो बांसिन गारायफोर दंमोन।
आगदा मेगननि खर 'नि एसे गोजौआव जि
एइच
टि
खावसे खर'। 239 3
दानख 'नाय गाराय 1/4 "> <1/2"> (आगसि आखान्थिनि आगसि आखान्थिनि सायाव आगसि आखान्थिनि गाहायनि हारा दानस' नाय। 5 "एक्स2" एक्स बेगेंआ आगसि आखान्थिनि बिखुंनि गेजेराव सिङाव आरो आगसिथिंनि रेडिअसखौ खेंख्रा-खेंख्रि दानस 'नाय। आगसि आखान्थिनि बिखुंनि बिखुङाव 5 "एक्स
आइ"
एक्स
हारानि गारायआ आइ/3थि। आगसि आखान्थिनि मोन्नैबो बेगेंखौ एसे खेंख्रा-खेंख्रि दानस' नाय। आगसि आथिंनि आगसि आथिंनि बेगेंआव 1/2 "एक्स
1"
बेगें दानस 'नाय गाराय। दाय होग्रानि रैखाथिआ जादों दि बिसोरखौ गोरोन्थिजों दाय होनाय जादोंमोन। प्रसिकिउसन सिंहआ सागर पी
जे
जे., पी
जेडब्लु., पी
जेडब्लु., पी
जेडब्लु., पी
जेडब्लु., पी
जेडब्लु., पी
जेडब्लु., पी
जेड
नेसेस आरो दिन्थिफुंनाय के
ए
3 नि सायाव सोनारना दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव दायगोनांखौ साजा होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बबेखानि बिसोरखौ पिस्त' लजों पि
डब्ल्यू
1 खौ बुथारनो नाजानायनि नैथि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री एस
सी
आगरवालाया गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायो, दि डाक्टारा मोननाय जखमफोरा आपिल खालामग्राफोरखौ गोब्राब दुखु मोननायनि साजायनायखौ थार खालामनो हाया मानोना बिहाय जेबो फोरमान गैया दि बेगेंफोरा बायदोंमोन एबा दुखु मोननाय सुबुंखौ 20 सान एबा बेनि बांसिननि थाखाय बेंगुरा खालामदोंमोन; नैथियाव, पि
डब्ल्यू
2 आव मोन्नाय जखमफोरा मेगननि साखिफोरनि फोरमानखौ रोखायै फोथायगोन दि जखमफोरा कान्ताजों खालामजादोंमोन, आरो थामथि, श्री पालनि फोरमानखौ दफा 33 नि सिङाव फोरमानआव थिसनजानांगौ नङामोन मानोना थैनायनि गुबै फोरमानआ श्री पालखौ गोरायै फोरमान खालामजायाखैमोन, जाय सोंनायाव श्रीपालआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे फोरमाननि गोनांथि दं।
पि
डब्ल्यू
2 नि सायाव, आरो बिदिब्ला, दुखु मोननायखौ नोजोर होनानै अपील खालामग्राफोरा मा दाय खालामदों। जों ओरैबादि मोनो दि मेगननि साखिगिरिफोरनाव सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे फोथायजाथाव फोरमान दं दि आपिल खालामग्राफोरा पि
डब्ल्यू
2 खौ दुखु होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
2, जाय बिदा-फंबायफोर, जायनि गेजेराव पि
डब्ल्यू
2 आ भुगिगिरि, बै समनि थाखाय गनायजायाखैब्लाबो, पि
डब्ल्यू
3 माया रामनि फोरमाननि सायाव सोनारनो गोनां जेबो जाहोन गैया। माया रामनि बायदिब्ला, बियो कालियानाव दंमोन जेब्ला बिथाङा जीत बहादुरनि गाबनाय खोनायो आरो खारलांदोंमोन। बिथाङा बुङो, "बेयो 5 एबा 5:30 रिंगानि सममोन। आं खोनानायसै दि मैदानाव जीरम बिरनायसै। आं जीरम पाल आरो हिमाचलाव जीरम पाल लाना खारलांदोंमोन। लाल बहादुर बहादुरजों लोगोसे अभियुक्त सागर बहादुरखौ नारसिन्नायसै। जों कोर्टा सिगांथिं खारलांदोंमोन।
जेब्ला बियो गावनि चकनिफ्राय खारलांदोंमोन। सागर सिंहआ दावराव-दावसि खालामगासिनो दंमोन। बिसरामनि दायगोनांआ सागर सिंहनि सायाव पिस्त 'ल गावदोंमोन, नाथाय सागरआ जेबो जखम जायाखैमोन। आं जित बहादुरनि मोदोमाव जेबो गाराय नुदोंमोन। बिनि उनाव जों जीर बहादुरखौ हासानगंजाव गंसे खाटाव लाना थांनायसै। "साखीखौ गोलावसिम क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दा बेयाव बुंनाय जादों दि बियो सासे गोसोगुदुं साखी एबा बियो सैथो बुंगासिनो। सेशन कोर्ट आरो हाइ कोर्ट मोननैयाबो बिथांनि साखीनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला पी
डब्ल्यू
नि साखीखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन। 1 आरो 2। पि
डब्ल्यू
2 आव माखासे सिनथा आरो खुरख' नाय मोननाय नंगुबै बाथ्राया बे साखीफोरनि साखीखौ गाज्रि खालामाखै मानोना डाक्टरनाव सोंजायाखैमोन दि कान्टा बुद होनाय जायोब्ला गाराय जानो हागौ ना नङा। बेखौ नागिरनाया जोबोद जाथावना, जेराव सानै सुबुंफ्रा खालि बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बुद बु
बेखौ आजावनो आरो मेगननि साखिगिरिफोरनि साखिखौ गारनो थाखाय बारनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनायनि सायावल'। बेनिखायनो जों मोन्नैबो बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ नाजावनायाव जेबो थार जाहोन मोना दि साखिफोरजों बुंजानाय बायदियै आपिल खालामग्राफोरा पि
डब्ल्यू
2 खौ जखम खालामदोंमोन। बेफोर (आई
डी
1), जोंनि थाखाय बे सोंनायाव जेबो नोजोर फोरमायनाया गोनांथि गैया दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि भानु प्रकाश शर्मानि साखि जाय' बेखौ मिथिनो मोनदों दि श्री पालआ थैदों ', श्री पालनि थैनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा, फोरमान आयेननि दफा 33 नि सिङाव कमितेल कर्टाव श्री पालनि साखिखौ गनायनो थाखाय। दा बेखौ सान्ना नायनांगौ दि गोब्राब जखम जानायनि थाखाय दफा 326 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि साजायनाया थार नंगौना नङा। बे सोंनायनि फिननाया पि
डब्ल्यू
2 नि सायाव मोननाय गारायनि आखुनि सायाव सोनारो, जेरै' श्री पालआ थैदों '।
भारतारि पैनल क 'डनि दफा 320 नि दफा 7 एबा दफा 8, नङाब्ला बिसोरखौ सादारन गाराय महरै गनायनाय जागोन। दफा 320 आई
पी
सी
नि दफा 7 आरो 8आव ओरैबायदि बिथोन होनाय दं दि मोनसे गारायखौ गोब्राब होनना बुंनो हायो जुदि बेयो (1) बेगें एबा हाथाइनि गावस्रानाय एबा गावस्रानाय, एबा (2) जायखिजाया गाराय जाय 241 नि जिउखौ खैफोद जाहैयो एबा जाय भुगिग्रानि जिउखौ खैफोद जाहैयो, नैजि साननि गेजेराव गोब्राब देहायारि सानाय, एबा गावनि सरासनस्रा उनसंनायखौ उनसंनो हायाखिसै। बेखौ आर' जलाइगिरिनि गियानगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दानस 'नाय जायो दि पी
डब्ल्यू
2 आव होनाय 2 निफ्राय 6 सिम गारायफोरनि गेजेराव जेबो गाराय एबा बेगें गावस्रानाय गैया। बेफोर गारायफोरा, बेखौ बांसिनै बुंनाय जायो दि जाय जर' खा बेगेंफोराव गाराय जादोंमोन, जायखौ दानस 'नाय नङामोन, नाथाय मोनसे बिबांनि गावस्रानाय नङा।
बेगें आरो बिगुरनि बेगेंनि बेलायाव मोनसे गावस्रानायाल 'थोजासे नङा, नाथाय बे गावस्रानायआ बिगुरनि बायजोआरि सा बाहागोनिफ्राय सिंनि सा बाहागोसिम गोसारनांगौ। मुतुकधर सिंह बनाम सम्राट (2) आव बेखौ नुनो मोनदों दि जुदि फोरमानआ खालि मोनसे बेगेंखौ दानस' नाय आरो दानस 'नायनि बिबांखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया, मोनसे गोथौ एबा बेगेंनि सा बाहागोयाव खालि खुरख' नायानो जाया मानो, बेखौ सान्नो गोब्राब जागोन दि जखमआ पैनल क 'डनि दफा 320 नि ओंथियाव मोनसे गोब्राब जखम। जोंनि नोजोरै, बेफोर मोन्नैबो साननाया गोरोनथिगोनां। मोनसे बेगेंखौ दानस' नाय आरो बेनि गेजेरजों गोसारहोनाया गोनांथि गैया एबा बे गावस्रानायआ
बायजोआरिनिफ्राय सिंनि सा बाहागोसिम गोसारहोनांगोन एबा बेगेंनि जायखिजाया थुख्राखौ जायगा सोलायहोनांगोन। बेगेंखौ दानस 'नाय एबा बेगेंनि थुख्राखौ दानस' नायब्ला, बेनि ओंथिया मा जागोन।
गारायनि रिप 'र्टआव नुनो मोननाय बेगेंफोराव टिएसआ सा बाहागोनि ल' एबा बेफोरो गावस्रानायखौ गोहोम खोख्लैयो। गावनि फोरमानआव डाक्टरजों बुंजानाय गारायनि आखुथाया मोनफ्रोम गारायनि गोलावथि, गुवारथि आरो गोथौथिखौ फोरमायो। जेराव गारायनि गोथौथि नं
3,4,5 आरो 6 नि सोमोनदो दं, मोनफ्रोमबो गाराया दिन्थियो दि बेयो बेगें गोथौ आरो बेफोरो सिङाव थानाय बेगेंखौ दानस 'नाय महरै बरनाय जादों। गारायाव 3 आगसि हिउमेरास, गाराय 4 रेडियास, गाराय 5 आव आगसि आखाइनि मोन्नैबो बेगेंफोर आरो जखम 6 आव टिबिया बेगेंनि रोदाखौ दानस' नाय जादों जाय दिन्थियो दि बेफोरो गावस्रानाय। बेनि अनगायैबो डाक्टारा गावनि फोरमानआव बुंनाय बायदि बेफोर गारायफोरा गोब्राब। बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जायो दि डाक्टारा बे जाहोनखौ फोसावाखै दि बिथाङा मानो सानदों दि जोंनि सादारन गारायफोरा सादारन जागोन।
बेखौ थि खालामदि गोजौनि गासिबो "(1) ए
आइ
आर
(1937) रंग 253
(2) ए
आइ
आर
(1942) पट
242 गारायफोरा गोब्राबमोन। बेफोर गारायफोरा कान्ताफोरजों खालामजादोंमोन जाय गिथाव हाथियारफोर आरो बेनिखायनो दफा 326 नि सिङाव साजायनाया आबुङै थार। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। वाई
पी
नि आर' जलाइया नेवसिजायो।
