माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 6 जानुआरि, 1964 मायथाइनि अ
एस
ए
नं
1961 नि 39 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
966.300 नि आपिल नं
1961 नि 39 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
टी
एस
संगमेश्वरन आरो के
जवाराम, आपिल खालामग्रानि थाखाय
ए
के
सेन, एम
एस
नरसिम्हन आरो दफा बालाकृष्णन, साखिगिरि नं
1,5,6 आरो 7 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया राय, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 6 फेब्रुआरि, 1964 नि बिजिरनायनिफ्रायमोन, आपिल खालामग्रानि नालिसखौ नेवसिगारनानै। बिजिरनायनि थाखाय जाय गोनां सोंथिया फैयो, बेयो जादों 1 जानुआरि, 1908 नि ट्रास्टनि दलिलआ दान होनो थाखाय मोनसे आबुं बावसोमनाय सोमजिहोदोंमोनना नङा, खालि गायसनगिरिनि बिबानगोनां सोद्रोमा एबा गोहोम गोनां नखरनि जोथोन लानायनि मासुलनि सायावल '।
आसिद फिसाज्ला डी
एस
मुदलियारनि खांजानाय फिसाज्ला खोन्दो मुदलियारआ दिदोम आरो सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरनि बेलायाव 25 नबेम्बर, 1907 मायथाइनि बोखावनाय खाख्रिखौ बाहायदोंमोन। बोखावनायनि बुंजानाय खाख्रिजों एस
डी
मुदलियार ट्रास्टनि दाहारनि सेटेलारआ बुंजानाय ट्रस्टनि आयदा बानायग्रा सम्पथिखौ मोन्नो हादोंमोन। गायसनगिरिया ट्रास्टनि दलिलजों ट्रास्टिफोरनो मुंख' नाय सम्पथिखौ बावसोमदोंमोन। ट्रास्टिफ्रा सेटेलारमोन आरो साथाम गुबुन मुदलियारफोर, जेरै ए
पी
एम
मुदलियार, एम
टी
एस
मुदलियार आरो सी
वी
एस
मुदलियार। गुवारै बुंजानायै, ट्रस्टनि दैयाव गाहायाव होनाय राहाफोर दंमोन। गिबिसिनै, ट्रास्टिफ्रा टेक्स आरो मारामाथखौ एंगारनायनि उनाव, बिथांनि गासै जिउसमनि खरसाखौ, बिथांनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि उनाव बिथांनि जिउसमनि दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय मोननाय अक्ट' खौ एंगारनानै।
ल 'रखौ दाहार होग्रानो होनांगौ। थामथि, थाखायगिरिनि जिउनि उनाव सेटेलारनि फिसाजोनि बिजौखौ आयनिफ्राय रां 10/मोनफ्रोम पेन्सन होनाय जागोन, जेरै, आपिल खालामग्रानि बिबौ बिमा, गावनि जिउसमनि थाखाय, गावनि दानारि खरसानि थाखाय। "ब्रैथि, आपिल खालामग्रानि बिबौनि जिउनि उनाव ट्रास्टिफ्रा आपिल खालामग्रानि खांनाय बिफाखौ अरायथा महरै रां आई0/सेमेन हरनांगौ, जाय 301 आपिल खालामग्रानि खांनाय फिसाज्ला, बिबौनि बिमा आरो एबा थाखायग्रानि आगु थैनाय फिसाज्ला, आरो आपिल खालामग्रानि खांनाय बिफानि जिउसमनि उनाव गावनि फोलेरारि उनमोनगिरिफोरनो रां 10/सेटेलारनि रां होनाय जागोन। बाथि, ट्रास्टिफ्रा जथुमनाय समाव मुंदांखा हौवाफोरनि खांनाय बिफाफोरखौ आबुं गोहो होयो, जाय 301 आपिल खालामग्रानि खांनाय बिफामोन, बिबौनि बिमा आरो एबा थाखायग्रानि आगु थैनाय फिसाज्ला, बिबौनि आगु थैनाय फिसाज्ला, एबा थाग्राफोरनि सिगांनि थैनाय फिसाज्ला, बिबौनि सिगां थैनाय फिसाज्ला, बिबौनि सिगां थैनाय फिसाज्ला, बिबौनि सिगां थैनाय फिसाज्ला, बिबौनि सिगां थैनाय फिसाज्ला, बिबौनि सिगां थैनाय फिसाज्ला, बिबौनि सिगां थैनाय फिसाज्ला, बिबौनि सिगां थैनाय फिसाज्ला,
जुदि ट्रास्टिफ्रा गोसो जानाय नङा, अब्ला बिसोर बे बायदि सामलायनाय आरो सोलोंथाय खरसाखौ बन्द 'खालामगोन। द' थि महरै, ट्रास्टिफोरा गावसोरनि जिउसमनि उनाव गोजौनि ट्रास्ट आयनिफ्राय ओरैबायदि खरसा खालामगोन जायखौ बिसोर मोजां सानो आरो वसन्त उत्सवमनि समाव सानथामनिफ्राय बाङाइसिन समहालागै वसन्त उत्सवखौ फालिनाय जागोन, जायखौ बोसोरफ्रोमबो श्री अगस्तीस्वरार आरो वेंकटेश पेरुमलनि मन्दिरफोराव फालिनाय जागोन, जायखौ सेटलारनि आजौ-आजौफोरा नुंगमबक्कमाव फज 'दोंमोन। जोबनायाव, सेटलारनि जिउसमनि उनाव ट्रास्टिफोरखौ बेसेन थि खालामनाय, भाराखौ नागारनाय आरो मारामाथ आरो दानारि आरो बोसोरारि खरसाखौ बायनायनि उनाव सम्पथिनिफ्राय आद्रा थानाय आयनि बिबांखौ बुथुमनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सिगांनि आयनि समान आयनि थाखाय दान होग्रानि एपआव बुंनाय जादों दि बे राहाया मोनसे गोहोम गोनां राहा।
नखरनि रां आरो बेखौ दि दान होग्राफोरा ट्रास्टनि बुंजानाय खाख्रिनि हेफाजाबारि थांखिमोन। ट्रास्टिफोरनो सिगां बेसेन थि खालामनायनि खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव आय बुथुमनो बिथोन होनाय, भारा आरो मरामथ आरो दानारि आरो बोसोरारि खरसाखौ नागारनाय आरो नैथियाव बेजों लोगोसे सम्पथि बायनाया गोजौनि दान होग्राफोरनि थाखायल 'आय जगायनायमोन। "गोजौनि दान होग्राफोरनि थाखाय" सोदोबफोरा गोनां ओंथि गोनांमोन। गासै बुथुमनाया दान होग्राफोरनि थाखायमोन। जोथोन लानाय आरो सोलोंथाय सोमोनदै राहाफोरा उत्सवमनि खरसाखौ आबुं खालामनायनि राहाफोरनि सिङावमोन। बे बाथ्राया बैयाव थाङा। सामलायथि आरो सोलोंथाय सोमोनदै राहाफोरा ट्रास्टिफोरनि हारसिङैनो जानांगौमोन जाय ट्रास्टिफोरा गोसो गैयाब्ला बेखौ होबथानो हायोमोन। सामलायथि आरो सोलोंथाय खरसाखौ बन्द खालामनो ट्रास्टिफोरनि बे गोहोआ' आपिलनि मोनसे आबुं नेवसिगार 'मोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाबोमोन दि सोलोंथाय आरो सामलायनायनि थांखिखौ थि खालामनायमोन।
बेफोर दिदोमथिनि गाहाय थांखिमोन। जाहोना रोखा। बे बायदि खरसाखौ होबथानो थाखाय ट्रास्टिफोरनो गनायथि होजानाय मोनसे सानथांखिजों दिदोमथि गोनां थांखिया माब्लाबाबो दिदोमथि खालामग्राखौ होखारनो गनायथि होनाय जाया। बन्द खालामनायनि बे गोहोआ दिदोमथि गोनां दि ट्रास्टनि गुदि थांखि, जेरै दान होनाय, आबुं जाखांनायनि उनावनो सोलोंथाय आरो सामलायनायनि खरसाखौ नैथि आयदा होन्ना सान्नाय जायो। खाख्रिनि समफारि बिबाङा बेखौ नोजोर होयो दि दिदोमथिनि गाहाय आरो गोख्रों थांखिया दान होग्राफोरनो मुलाम्फा खालामनायमोन आरो दान होग्राफोरनि थाखाय खरसाखौ गिबि आरो गिबि दिथा खालामनायल 'नङा, बबेखानि दान होग्राफोरनि थांखिनि थाखायल' बुंजानाय बुथुमनाय आयनिफ्राय आय बुथुमनाय आरो सम्पथिफोरखौ बायनायनि राहा खालामनायमोन। आर 'जलाइगिरिनि दारै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनो नाङामोन।
Rs.50 मोनफ्रोम बोसोराव। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सामलायनायनि बे बांनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो आयेनारि खान्थि गैया। बे कर्टआव जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ कर्टआव लानाय जादोंमोन, बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन, जेरै, बेयो मोनसे केसमोन जेराव साय प्रेसनि बुंफुरलुआ बाहायजागोन। साय प्रेसनि बुंफुरलुआ बेहाय बाहाय जायो जेराव मोनसे च्यारिटेबल ट्रस्टआ जागायजेननायाव जाथावै एबा बाहायजाथाव नङा आरो कर्टआ सम्पथि साय प्रेसनि बाहायनाय जायो, जेरै, गुबै ट्रस्टजों गोरोबनाय माखासे गुबुन च्यारिटिफोरनाव जेसेबां हायो एसेबां। आथिखालनि मामलायाव, जोथोन लानाय आरो सोलोंथाय खरसाया च्यारिटेबल ट्रस्ट नङा आरो चैरिटीनि रोखोमसे आयदाफोरबो नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों लोगोसे बोखार जायो। आपिल खालामग्राया कर्टनि मासुलखौ हरगोन।
