1967 नि इमिनल आपिल नं
193। 1966 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
306 आव बम्बे हाइ कोर्ट, नागपुर बेन्चनि 7 मार्च, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 271 जी
एन
दीक्षित, एस
के
बिसारिया, आर
एन
सचथी, बिनायगिरिनि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो एस
पी
नायर। कर्टनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बे कर्टआ बे मामलायाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिखौ गाहायाव होनाय मोन्नै बिन्दोफोरसिम सिमागोनां खालामदोंमोनः (1) आपिल खालामग्रानि न 'आव जाग्रा आदारखौ जब्द खालामनाया आयेनारिमोन ना नङा; आरो (2) डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सः 1962 नि आर
141 (2) आ अल्ट्रा v: डिफेन्स एक्ट अफ इन्डियाजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर नङा।
78 रां मोनफ्रोम किल 'ग्रामनि हाराव। बे खौरांनि सायाव पुलिसआ आपिल खालामग्रानि न' फोराव गाग्लोबदोंमोन आरो आरोबाव 34 कुइन्टाल आरो 63 किल 'ग्राम जुआर मोनदोंमोन। आपिल खालामग्राया जनेफालाव आरो गंसे न' आव मोननै 3 कुइन्टाल आरो 48 किल 'ग्राम दंमोन, जेराव गुबुन न' आव 31 कुइन्टाल आरो 18 किल 'ग्राम जुआर मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ पुलिसआ जब्द खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया जोबथा स्ट' कखौ जाय 5 जून, 1965 मायथाइयाव होदोंमोन। आपिल खालामग्राया जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, मेहकारजों बिसावराय जादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। बिथांखौ 125 (9), डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, दफा 4 (बि) खौ सिफायनायनि थाखाय साजा होदोंमोन।
दिफल्ट महरै द 'दाननि थाखाय गोब्राब जेलाव दोननाय जादोंमोन। बिथांखौ महाराष्ट्र स्टक अर्डार, 1964 नि दफा 3 खौ सिफायनायनि थाखायबो साजा होनाय जादोंमोन, आरो द' दाननि थाखाय गोब्राब जेल आरो 500 रां जरिमानानि साजाखौ द 'दाननि थाखाय आरोबाव गोब्राब जेलनि साजाखौ होनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो साननायनि सायाव जेलनि साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय मैडेमलखौ सरकारनो जब्द खालामनाय जायो। आपिल खालामग्राया सेशन जजनाव जाफुंसारै आपिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 272 नंआ महाराष्ट्र जाग्रा आदार (स्टकफोरनि फोसावथाइ) (नैथि) बिथोन, 1964 नि दफा 3 खौ सिफायनायनि बेलायाव आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय गुबुन मोन्नै दायफोरनि थाखाय साजाखौ लाखिबाय थानाय समाव गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय साजाखौ फोसाबदोंमोन आरो बिनि सोलायै गाहाय बिजिरसालिनि दारै सिगांनिफ्राइनो होजानाय साजाफोरखौ साजा होदोंमोन।
मोननैयावबो मोनसेनि सायाव 1,000 रांनि जुरिमाना आरो जुरिमाना होनाय जायो। गोजौ अदालते नायदोंमोनः "दायगोनांनि न 'निफ्राय जब्द खालामनाय जुआरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ लाखिना दोननाय जादों। रतनलालनि दखलआव थानाय न' निफ्राय जब्द खालामनाय जुआरखौ जिखिजायामानो हगारनाय जागोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते महाराष्ट्र जाग्रा आदार (स्ट' कफोरनि फोसावथाइ) (नैथि) बिथोन, 1964 नि दफा 3 खौ सिफायनायनि सोमोनदै साजा आरो साजाखौ नेवसिगारनानै, आर 'जलाइगिरिनि न' निफ्राय जब्द खालामनाय जुआरखौ सिफायनायनि बिथोनखौ सामलायनाया आयेनारि नङिमोन मानोना, बिथाङा बुङो, महाराष्ट्र ज्वार (बायनाय आरो फान्नाय आरो खारथाइखौ दबथायनाय) बिथोन, 1964, आरो बुलदाना जिल्ला जुआर (1965), बेसेन दबथायनाय बिथोनआव, बे नेमखान्थिनि सिङाव सोरबा सुबुंनि थाखाय जेबो राहा गैया।
नेम बायदियै, बिथाङा मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलाव थानो हागौ जाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौः होनाय जायो दि (ख) बे नेमखान्थिनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनआ बेबादि होयोब्ला, बिथोनखौ सिफायनो नागिरनाय जायखिजाया अदालते बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया सम्पथि जायनि सोमोनदोआव अदालते गोजोन मोनो दि बिथोनखौ सिफायनाय जादों, बेखौ सरकारनो खोमाना लानाय जागोन। "रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ 125 (9) (ख) आव सानना लानाय जायखिजाया राहा थानाय गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै बिथोनफोराव जेबो राहा दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै। महाराष्ट्र ज्वार (बायनायाव हेंथा आरो खारथाइखौ फान्नाय आरो सामलायनाय) बिथोन, 1964 आव थानाय मोनसेल 'राहा, पेकेजफोर, खोबग्राफोर एबा रिसेपेकलफोर जेराव ज्वारनि जेबो स्टक मोननाय जायो, बेखौ सरकारनो खोबनायनि सोमोनदोआव। बेयो रोखा महरै जुआरनि थाखाय कर्टखौ बिथोन होनो हानाय नङा।
जुआरखौ खोमाना ला। फिथाय महरै जों गनायो दि हाइ क 'र्टनि खोबथेनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया दायगोनां आरो एंगारनो गोनां। नैथि बिन्दोआव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि दफा 141 (2) आ गोहोगोरा मानोना बेयो भारतारि साखि आयेननि दफा 114 आव थानाय आयेननि हेंथा फोरमाननि नेम दोनो। नेम 141 (2) आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "141 (2) जुदि जायखिजाया न्यायारि मावखान्थिनि समाव सोरबा सुबुंखौ बिथोनखौ मोजाङै फोरमायदोंमोन ना नङामोन सोंनाया नुजायोः बेफोर नेमफोरनि, दालाय नेम (1) खौ मानिनाय, एबा जेराव बिथोनखौ फोसावनाय जादोंमोन, बिथोननि फोसावनाया रोखा फोरमान जागोनदि बिथाङा बेबादि मिथिहोजादोंमोन, नाथाय मोनसे नेम (1) खौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन (1) नि गेजेरजों गुबुन फोरमानखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा (1) जायनि ओंथिया जादों डिफेन्स एक्टनि दफा 3 नि गेजेरजों भारतनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा।
मावख 'आरि गेजेटआ, भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि एबा रौनिया मावथायफोरनि आखा-फाखा सामलायथि, एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथि जानाय नेमफोर बानायो। दालाय खोन्दोआ (2) गोबां आयदाफोरखौ मुंख' यो जायनि सायाव नेमफोर बानायनो हायो, नाथाय बेयो दालाय खोन्दोजों होजानाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि दफा 141 (2) आ दफा 3 (1) जों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव दं। भारतनि रैखाथि आयेन। सैथोआ दि नेमआ मोनसे सोलिबाय थानाय आयेननि बेरेखामोन, मानोना भारतनि रैखाथि आयेननि दफा 43 आ बिथोन होयो दि "बे आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बेबादि नेमखान्थिनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया बिथोननि राहाफोरा बेजों गोरोबैब्लाबो गोहोम खोख्लैयो।
ct
"खोन्दोआ सान्दों दि नेमफोरा जानो हागौः सोलिबाय थानाय आयेनजों गोरोबै नाथाय दफा 43 नि थाखाय, नङाब्ला गनायथावब्ला, बेफोर सोलिबाय थानाय आयेनजों गोरोबैब्लाबो गोहोम खोख्लैगोन। जों" नङाब्ला गनायजाथाव "सोदोबफोरखौ बाहायो मानोना नेमफोरा दफा 3 (1) नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि सिङाव हाबनांगोन। दफा 3 आ जोबोद गुवार गोहो होयो। ओरैबादि मोनो दि दफा 141 (2) आ दफा 3 नि सिङाव गोग्लैयो मानोना बेयो भारतनि रैखाथि नेमखान्थिफोरनि सानथांखिनि थाखाय गोनांथार 274। नेमफोरा नेमफोरनि सिङाव होनाय बिथोनफोरखौ फोसावनायनि थाखाय गोनांथार आरो बिसोर फोसावनायनि सैथोथिनि न्यायारि मावखान्थियाव फोरमाननि थाखायबो जगायनांगोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो ओरैबादि जेबो जाथाय दिनथिनो हायाखैमोन जेराव दफा 141 (2) बायदि नेमखौ जुजिनाय जादोंमोन, इंलेन्ड आरो भारत मोन्नैावबो जोबोद एसेल' फोसावनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै आइनआ खोन्दो 3 नि सिङाव हाबदोंमोन, जाय आइनआ भारतनि रैखाथि खान्थिनि सानथांखिनि थाखाय गोनांथारमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि आद्रा थानाय बिथोनखौ लाखिदोंमोन। वाई
पी
आपिलखौ एसे गनायनाय जादोंमोन।
