1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1297। बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि 5 अक्ट' बर, इं 1967 माइथायनि एस
सि
ए
नं
770 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
भि
गुप्ते, संतोष चेटर्जी आरो जी
एस
चेटर्जी, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
चिमुर; (ख) अरनीनिफ्राय मन 'रा; (ग) लाकानदुरनि थाखाय साक' ली; (घ) कलमेश्वरनि थाखाय स 'न्डखेरी; आरो (ङ) राजुरा। लामाफोर (क) आरो (ग) नि बेलायाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइफोरा बांद्राय दावबायनाय आरो समफोरनि थाखायमोन। (ख), (घ) आरो (ङ) नि बेलायाव, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइफोरा गिबि खेब खुलिनाय गोदान लामाफोरनि सायाव गनायथि होनायनि थाखायमोन। आर' जलाइफोरखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों आयेननि दफा 57 (3) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन आर' जलाइगिरिफोरा गावजों गाव आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइफोर आरो हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, आर' जलाइगिरिनि फारसे गनायथिफोर होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन, गासिबो लामाफोरनि सोमोनदै। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ 1965 माइथायनि अक्ट 'बर 30,1965 (9,1965) नि सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
महाराष्ट्रनि ट्रेन्स्प 'र्ट अथ' रिटिआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे गनायथि होनायखौ जुजिनाय आरो गाव-गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय। बिसोरनि आर 'जलाइफोरा गासै 1965 मायथाइनि 64,82,84,106 आरो 114 मोन। साखिगिरि 8 निफ्राय 16 सिम जेबो आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखै मोन। गासिबो आर 'जलाइखौ 9 जून, 1966 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों आर' जलाइ कमितिजों खोनानाय आरो फोजोबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ कमितिनि सिगां साखिगिरि 1 निफ्राय 5 सिम मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 46 नि सिङाव गनायथिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइयाव जमा होनो गोनां गोनांथार खौरां, फर्म पी
एस
टी
एस
ए
जों फरायजानाय, बेनि आर' जलाइनि नेम 80 नि सिङाव बिथोन होजानाय, आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय 322 लेंटजों आबुङै आरो आबुङै होजायाखै। बिसोर मोनसे एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, आर 'जलाइ कमितिजों आर' जलाइ खालामजानांगौ खौरांनि गुवारै फोरमायथिफोर दंमोन।
आर 'जलाइयाव होनाय दफा 46 आरो सोमोन्दो गोनां फरमा बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आर' जलाइनि महराव होनाय माखासे गुबुन आयदाफोरनि सोमोन्दै फोरमायथिया रायजो निगमजों होजायाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै बेनि आर 'जलाइयाव मोनसे गेदेर गोरोन्थि दंमोन आरो गुबुन अपारेटरफोरा रायजो निगमनि दाबिखौ मोजाङै हेंथा होनो आरो हेंथा होनो जेबो खाबु गैयामोन। बे नोजोरै अपीलेट कमेटीया बे बाथ्राखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो मोनसे बिथोन होनानै बिजिरनो थाखाय थिनहरफिनदोंमोन दि रायजो निगमखौ आबुं फोरमायथि होनो थाखाय बुंनांगौ आरो थि महराव बेबादि खौरां मोनखांनायनि उनाव, बेफोरखौ मोजाङै फोसावनांगोन आरो बेयाव साखि होग्रानो 1 निफ्राय 5 सिम मोनसे खाबु होनांगौ जायनि गेजेरजों मोजाङै खोनानो हायो आरो गासै बाथ्राखौ गोदानै खोनानो आरो थिरांथा लानो हायो। साखि होग्राया 1 निफ्राय 5 सिम नागपुर हाई अपीलेट कमेटीनि बे बिथोनखौ बॉम्बे सिविल अपीलनि जर' खा बेंचनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव 1966 नि नं
770 आव बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल कमितिआ रायजोनि निगमनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारनांगौमोन दि आयेननि दफा 46 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै। बिसोर बेखौबो नारसिनदोंमोन दि रायजो निगमजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ, जेराव आयेननि दफा 46 आव होनाय गोनां आयदाफोरनि सायाव खौरां गैया, बेखौ आयेननि सिङाव आर 'जलाइ होनना गनायनो हाया आरो बेबादि, बेखौ जेबो बिजिरनायनि गोनांथि गैया। आपिल कमितिनि बिथोनआ थारैनो आर' जलाइगिरिखौ गोरोन्थि गोनां आर 'जलाइखौ आइन आरो फर्मनि राहाफोरजों गोरोबहोनो गनायथि होनायनि समानमोन, जाय आइनआव गनायथाव नङा। बबेखानि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिनि आर' जलाइनि सायाव गासिबो रोखा फोरमायथि होनाय जादोंमोन, जाय आइन आरो फर्मनि राहाफोरजों गोरोबनायमोन, जाय आइनजों गनायजाथाव नङामोन। बबेखानि आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइ खालामदोंमोन।
मानोना, बेखौ सिगाङावनो होनाय जादोंमोन आरो बै मावख 'आरिफोरहा जायखिजाया दाजाबदेरनाय खौरांनि थाखाय लिंहरनायनि ओनसोल दंमोन जाय बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ मोजाङै बिजिरनो आरो फोजोबनायनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, गोजौ अदालते, गाग्लोबनायनि सिङाव थानाय बिथोनआव, नोजोर लादोंमोन दि रायजो निगमजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै जेबो थि मानिनाय जायाखै, जर 'खायै बिथोन होजानाय फर्मनि कलम 10,14 आरो 15 आव, जेरै, गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ 3 2 3 दि अपील खालामग्राजों होनाय खौरांखौ, बैफोर गाहायफोरनि सिङाव, थोजासे एबा थोजासे होनना गनायनो हाया। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गोनांथार बिन्दोफोराव खौरांखौ हमथानायआ, आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइयाव मोनसे गोरोनथि आरो जाय दाबिनि गनायथिनि सायाव बिजिरनायाव मावख 'आरिफोरनो गोबां गोब्राबथि सोमजिहोयो, बियो मोनसे नोजोरबो होयो, एबा रोखा महरै गोहोबो होयो।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि एबा आपिल कमितिआ सासे गोरोनथि गोनां आर' जलाइगिरिखौ बांद्राय एबा आरोबाव गुदि खिथा होनो खाबु होयो जाहाथे मोनसे गोरोन्थि गोनां आर 'जलाइखौ थार आर' जलाइयाव सोलायहोनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि साननायाबो बेनो दि आयेननि दफा 48 जों फरायजानाय दफा 46 नि राहाफोरा सासे आर 'जलाइगिरिनि सायाव दफा 46 नि गोबां खोन्दोफोराव गोनां गुदि खिथाफोरखौ होनो थाखाय गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाया गोनांथार बिबान होयो। जुदि गोनां गुदि खिथाफोरखौ होनाय जाया, अब्ला बेयो गोजौ बिजिरसालिनि साननाय दि बेबादि आर 'जलाइफोरा दफा 46 आरो नेमखान्थिफोरनि ओंथि सिङाव आर' जलाइफोर नङा आरो बेनिखायनो नेवसिनो गोनां। जोबनायाव गोजौ अदालते बुंदों दि रायजो निगमजों आर 'जलाइ खालामजानाय आर' जलाइखौ गोरोनथि गोनां होनना गनायनायनि उनाव, आपिल कमितिहा रायजो निगमनो मोनसे गोदान खाबु होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बै नोजोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेनि फिथाइ महरै, आपिल कमितिखौ रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन, सिगांनि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सायाव, रायजो निगमनि अनगायै गासिबो बाहागोफोरनि आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनो आरो हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव गनायथि होनायनि सोंनायखौ गोदानै थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गुप्तेआ, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि अनगायै दि गोजौ अदालते मोनसे रिट आर 'जलाइयाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आपिल कमितिनि बिथोनजों, दफा 226 आरो 227 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायाव, गोबाङैनो मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) बे मामलायाव रायजो सोरखारा गनायथिनि आर' जलाइनि थाखाय बिथोन होनाय फर्मआ, आयेननि दफा 68 (2) नि सिङाव रायजो सरकारनि नेम बानायनायनि गोहोनि बायजोआव थाङो।
गुसुंयै बे बिथायाव दि आर 'जलाइया आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबनाय नङा। जोंनि थाखाय दफा 226 एबा दफा 227 नि सिङाव गोजौ आदालतजों बाहायजानाय न्यायबिधाननि आखुखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया। दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालतहा मोनसे बिथोनखौ नेवसिगारनो गोहो दं जेब्ला मोनसे ट्रिब्युनल एबा मावख' आरिजों खालाम जानाय गोरोन्थिआ 324 आयेनफोरनि गेजेराव मोनसे आरो जाय रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा। रोखोमसेयै संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे गोजौ अदालतनि न्यायारि नायसंनायनि गोहोफोरा दफा 226 नि सिङाव थानायफोरनिख्रुइ बांसिन नङा आरो बेखौ नायनायाव सिमागोनां जानांगौ दि ट्रिब्युनलआ गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावो (वीडियोः नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम हिल्स डिवीजननि कमिस्नार। आरो अपील्स आसाम (1)। बे मामलायाव, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ, मोनसे थि आर 'जलाइनि सिङाव होनाय आर' जलाइखौ मोनसे गोनां आर 'जलाइ महरै गनायनो हाया।
बेबादि आर 'जलाइनि सोमोनदै, मावख' गिरिफोरहा जेबो न्यायबिगियान गैया। बेयो थारै गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय बे नोजोरनि थारथि जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो। मानोना अपीलेट कमितिनि हेंथा बिथोनखौ न्यायबिगियाननि आंखालनि बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि गोजौ अदालते रिट आर 'जलाइखौ गनायनो हायामोन। श्री बी
आर
एल
आयंगर, जुजिनाय साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि मोनसे हानजाजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि बिबान गोनां मावख' गिरिफोरजों गनायजानो हायो, गोनांथार सर्तआ सिगांनि बाथ्रा दि आर 'जलाइआ बे केसाव आयेननि गोनांथिफोरजों गोरोबथारनांगौ। आयेननि दफा 46 आ गुबुन गुबुन आयदाफोर जगायो जायनि सोमोनदै सासे आर' जलाइगिरिया आबुं आरो गुवारै फोरमायथि होनांगौ। (जेरै) गुबुन मोनसे दफायाव थानाय गोनांथिफोरनि सायाव आरो बांसिन (जेरै) बुंनाय जायो दि बिथोन होनाय नेमफोरनि गेजेरजों थि खालाम जानाय जायखिजाया आयदाजों गनायजानो हागौ।
आइनआ, दफा 46 नि दफा (एफ) नि सायाव सोनारनानै सासे आर 'जलाइजोंबो मोजाङै आरो मोजाङै सोमोन्दो लाखिनांगोन। आयेननि दफा 68 नि सिङाव नेम बानायनायनि गोहोफोरनि सायाव सोनारना, रायजो सोरखारा बम्बे मटर भेहिकल नेम, 1959 (बेनि उनाव नेम महरै मुंख' नाय) बानायदों; आरो दफा 80 (1) आव बिथोन होनाय जादों दि मोनसे गावारि मावमिन बाहनजों लोगोसे मोनसे रोगाथाइ गारिनि सायाव गनायथिनि थाखाय मोनफ्रोम आर 'जलाइआ बेयाव मुंख' नाय फर्मफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थानांगौ। जाय आर 'जलाइआ दा बे बिजिरसालिनि सोमोनदोआव दङ, बियो फर्म पी
एस
टी
एस
ए., आइटेम 2 नि सोमोनदोआव। फर्मआ गुबुन गुबुन आइटेमफोरजों सोमोन्दो दं, जायनि माखासेखौ दफा (ए) निफ्राय (डी) जों खोबजानो हागौ आरो गुबुनफोरा बेफोर गुदि बाथ्राफोरनि सायाव आरो बेनि सायाव। एक्टनि सिङाव थानाय थांखिया, सासे आर' जलाइगिरिखौ बेयाव मुंख 'नाय जर' खा मानखौ होनो थाखाय लिंहरनाया गोनां, रोखा आरो गुबुन गोसो गोनां गुबुन आयदाफोर, जेरै गुबुन आर 'जलाइगिरिफोर।
एबा बिनि बेरेखायै आरजाथाव रिप्रेजेन्टेसन खालाम एबा हेंथाफोरखौ दाखिल खालाम। उखिलआ फोरमायो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि फर्माव आइटेम 10,14 आरो 15 नि सोमोनदोआव रोखा नङैफोरा आइनखौ मानिया आरो (1) नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ गैया; 3 2 5 एक्टआ थार। बेनिखायनो उखिलाया नारसिनदों दि आपिल कमितिनि बिथोनआ, बुंनोब्ला, आर' जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होयो, बांद्राय रोखा फोरमायथि होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोजाङै बोखार जादोंमोन। रायजोनि थाखाय नुजानाय मिस्टार बिन्द्राया, आर 'जलाइगिरिखौ मदद खालामनाय समाव दि आपिल कमितिआ, बे मामलायाव, रोखा फोरमायथिफोरखौ लिंहरनायाव गावनि न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावदोंमोन, आर' जलाइ होदोंमोन दि नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय फर्मआ आबुङै थारमोन आरो रायजो सरकारनि नेम बानायनायनि गोहोनि बायजोआव नङामोन। स्किमखौ आइननि गोबां खोन्दोफोराव गनायनाय जादोंमोन, आरो जों कोर् 'टनि दफा 42 नि सायाव बिथा खालामनाय थांखिफोरखौ लाफादेरनो थांखि लादोंमोन।
गेलेमु बाहनफोरनि गोनांथिनि सायाव खोन्दो 42 आ जर होयो। दफा 45 आ गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरजों सोमोन्दो दं, जायफोरनो बेयाव मुंख' नाय थासारिफोराव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ होनांगौ। दफा 46 आ बिथोन होयो दि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइयाव दफा (ए) निफ्राय (एफ) आव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोर थायो। दफा (ए) निफ्राय (ई) सिम माखासे थि गुदि बाथ्राफोर थायो, नाथाय दफा (एफ) आ' बेबादि गुबुन आयदाफोर जाय बिथोन होजानो हागौ 'खौ फोरमायो। दफा 2 (21) आ' बिथोन होनाय 'सोदोबनि ओंथिया' आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बिथोन होनाय '। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 46 नि दफा (ए) निफ्राय (ई) सिम मुंख' नाय गुदि बाथ्राफोरखौ लाफादेरनायनि अनगायै, गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइआ दफा (ए) निफ्राय (ई) सिम मुंख' नाय गुदि बाथ्राफोरखौ लाफादेरनांगौ। बेबादि गुबुन आयदाफोरबो थाफानांगोन, जायखौ जों खोन्दो 471 आव मोनसे ओनसोलारि आई
डी
खौ नोजोर होनानै बिथोन होनो हागोन।
गनायथि। बे खोन्दोआ बेयाव मुंख 'नाय माखासे गुबुन हानजाफोरजों खालामनाय जायखिजाया थानदैखौ सान्ना नायनायनिबो राहा खालामो। दालाय खोन्दोआ (2) ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो गनायथि होनो नेवसिगारनो गोहो होयो, जुदि जायखिजाया समफारिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि गोख्रैथिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोर जेराव गारिफोरखौ सालायनो हायो बेयो हेंथा जानो हागौ; नाथाय बे दालाय खोन्दोखौ गनायथिया मावख' आरिनि सायाव मोनसे बिबान होयो दि बिनायगिरिखौ बेबादि नेवसिगारनायनि सिगां समफारिखौ फोसाबनो मोनसे खाबु हो। दालाय खोन्दोआ (3) ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो ओनसोलाव एबा जायखिजाया थि ओनसोलाव एबा ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया थि लामायाव स्टेज केरिजफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां खालामनो गोहो होयो। दफा 48 आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो, दफा 46 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव, थाखो रोगाथाइ गनायथि होनो, दफा 47 नि राहाफोरनि सिङाव, बेबादि आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे खाबु होनो गोहो होयो।
बेबादि गनायथिखौ होनो नेवसिगारो। दफा 57 आ गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो गनायथि होनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो दं। दालाय दफा (3) आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि थाखाय एल2एसयुपिसिआइ/709326 खौ गावनि मावख' आव नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि राहा खालामो आरो बेयाव मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव थानदैफोरखौ लिंहरनानै आर 'जलाइखौबो बिथोन होयो। दालाय दफा (3) नि बिथोनआ सोमोन्दो गोनां आफादनो गोहो होयो, जेराव मुंख' नाय थासारिफोराव दालाय दफा (3) आव होनाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारो। दालाय दफा (4), (5) आरो (6) खौ ज' यै फरायनाय जायो, मोनसे हानजानिफ्राय मोन्नाय आर 'जलाइखौ गनायनाय आरो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबनाय, मोनसे राइजोआरि खोनदो जेराव सासे आर 'जलाइगिरि आरो सासे सुबुं जाय थानदै होदोंमोन, बेखौ खोनानायनि खाबु होनाय जायो।
सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिनो लिरना बिनि नेवसिजानायनि जाहोनफोर। दफा 68 (1) आ खोन्दो IV नि राहाफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनो रायजो सोरकारनो गोहो होयो। खोन्दो (2) आ गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ जखा होयो, जायनि सोमोन्दै खोन्दो (2) नि दफा (सि) आव थानाय गोहोनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे नेमफोर बानायनो हायो, जेराव 'पारमिटनि फर्मफोरजों लोगोसे बे खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय बाहायनो गोनां फर्मफोर' दं। रायजो सोरकारा नेमफोर बानायबाय। खान्थि 80 (1) आ बिथोन होयो दि गावारि सिबिथाइ बाहनखौ लाफानानै रोगाथाइ गारिनि सोमोन्दोआव पारमिटनि थाखाय मोनफ्रोम आर 'जलाइया सानजानाय फर्मफोरनि गेजेराव मोनसेयाव जागोन आरो फर्मफोरखौ आइटेम (i) निफ्राय (x) महरै मुंख' नाय जायो। आइटेम (ii) आ मोनसे थाखोनि सिबिथाइ पारमिटनि सोमोन्दै आरो सेन्ट कार फर्मखौ बिथोन होनाय जायो। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'नो आर.
आर, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ आरो नेमखान्थि 84 जों थि खालामजानाय मासुलजों लोगोसे। बे मामलायाव जों फर्म पि
एस
टी
जों सोमोनदो दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि आरनीनिफ्राय मन 'रा थांनाय लामाजों सोमोन्दोआव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि मोनसे कपिखौ दाखिल खालामनाय जादों आरो बेखौ केसनि रेबगान्थिनि बाहागो बानायनो बिथोन होनाय जादों। फर्म पि
एस
टी
एस
ए
आ फ्राय 22 बेसादफोरनि थाखाय राहा होयो, जायनि सोमोनदोआव मोनसे हानजाया गुदि खिथाफोरखौ आबुं खालामनांगौ। आइटेम 4 जों सामलायजानाय गुदि खिथाफोरा दफा 46 (ए) जों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, दफा 5 आरो 7 निफ्राय दफा 46 (बी), आइटेम 6 आरो 8 निफ्राय दफा 46 (सी), आइटेम 10 निफ्राय दफा 46 (डी) आरो आइटेम 11,12,14 निफ्राय दफा 46 (ई) आरो बेफोर सायाव गोबां रोखा खिथाफोर होनाय जादों, जाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइआव आबुं फोरमायथि होयो, जाय दा आर 'जलाइखौ नंगुबै मानिनाय जायो।
आरनिनिफ्राय मन 'रा थांनाय लामाजों सोमोन्दो थानाय कलम 10,14 आरो 15 नि सोमोन्दै आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ आरो आर 'जलाइगिरिजों होनाय फिननायखौबोः "10
मावमिनखौ नेमबादि लाखिनो आरो जुनिया फोरबोनि थाखाय राहा होनो थाखाय दोनथुमनाय गारिफोरनि अनजिमाः नागपुर डिवीजन जाय बे/बेफोर लामा (फोरखौ) खौ सामलायगोन, बै डिवीजनजों सालायनो थाखाय 470 गारिफोर, 376 फारिफोर हमगोन। बेनिखायनो मावमिनफोरखौ नेमबादि सामलायनो आरो जुनिया फालिथायफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय 94 गारिफोर दोनथुमनाय जागोन। आर' जलाइगिरिजों लाजानाय जायखिजाया थाखो एबा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि फोरमायथिफोर। दफा 4,61,5,61,61,7,861,9,10,61,13,61,39,63,40,63,63,63, बायदि बायदि। आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय जायखिजाया पारमिटनि फोरमायथिफोर, 601,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,63,6
5 आर 'जलाइगिरिआ बिनि सिङाव थानाय' टि 'नि आबुं फारिलाइखौ होफेराखै, बियो बिनि सिङाव गनायथि होयो। जों श्री गुप्तेनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो गोसो गैया दि गुबुन गुबुन गुदि बाथ्राफोर आरो आयदाफोरनि सायाव फोरमायथि होनायनि गोनांथि जानाय फर्मआ सरकारनि नेम बानायनायनि गोहोनिफ्राय गोजानाव। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दफा 46आव सासे आर' जलाइगिरिजों गनायथि होनायनि थाखायल 'नङा, गुबुननि सिङाव थानाय' गासिबो गुदि बाथ्राफोर 'नि सोमोन्दै फोरमायथिनि गोनांथि दं। (ए) निफ्राय (ई), नाथाय क्ल' नि सिङावबो। बिथाङा दफा 2 (21) आव बुंजानाय बायदि गुबुन आयदाफोरनि सायाव फोरमायथि होनो गोनां जायो, जायनि ओंथिया 'आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बिथोन होनाय'। दफा 68, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बे खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय रायजो सोरखारा गोहो होयो, आरो दफा IV आव मुंख' नाय गुबुन गुबुन आयदाफोर, जेरै दफा 2 (21) आव बिथोन होनाय आरो 'बिथोन होनाय', जायनि ओंथिया 'आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बिथोन होनाय'।
एफ दालाय खोन्दो (2) आ जर 'खायै पारमिटनि फर्मखौ लाफाना चैप्टर' IV नि थांखिनि थाखाय बाहायनो थाखाय फर्मखौ बिथोन होनो गोहो होयो। बेनिखायनो, पारमिटनि थाखाय मोनसे हानजाजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआ, जायखिजाया हारसिनाव, दफा 46 नि गोनांथिफोरजों लोगोसे रायजो सोरकारनि नेम बानायनायनि गोहोनि सिङाव बानायनाय फर्मजों 328 फर्मखौ गोनांथार खालामनांगोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि नेम 80 आ होयो दि पारमिटनि थाखाय मोनफ्रोमबो आर' जलाइआ बेयाव मुंख 'नाय आर' जलाइ महराव जानांगौ। बेनिखायनो दफा 46, सोमोन्दो गोनां नेम, आरो बिथोन होनाय फर्मखौ ज 'यै फरायनांगोन, आरो बेनिखायनो बेखौ फरायनांगौ दि पारमिटनि थाखाय आर' जलाइगिरिया बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन आयदाफोरजों जायखिजाया हाराव गनायनांगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 68 आ आयेननि दफा 46 जों सामलाय जानाय नङा। थारै बेयो थि महरै सोरखारि आई
डी
1 खौ चैप्टर नेमफोरनि थांखिजों गोहोम खोख्लैनो हानाय खालामो।
'रोगाथाइ बाहनफोरखौ दबथायनाय' मोन्थाइ गोनां आरो जुदि, रोगाथाइ बाहनफोरखौ दबथायनायनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, फर्माव गुबुन आयदाफोरनि अनगा गुबुन आयदाफोरनि सायाव खौरां नांगौ जायो। (ए) निफ्राय (डी) दफा 46 सिम, बेखौ बुंनो हाया दि रायजो सोरखारा बेबादि फर्मखौ थि खालामनाय समाव गावनि नेम बानायनायनि गोहोफोरनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन। बेबादि थि खालामनाय फर्मआ, जोंनि सान्नायाव, नेम 80 नि मोनसे गोनांथार बाहागो महर होयो जायखौ रायजो सोरखारा आयेननि दफा 68 नि सिङाव बानायनो थाखाय गनायथि होजादों। बेनिखायनो, जों श्री गुप्तेनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोसो गैया दि रायजो सोरकारनि नेम बानायनायनि गोहो सिङाव मोनसे नेमजों होनाय फर्माव सानजानाय आयदाफोरखौ 'दफा 46 (एफ) नि सिङाव थि खालाम जानाय बायदि गुबुन आयदाफोर' होनना गनायनो हाया। आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दफा 46 (एफ) नि सिङाव बिथोन होनाय बायदि मोनसे आयदा मानिना लानाय जायो, जायखौ आइननि दफा 46 (एफ) नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन।
e आ सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 68 आ दफा 46 जों सामलाय जानाय नङा, बे बादियावबो बियो बुङो दि रायजो सोरखारा गावनि नेमखान्थि बानायनायनि गोहोफोरनि सिङाव बानायनाय मोनसे नेमखान्थिनि थाखाय बिथोन होनाय फर्मखौ थार मानिनांगोन। मिस्टार गुप्तेया नारायण बनाम एस
टी
अथ 'रिटि (1) आव माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बे थिरांथायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे सोंनाया बेमोन दि आयेननि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ गोरोन्थि होनना गनायनो हागोन ना हाया, जेब्ला बियो आयेननि सिङाव माद्रास रायजोजों बानायजानाय नेमखान्थिनि दफा 156 नि सिङाव बिथोन होजानाय माखासे आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिया। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बेबादि आर 'जलाइखौ गोरोन्थि होनना मानिनांगोन आरो नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि जुदि रायजोजों मोजाङै बानायजानाय मोनसे नेमखान्थिजों, बेखौ आरोबाव जर' खा महरै होनाय जादोंमोन, बेफोर दफा 46 (e) नि सिङाव मुंख 'नाय माखासे आयदाफोरखौ बेबादि आर' जलाइजों होफानांगोन।
दफा 46 (एफ)..........................................................................................................................................................................................................................................................
जाहाते श्री गुप्तेनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथाव नङा दि फर्मखौ थि खालामनायाव रायजो सोरखारा गावनि नेम बानायनायनि गोहोखौ बारस्लायदों, बेखौ गनायनो हाया। आरोबाव जाय सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, बे बादै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया गोरोन्थि आरो नेवसिजानायनि थाखाय आर 'जलाइ, मानोना आर' जलाइ फर्मनि कलम 10,14 आरो 15 खौ मोजाङै आबुं खालामाखै, बेयो थार। बेयाव आरोबाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि बे जाहोनजों गोरोबनो गोसो गैया दि बेबादि थासारियाव आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइखौ आयेननि सिङाव आर 'जलाइ महरै मानिना लानो हाया। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि आर' जलाइखौ आबुं आरो आबुं फोरमायथि होनांगौ जाय बिथांनि गियान एबा मोनथायनि सिङाव, गनायथि होनायनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइयाव। बिथांखिया आइनखौ आबुङै रोखा खालामनांगोन, जेरै आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोनसे थि बिखान्थिगोनां मावथाय गनायथि आरो रोगाथाइ गनायथि मोन्नो थाखाय
बिथोननि गेजेरजों थांनांगौ जायो। गुबुन आर 'जलाइगिरिफोर जायहा सोरबा जर' खा आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दाबिनि सायाव थानदै एबा हेंथा होनो खाबु दं, बेनि अनगा माखासे गुबुन सुबुंफोर आरो मावख' आरिफोरखौ थानदै होनो मोनसे मोन्थाइ होनाय जादों, जायखौ दफा 57 (3) नि सिङाव नुनो मोनगोन। बेबादि हेंथा दाखिल खालामनाय एबा थानदै खालामनायानो अब्लाल 'गोहोम गोनां जानो हागौ जेब्ला सासे आर' जलाइआ गावनि गोहो एबा सामलायनायाव थानाय गासिबो फोरमायथि होयो। आयेननि दफा 46 आव नुजानाय 'जेसेबां हायो एसेबां' बुंफुरलुनि ओंथिया खालि बे जानांगौ दि सासे आर 'जलाइगिरिया दफा 46 आव मुंख' नाय गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोर आरो आयदाफोरनि सायाव फोरमायथि होनांगौ, जेराव बै गोनांथिफोरा बिनाव बाहाय जायो आरो जायनि सोमोनदै खौरां होनो हायो। दफा 330 नि गोजाम दफा 46 आव 'जेसेबां हायो एसेबां' बुंफुरलु गैयाब्ला, मैसूर गोजौ आदालत, सी
के
एम
नि मोननै थिरांथाफोर।
एन दफा 46 खौ गोनांथार सानथारनांगौ आरो बैफोर राहाफोरखौ मानियाङिनि ओंथिया बे जागोन दि आयेननि सिङाव जेबो थार आरो गनायजाथाव आर 'जलाइ गैया आरो बेखौ नेवसिनायाव मोनसे मावख' आरि मावख 'आ थार जागोन। सेथुरामचारनि जाथाय (' 2) आव गोजौ अदालते इंगित होदों दि खोनदोआव, जेरै बेयो दा दं, थाथाइया गुबुन जानो हागौ। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते एस
एच
मटर रोगाथाइ कम्पानि बनाम रायजो रोगाथाइ आर 'जलाइ आफाद (3) (जायनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ जोंनो होनाय जाबाय) आव मोनसे फोरमायजायै थिरांथा लानाय जादों दि जेब्ला सासे आर' जलाइगिरिया दफा 46 नि सिङाव गोनां जानाय माखासे गुदि बाथ्राफोरनि सायाव माखासे खौरां होनाङा, अब्ला बेखौ बुजिनो नांगोन दि बिथाङा बेयाव मुंख 'नाय बायदि गोनां बाथ्राफोरखौ खालामनो गोसो गैया। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्राखौ एसे गुबुन बिथिंनिफ्राय नायनांगौ, जेरै, मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनाव मोनसे सुंद' फोरमायथि मोन्नो हानाय गोहो दं ना गैया।
बिखान्थिआव रोगाथाइनो गोहो होनाय जेबो राहा मोननो हायाखिसै। मावख 'आरिफोरा बै बिथानि सायाव मोनसे आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारो; नाथाय, जों सिगांनिफ्रायनो जर होदों दि आर 'जलाइया बेबादि थांखिनि थाखाय थि खालामजानाय फारामाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन रोखा आरो आयदाफोरनि सायाव गोनां खौरां होनांगौ। आर 'जलाइगिरिया गावनो आबुं आरो रोखा खौरां होनांगौ मानोना बिथाङा माखासे आयदाफोरनि सायाव खौरांनि आंखालनि थाखाय बिथांखौ गनायथि होनायनि खैफोदआव गसंना दं। नाथाय आर' जलाइया गोरोन्थिनि सायाव थाबैनो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय मावख' आरिनि गोहोनिफ्राय बेयो मोनसे गुबुन बाथ्रा। मोनसेल 'राहा जेराव बेबादि गोहोखौ गुसुंयै नेवसिनायनि गोहोखौ दफा 57 (3) नि बिथोननि सिङाव होनाय जायो। बे बिथोननि सिङाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ, आर 'जलाइ फोसावनायनि बिखान्थिखौ फालियालाबानो आरो बेयाव मुंख' नाय आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हायो।
बेखौ सोंनो हागौ दि जुदि मोनसे आर 'जलाइयाव जोबोद गोनांथार आयदाफोरनि सायाव खौरां गैया, अब्ला बेखौ फोसावनो आरो हेंथाफोरखौ लिंहरनायनि गासै थांखिया जाफुंसार जानो हायाखैमोन मानोना हेंथाफोर आरो थानदैथिफोर होनो मोन्थाइ गोनां बाहागोफोरा गोहोमगोनाङै बेबादि खालामनो हाया। नाथाय, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, गासै आयदाफोरनि सायाव गावनि गोहोनि सिङाव थानायसिम फोरमायथि होनाया थारै आर' जलाइगिरिनि मोजांनि थाखाय। बे मामलायाव गोजौ अदालते मा खालामदों, थारै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिनायमोन, मोनसे गोहो जायखौ जोंनि सान्नायाव रोगाथाइ मावख 'आरिआबो (1) ए
आइ
आर
1960 माइस
(2) ए
आइ
आर
1960 माइस
90
(3) गुबुन-गुबुन। आर' जलाइ नं
1969,3,1969.331 आव थि खालामनाय जादोंमोन। जानो हागौ आइनआ 57 दफा ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिनो गोहो होआमोन, मानोना (3) ए
आइ
आर
1960 माइस
(3) माइस
(3) माइस
माइस
(3) माइस
माइस
माइस
(3) माइस
माइस
माइस
माइस.
दफा 57 (7) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि जाहोनफोर होनायनि उनाव। बेबादि थासारियाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ जाहोनफोर होनो गोनां जायो, होनाय जाहोनफोरनि थोजासे आरो नंगुबैथिखौ आयेननि दफा 64 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव आपिल मावख' आरिनि सिगाङावबो फोसावजानो हागौ। नाथाय बे गासिबो गुननि सायाव गनायथि होनायनि सायाव सान्नाय समावल 'खालामनो हायो, आरो सिगांनि थाखोआव नङा, आरो गनायथि होनो नेवसिनाया आर' जलाइआ गोरोनथि जानायनि बिथायाव नङा, नाथाय बे बिथायाव दि गनायथिआव होनाय रोखा एबा खौरां आरो गुबुन आयदाफोरा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिखौ बे नोजोरखौ लानो हानाय नङा दि मोनसे थि आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिफोरा गुबुनफोरनि दाबिफोरनिख्रुइ साबसिन। सोंनायखौ गुबुन नोजोरनिफ्रायबो सान्ना नायनो हायो। दफा 47 आ मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि बिथायाव बेखौ गोनांथार खालामो, जेराव गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनानै रोगाथायनि आर' जलाइखौ गनायनाय जायो।
जाय आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ, बेफोर क्ल
(ङ) आव दं, जेरै, "गुबुन रोगाथाइ मावमिनफोरनि बिनायगिरिजों मावजानाय मावथाय, जायनि सोमोनदोआव बिथांनिफ्राय पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइफोरा थाबथानाय।" आइटेम 10 नि सोमोनदोआव, जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिजों होनाय फिननायखौ जोबोद गोजोनथाव नुनो मोनो। आइटेम 14 आरो 15 नि सोमोनदोआव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ ओरैबादि नुनो मोनो दि बेयाव मुंख 'नाय पारमिटफोरनि अनजिमानि बांसिन आरो बांसिन, आर' जलाइगिरिआ आइटेम 14 नि सिङाव एबा जायखिजाया गुबुन रायजोआव, आइटेम 15 नि सिङाव रायजोआव गावनि सिङाव थानाय गुबुन पारमिटफोरनि मोनसे आबुं फारिलाइ होनांगौमोन। रोगाथाइफोर। जोंनि सान्नायाव मावख 'आरिफोरा, जेब्ला बिसोर क्ल
47 (इ) नि गेजेरजों सामलायजानाय आयदाखौ सान्ना लायो, अब्ला गावसोरनि न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावोमोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ आफादसिम मावफारिफोर। बे नोजोरै, बेयो गाहायाव होनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइफोरखौ उदायै मानिनाय आरो बिसोरखौ रोगाथाइ आफादनि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आयेननि राहाफोरजों गनायजाथाव नङा। फिथायआ बेनो दि 5 अक्ट' बर, 1967 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो 9 जुन, 1966 मायथाइनि आपिल कमितिनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। सा 1 निफ्राय 3 आरो 5 सिम फिन होनायफोरा आपिल खालामग्रानि खरसाखौ हरगोन।
