1966 मायथाइनि आपिल नं
748। 1963 मायथाइनि सिभिल रिभिजन नं
373 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 16 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन आरो ओ
पी
राना। बि
दत्तनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद, पारस एन
तिवारी, एस
एस
खान्डुजा। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ 16 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि सिभिल रिभिजन नं
373 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों लाबोजादोंमोन, जाय 1961 मायथाइनि खाजोना आपिल नं
417 आव 4 दिसेम्बर, 962 मायथाइनि एदिसनेल सिभिल जज, मिर्जापुरनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। रिपेनडेन्टआ मिरजापुरनि दफा 79 नि सिङाव रिहेबिलिटेशन ग्रान्ट्स मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन। अबिनद 'ल, 1950 नि रेफार्मेन्ट एक्टआव बिथाङा महेश सिंहनि फिसाज्ला एम
शाह रबार्ट्सनो रां होफिन्नायनि दान होदोंमोन।
इरजापुर जिल्ला। राजा आनन्द ब्रह्मा शाह, जाय बोसोरफ्रामबो लाख लाख रांनि बांसिन मालगुजरमोन, बिथाङा गावनि फंबायफोर आरो आइरिसनि बिमानि फारसे गुबुन गुबुनै 1949 माइथायाव गुजरानामा हाबाफोरखौ मावदोंमोन। बे हाबाफोरनि गेजेरजों माखासे गामिफोरखौ राज कुमार आरो बिमानि खांनायनि मोन्थाइनि बदलै राजा आनंद ब्रह्मा शाहया गावनि फंबायफोरनि गेजेराव सासे, राज कुमार रुक्मिणी रमन ब्रह्मानि फारसे बाहायदोंमोन। लिरबिदांखौ 5 अक्ट 'बर, 1949 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो जानुआरि 357,18,1950 माइथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन। आर' जलाइ होग्रानि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ 'आर' जलाइगिरि 'आ हेंथा होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि हेंथाआ बेमोनदि फिन होग्रानि फारसे सोलायनायखौ आयेनारि महरै गनायथि होनो हाया (1) अबपिनि दफा 23 (1) एबा जमिदानि फोसाबनाय आइन (1) जों। बेनि उनाव बिथांनि फोसाबनाय आइन (1) नि रां, जायखौ रिहेबिलिटेशन एक्ट (1) एबा रिहेबिलिटेशन एक्ट (1) बुंनाय जायो।
28 जानुआरि, 1961 मायथाइनि अक्ट 'आव फाहामनाय मदद मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ 16 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बे थाखोआव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांः दफा 3 (12): "बे आयेनाव, आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला (12)
जायखिजाया सम्पथि एबा बेनि बाहागोनि अनथोब, (ए) जुलाइ, 1948 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव खालाम जानाय, गेजेरारिखौ होफिन्नायनि दान होनायनि बिबांखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजागोन; (2) दालाय दफा (1) आव जेबोआनो (ए) रां होनायनि थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायाव बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया फान्नाय; एबा (बी) दानारि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै गायसनजानाय वक्फ, ट्रास्ट, एनडाउमेन्ट एबा समाजनि फारसे खालामनाय जायखिजाया फान्नाय एबा अनथोब, जायखिजाया थि मामलायाव रायजो सोरखारा गुबुन रोखोमै बिथोन होआब्ला। (सी
आइ.)/701 358 दफा 24 (बी) "जुलाई, 1948 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव सासे गेजेरारि आरो जायखिजाया सुबुंनि गेजेराव खालामनाय जायखिजाया रादाइ एबा रादाइया, जायनि गोहोम, थोंजों एबा खेंसालियायै, (ए) (बी) आव बाहाय जानाय नङा।
(घ) रायजो सोरखारा बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव जायफोरनि सम्पथि एबा सम्पथिफोरखौ आरजिनाय जादों, बैसोर मोनफ्रोमबो गेजेरारिफोरनो (थिकेदारनि अनगायै) बेनि उनाव मोनसे फोसाबनाय मदद होनाय जायो; नाथाय जेराव थिसननायनि अक्ट 'नि हरखाब सिगांनि अक्ट' आव गेजेरारिजों होनोगोनां गासै हा खाजोनाया बै ओनसोलफोराव दं जेराव बे आयेना जि रोजा रां बारायो, बेबादि जेबो मदद होनाय जानाय नङा। "बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां गाहाय सोंथिया बेनो दि राजा आनन्द ब्रह्मा शाहजों 5 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनि गुजरानामा दायआ आयेननि दफा 23 (1) नि ओंथि सिङाव फान्नाय एबा अनथोब महरै सोलायनाय आरो बेखौ फाहामनाय मददनि बिबांखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सिनायथि होनो हाया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि नंगुबै रेबगान्थि रेबगान्थिनि सायाव मोनसे नंगुबै रेबगान्थि होना नांगौ।
5 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि गुजरानामा दारानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः "आं श्री राजा आनन्द ब्रह्मा शाह, श्री राजा शारदा महेश प्रसाद सिंह शाहनि फिसाज्ला, आग' री बरहर राज, रामपुर एस्टेट परगना बरहर, तहसील र 'बर्टसगंज, जिला मिर्जापुरनि बिगोमा, आं अंग' री राज जिल्ला मिर्जापुरनि बिगोमा, जाय मोनसे समान नङि एस्टेट। आइन आरो आसार खान्थि बायदियै राजानि देरसिन फिसाज्लाआ सिगांनि राजानि थैनायनि उनाव एस्टेटनि बिगोमा जायो आरो उन्दै फिसाज्लाफोरा सामलायनायनि थाखाय जुजियो आरो बिसोरनो सामलायनायनि मोन्थाइनि बदलै एस्टेटनि मोनसे गनायजाथाव बाहागो होनाय जायो जाहाथे बिसोर गावसोरनि 359 थाथाय बायदियै गावसोरनि जिउखौ हगारनो हायो। एस्टेटआ बे रोखोमनि सामलायनायनि सिङाव दं। बेनिखायनो आंनि फंबाय रमननि माखासे सामलायनायनि राहा खालाम, जाय बिथांखौ माखासे सामलायनायनि राहा होनो लुबैदों।
बेनिखायनो आं आंनि हाबिलास 'आरो गोसो जानायनिफ्राय बे खाख्रिखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव मावफुंदोंः 1
दिनैनि अक्ट' निफ्राय आं आंनि उन्दै फंबाय श्री रुक्मिणी रमन ब्रह्मानो बिनि सामलायनायनि मोन्थाइनि बदलै गाहायाव होनाय सम्पथिखौ होयो आरो आं बिखौ गोजौनि सम्पथिफोरनि बिगोमाआरि दखलखौ दैथायहरो जेराव सार हा, गावनो आबाद मावनाय हा, दै आरो अरननि बेसेन, न 'आरो न', गला, हाग्रा, हाजोफोर बायदिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइफोर दं। श्री रुक्मिणी रमन ब्रह्मा आरो बिथांनि हौवा फोलेरारि फोलेरफोरा आंनि एस्टेटआव सोलिबोनाय सामलायनायनि नेम बायदियै, फोलेर-फोलेराव बुंजानाय सम्पथिफोरनि दखलआव थाहैगोन आरो बारस्लायग्रानि जेबो हौवा फोलेरारि फोलेरफोर गैयाब्ला सम्पथिआ जागीरनि बिगुमानो थांफिनगोन। सिगांनि बारस्लायग्रानि सामलायनायनि थाखाय आखा-फाखा सामलायनाया गाहायाव होनाय बिसिबां बिसिबां बाहागो फाननायनि सिङाव जागोन आरो
बेनि थाखाय जागिरनि सिगांनि बाहागिरिया रेबथुमनाय फोसावबिलाइनि गेजेरजों मिथिहोनांगोन आरो जुदि बियो गावनि फारसे हाबाखौ मावनो गोसो गैया, अब्ला बे दोहोनखौ गुबुन सोरखौबा फाननो हागोन। नङाब्ला फाननायनि दाइटआ उदायै जागोन आरो सिगांनि खाजोना लानो गोनां जागोन। सामलायनायनि थाखाय सोलायग्राया हा खाजोना आरो गुबुन दोरोङारि होनां रां आरो खाजोनाफोरखौ सोरकारनो हरगोन। जागिरआ बेनि होनां रां होनायनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। सामलायनायनि थाखाय सोलायग्राया खाजोना रेब्थायाव गावनि मुंखौ थिसन्नो हागोन। बे बिथिङाव जोंहा जेबो हेंथा गैया। मानोना शीबा प्रसाद सिंह बनाम रानी प्रयाग देवी (1) नि प्रिभि काउनसिला थिरांथा लायो, अब्ला बेखौ मोजाङै थि खालामनांगोन दि जाय एस्टेटखौ नेम बायदियै गनायथाव होनना बुंनाय जायो, बियो आलादा 360 एबा आलादा खाजोना बाहागिरिया नङा।
बोखावजायै हिन्दु नखरनि जथाय सम्पथिनि मोनसे बाहागो। मोनसे सरासनस्रा जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बेलायाव नखरनि सोद्रोमाफोरा मोनब्रै मोन्थाइ दाबि खालामनो हायोः (1) बोखावनायनि मोन्थाइ; (2) गोनांथिनि अनगायै नखरनि गाहायजों गुबुन-गुबुन जानायफोरखौ होबथानायनि मोन्थाइ; (3) सामलायनायनि मोन्थाइ आरो (4) थांना थानायनि मोन्थाइ। बे सम्पथिनि आखुनिफ्राय जाय रोखा दि बेफोर मोन्थाइफोरनि गेजेराव सेथिआ थानो हाया। नैथिआ रान्ट सर्ताज कुवारि बनाम देवराज कुवारि (1) आरो सेथि पित्तापुर केस (2) नि बेलायाव प्रिवी काउनसिला थि खालामै समान नङि नेम-खान्थिजोंबो गोरोबै, जाय थांना थानायनि दाबि खालामनाय नख' रनि सोद्रोमाफोरजों बोखावजायै सम्पथिनि बिगोमा महरै दाबि खालामजाया, जाय जथाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ बोखावजायै मानिनाय जायो।
खालि जासूसफोरनि उनमोनथायारि बाथ्राफोरल '। जासूसफोरनि उनमोनथायारि बाथ्राफोरनि उलथा, थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागारनो एबा गावखौ बावसोमनो हायो। गोरखपुरनि कालेक्टर बनाम राम सुन्दर मल (3) नि जुडिसियेल कमितिजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोनः जुनिय' र सोद्रोमाफोरखौ खांनायनि मोन्थाइआ नखरनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरनि जथाय बिगोमाथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बे बादियाव लर्ड ब्लेनसबर्गआ बेखौ बुंखांनायनि उनाव दि बैजनाथ प्रसाद सिंह बनाम तेज बाली सिंह (4) नि लर्ड डुनेडिननि बिजिरनाया थारैनो बे नोजोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि बोर्डनि थिरांथाफोरा सर्ताज कुवारिनि केस (1) आरो फर्स्ट पित्तापुर केस (2) आव बे बुंफुरलुखौ फोजोबस्रांनायमोनदि मोनसे गनायजायै जमीन्दारिया जायखिजाया ओंथियाव जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति जानो हागौ, बेखौ नोजोर होनानै बुङोः "मोनसे फिथाया रोखा महरै दिन्थिजादों दि बर्डनि बिजिरनाया मानो माल्लाल्ला प्रसाद नायलागाडु (6) नि थाखाय यारला राजा यारला राजा यारला राजा यारला प्रसाद नायलागाडु (6) नि बिजिरनायखौ मानिनाङा।
जिखिजायामानो, न 'खरनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरनि जथाय बिगोमाथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे समान नङि सम्पथिनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइआ सिमागोनां, जायनि फिथाय महरै सामलायनायनि थाखाय जमिदारि हाफोरखौ हमथानाय बे सोद्रोमाफोरखौ दासिमबो जमिदारजों लोगोसे जथाय सम्पथि होनना गनायनो हायो। लर्ड ब्लेन्सबार्गआ बुंदोंमोनः "बर्डनि बावैसोनि थिरांथाफोरा बेयाव जेंना जानाय 'सोंथिनि न्यायारि फोरमायथियाव आरोबाव मोनसे नेरसोनथि महर होयो। जेराव (1) 15 आई
ए
51
(2) 26 आई
ए
83
(3) 61 आई
ए
286, (4) 48 आई
ए
195
(5) 271.A
361
मोनसे समान नङि राजखौ दलिलजों (सरतरी' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
आय 'नारि। जेरै बैजनाथ प्रसाद सिंहनि मामलायाव मुंख' नाय जादों (4) जेब्ला इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सासे गेदेर जमिदारिनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरा बाबु महरै मिथिजानाय, गुबुन गुबुन दालायफोर जाय जमिदारिनिफ्राय बाबूआना अनुदान लायो, गोजौ थाखोनि सुबुरुन मोनो। बिसोरनि बे मददखौ जथाय नख' रनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय गनायनाय जायो, आरो 1888 मायथाइनिफ्राय गोजौनि थिरांथाफोरखौ सामलायनायनि सिगांसिम, बिसोरहा बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बिसोरनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ जमिदारनि दखलनिफ्राय गावस्रानायजों हेंथा होजागासिनो दंमोन। आथिखालनि मामलायाव गुजरानामा दलिलाव राजा आनंद ब्रह्मा शाहनि बिबुंथि दं दि एस्टेटनि आयेन आरो नेम खान्थि बायदियै, राजानि देरसिन फिसाज्ला थैनायनि उनाव एस्टेटनि बिगोमा जायो आरो उन्दै फिसाज्लाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं, जाय आनंद शाहनि मोनसे गनायजाथाव बाहागोमोन।
बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि गुजरानामा दाइटाव थानाय सम्पथिफोरनि सोलायनाया अनथोबनि गेजेरजों सोलायनायमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायाबो जाथावै नङा दि बे सम्पथिफोरखौ फान्नायमोन मानोना बेयाव रांनि सायाव जेबो बिजिरथि गैया। बेयो रोखा दि ट्रेन्जेकसनआ राजा आनन्द ब्रह्म, सासे शाहजों फिनथागिरिनि सामलायनायनि मोन्थाइनि बदलै मोनसे गोरोबथिनि राहाजों जादों, जाय फोथायथावै एस्टेटनि हमथाग्राफोरनि सायाव गोनांथार। जोंनि सान्नायाव, 5 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि गुजरानामा दाइटआ आयेननि दफा 23 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै आरो केसनि बे बिथिङाव आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि केसखौ माखासे खान्थियारि बेले-बेजेनि थाखाय रिहेबिलिटेशन ग्रान्ट्स मावख' गिरिनाव हरफिननांगौ। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रिहेबिलिटेशन मावख' गिरिया आर 'जलाइनि दफा 79 नि आर' जलाइखौ फालियाखैमोन।
मोनसे लिरनाय फोरमायथि महरै सरकार। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फाहामनाय मदद मावख 'गिरिआ थि आयदाफोर दानाय आरो बाहागोआरिफोरनि साखि लानो गोनांमोन (1) 15 आई
ए
51
(2) 26 आई
ए
83
(3) 54 आई
ए
289
(4) 481.A
195.362 बैफोर आयदाफोरनि सायाव दिभिनल सुटआव बायदि। नाथाय रिमान्डनि थाखाय जेबो केस खालामाखै मानोना आपिल खालामग्राया लिरबिदां फोरमायथियाव नेवसिजायाखै दि राजा आनन्द ब्रह्मा शाहनि नखरनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरनि सामलायनायनि दोरोङारि मोन्थाइ दंमोन। फाहामनाय मदद मावख 'गिरिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सैथोथिनि जेबो दानथेलायनाय सोंथिया बुंजायाखैमोन, फाहामनाय मदद मावख' गिरिनि बान्थाखौ आयेननि सोंनायनि सायावल 'जुजिनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आपिलखौ नेवसिथारनांगौ आरो नालिस खालामथारनांगौ।
