दिभिनल आपिल नं
1966 नि 1784। गुबै बिथोननिफ्राय 1948 नि आपिल नं
385 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 17 मार्च, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बिसोर बैष्णब। बिसोर बल्लभ सम्प्रदायजों सोमोन्दो गोनां। बिसोर मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि S.chs आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरा ट्रास्टनि बिगोमाथिनि सम्पथिफोर, सिगाङाव मुंख' नाय अभियोगनि A & B। बिसोरो नादियादाव थाग्रा बल्लभ सम्प्रदायफोरनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामगासिनो। जोबनायाव गावसोरनि जाथायनि बायदिब्ला 18थि जौथाइनि जोबथा बाहागोआवबो, नडियाद प्रान्तनि नगरवाड़आव गकुलनाथजीनि थानसालिआ दंमोन, नाथाय 1821 मायथाइसोआव मोनसे गोदान थानसालिआ संथ पिपली, नडियादआव वल्लभ फरायसालिनि उनसंग्राफोरजों लुजादोंमोन आरो गकुलनाथजीनि मुसुखाखौ, जायखौ सिगाङाव नगरवाड़ाव फुजिनाय जायोमोन, बैयाव लानाय जादोंमोन आरो गोथार खालामनाय जादोंमोन। फ्राय 1831 मायथाइयाव बिसोरो माथुरनाथजीखौ लिंहरदोंमोन, जाय श्रीभ्रीनि फोलेरारिमोन, जाय नडियादआव फैयो आरो महा सम्प्रदायनि सामलायगिरिनि खाथियाव फैयो, आरो बिनि खरसाखौ बिथाङा महा वल्लायदाचार्यनि खाथियाव लाना थाङो।
मन्दिराव खालामनाय फोरबोफोरखौ बिसोर दान होदोंमोन। बिसोर आरोबाव बुङो दि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरा मन्दिरनि सिबियारिफोरजों होनाय दानफोरनिफ्राय बायजादोंमोन। बिसोर दाबि खालामो दि बल्लभ सम्प्रदायनि सुबुंफोरहा बाहायजानाय बायदियै मन्दिराव मोदाइ-मोदाइजोफोरखौ नायनायनि मोनसे मोन्थाइ दं। गुसुंयै बिसोरनि बाथ्राया बेनो दि सावरायजानाय मन्दिरा वल्लभ सम्प्रदायनि सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों रायजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि मोनसे जायगा आरो महा 'प्रभुआ सासे ट्रास्टिल'। बिथाङा मन्दिरनि गोजौ बाहागोआव थानो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दं आरो बिथाङा ट्रास्टनि आयनि मोनसे आरजाथाव बाहागोखौ बाहायनो हायो, गावनि सामलायनायनि थाखाय ट्रास्टनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव लोगोसे गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि जोथोननि थाखाय। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि सूट सम्पथिफोरा श्री ग 'क' थजीनो बावनायमोन आरो महा 'प्रभुनि गावनि जाय सम्पथिफोर दं बिसोरहा जेबो मोन्थाइ गैया।
बियो मथुरानाथजी आरो बिथांनि फोलेरारिफोरजों सामी 1955 आव महा प्रभु जानाय समहालागै सोलिबोगासिनो दंमोन। गाज्रि बोसोनजों अनिरुधलालजीया जामनगर गाड़ीखौ रैखाथि होनो नाजादोंमोन आरो बेनि थाखाय सुट मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय रांनिफ्राय गोबां रां बाहायदोंमोन। बिथाङा सामीआवबो गोबां दाहार लादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरि नं
1, बिथांनि रानजाया सुट मन्दिर आरो बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायदोंमोन। गावनि सामलायनायनि समाव बिथाङा दाबि खालामनो जागायदोंमोन दि बिथाङा सूट मन्दिरजों लोगोसे सूट सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमामोन। बिथाङा सूट सम्पथिफोरनिफ्राय गोबां बेसादफोरखौ गुबुन खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिसोरो सिगाङाव मुंख 'नाय फोसावथायनि थाखाय नालिसनि सिङाव नालिस लाबोनो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो आरोबाव मोनसे फोसावथायनि थाखायबोदि बिथांजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुनथि खालामनायफोरा आयेनगैयै, आरो बिनायगिरिफोरनाव गोरोनथिगैयै आरो अनागारि नङा।
19 एप्रिल 1953 माइथायनि 19 एप्रिलाव बिनायगिरि नं
1 जों बिनायगिरि नं
2 खौ होनाय फाननायनि दन्दिखौ आयेन गैयै, गोरोनथिगैयै, गनायथिगैयै आरो गनायजायै होन्ना फोसावखांनायनि उनाव 19 एप्रिल 1953 माइथायाव बिनायगिरि नं
1 खौ मोदायजो श्री गकुलनाथजीनि मुलाम्फानि थाखाय बिनायगिरि नं
1 खौ रेब्थाय होनाय जायो। बिसोरो बिनायगिरि नं
3,4,5 आरो 6 नि बेरेखायै अरायथा बिथोन होनोबो दाबि खालामदों, जाय बिसोरखौ 4,31939,27,1942,12,1942 आरो 17,12,1941 मायथाइनि बन्दकफोरखौ गावसोरनि फारसे दोननायनिफ्राय होबथायो। बिनि बायदिब्ला बिनायगिरि नं
1 गोस्वामी माथुरनाथजी महाराजआ मोदायजो श्री गकुलनाथजीनि बिगोमामोन। बियो बैसोर जाय नडियादआव हवेलीखौ गायसनदोंमोन आरो बिनि न 'खौ बेंखनदोंमोन। बिथाङा खालि हावेलीनि बिगोमाल' नङामोन, नाथाय बिथाङा फरायसालिनि बिगोमा महरै वल्लेलीखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि बियो हाबेलीफोरनि सिबिथाइ जानो हाथावना मोदायजोफोर नङामोन।
गंसे मन्दिर। बिसोर हावेली मुङै मिथिजानाय गावनि न 'आव आचार्य (महा प्रभु) नि गेजेरजोंल' आरज गाबनो हायो। बिसोरनि धोरोमनि बायदिब्ला महा प्रभु मुङै मिथिजानाय गोसवामी महाराजआ इसोरनि गाहाय नेरसोन आरो इसोरनि जिउगोनां थान्दै। बिथाङा आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो आर 'ज खालामो दि वल्लभा सम्प्रदायनि बायदिब्ला रावबो मोदायजोआ जेबो सम्पथिनि बिगोमा जानो हाया। बिथाङा आरोबाव खिन्थियो दि मथुरानाथजी महाराज आरो बिथांनि फोलेरारिफोरा सम-सम बिथांनि उनसंग्राफोरजों अन्थोबफोर आरो अन्थोबफोर मोनोमोन। बैफोर अन्थोबफोरखौ बिसोरखौ मान होनाय आरो मान होनायनि नेरसोन महरै आरो बिसोरनि अनथोबखौ मोन्नो थाखाय होनाय जादोंमोन। बिसोरो सिबिग्रा मुसुखाफोरनि आबुं बिगोमामोन, बिसोरनो होनाय अन्थोबफोर आरो अन्थोबफोर आरो बिसोर आरज खालामनाय सम्पथिफोर। बिथाङा मानियाखैमोन दि हावेली जेराव श्री ग' कृनाथजीखौ सिबिजायो, बेयो मोनसे राइजोआरि थानसालि। बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि 702/6आव एल
एल
वल्लीफोरा एल.
जिखिजादोआ बेमोन दि मोकद्दमानि सम्पथिफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोआ सिबियारिफोरजों बुथुमजानाय रांनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन एबा सिबिथाइफोर एबा फोरबोफोरा बिसोरजों होनाय दानफोरनिफ्राय खुंनाय जादोंमोन। बिथाङा गाहाय महरै बे बिथायाव हेंथा होजानाय गुबुन-गुबुन खालामनायखौ जुक्ति होदोंमोन दि बिथांहा मोकद्दमानि सम्पथिफोरखौ जेरै गोसो जादों बे रोखोमै सामलायनायनि आबुं मोन्थाइ दंमोन। गुबुन मददगिरिफ्रा गिबि मददगिरिजों लानाय रैखाथिखौ मदद होदोंमोन। बिसोरो आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरनि फारसे गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन-गुबुनखौ बिजिरनायजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन आरो बिसोरो नंगुबै महरै गुबुन-गुबुनमोन आरो बेनिखायनो बैफोर गुबुन-गुबुनथिफोरा बिसोर जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा। बिसावराय अदालते बादीफोरनि मोकद्दमाखौ गाहाय महरै बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बल्लभ फरायसालिनि खान्थिफोर आरो बाहायनायफोरनि बायदियैब्ला बल्लभ सम्प्रदायिसनि थाखाय मोनसे रायजोआरि थानसालि मोन्नो गनायथि गैया आरो बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि पक्षनिफ्राय सिगां आर' जफोरखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै नङा।
नालिसनि सम्पथिफोरा राइजोआरि धोरोमारि ट्रास्टनि सम्पथिफोरमोन आरो गुबुननि सायाव दाय होनायफ्रा ट्रास्टनि सायाव गनायथाव आरो खाथिसिन नङामोन। बे आपिलखौ सेथि डिफेन्देन्टजों लाबोजादोंमोन। गुबुननिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामाखैमोन। बे कर्टाव बिसोरो खालि सेथि डिफेन्देन्टजों लाजानाय आर 'जलाइफोरखौ मदद होदोंमोन। बे मामलायाव खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैनिबो गोबां फोरमानखौ पार्टिफोरा दैदेनदोंमोन। 50 साखिफोरखौ कर्टाव आनजाद नायदोंमोन आरो सानैया कमीशननि सायावमोन। खुगा फोरमानआ गुबैयै बल्लभ काल्टनि सिबियारिफोरनि सानथौ आरो फोथायथिफोर आरो बिसोरनि सिबिग्रा थावनिफोराव गोसारनाय बाहायनायफोरजों सोमोन्दो दं। केसाव थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय आयदाफोरखौ नायसंनायनि सिगां माखासे थासारिफोरखौ मुंख' नाय गोनांमोन जाय बैफोर आयदाफोराव गोहोम खोख्लैदोंमोन। आर 'जलाइफोरनि थाखोआव बे बाहागोफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बिथाय दंमोन दि माथुरजीआ गिबिसिन सुबुंमोन जायखौ महराधराज नादिफफोरनि नालिसगिरि महरै गनायथि होदोंमोन।
सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि मथुरानाथआ नडियादनि नगरवाड़आव मथुरानाथआ सफैनायनि सिगाङावबो श्री गकुलनाथजीनि गंसे थानसालि दंमोन आरो बिसोरनि बायदिब्ला मथुरानाथजीखौ नंगुबै महरै नडियादनि वल्लभ संप्रदायफोरा मन्दिरनि सामलायनायनि बिबान लानो थाखाय लिंहरदोंमोन, जाय सिगांनिफ्रायनो दंमोन। गावनि लिरनाय फोरमायथियाव बिनायगिरि नं
1 आ मानिना लादोंमोन दि मथुरानाथजीया नडियादआव थाग्रा वल्लभानि गिबि फोलेरमोन। बिथांजोनि बायदिब्ला बिथाङा श्री गकुलनाथजीनि मुसुखाखौ बिजों लाना फैदोंमोन आरो गावनि हवेलीआव बै मुसुखाखौ फुजिनो जुरिजेनदोंमोन। उननि थाखोयाव गिबि बिनायगिरिआ गावनि बुंनायखौ सोलायदोंमोन आरो बे बुंफुरलुखौ सिगाङाव दोनदोंमोनदि मथुरानाथजीनि आजौ-आजौफोरा श्री 279 गकुलनाथजीनि मुसुखाखौ नडियादाव लाबोयोमोन आरो मथुरानाथजीनि जायगायाव फैनायनि गोबां बोसोर सिगां बेखौ फज' दोंमोन। बिनि अनगा, बिनायगिरिनि थानसालियाव बिनि थाथायनि बागै फोरमान होनाय जादोंमोन।
आनाथजीनि जोनोमा 1806 माइथायाव जादोंमोन। आरोबाव गुबुन मोनसे थासारि जायखौ बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमानखौ बाख्नायनायाव गोसोयाव लाखिनांगौआ जादों मथुरानाथजी आरो बिथांनि फोलेरारिफोरा हावेलीखौ माबोरै सामलायदोंमोन। बिसोर नेमबादि आरो खान्थि गोनां हिसाब लाखिदोंमोन। बेयो रोखा दि बिसोर सानरिखिनि मोननै सेट लाखिदोंमोन, मोनसेया इसोरनि आय आरो खरसानि सोमोनदोआवमोन आरो गुबुन मोनसेया महाराजनि गावारि आय आरो खरसानि सोमोनदोआवमोन। नाथाय जेब्ला सेथि बिबादीखौ बै सानरिखिफोरखौ होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला माखासे गोनां समफारिजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिफोरखौ दिन्थियाखैमोन आरो बिसोरनि नुजायैनि थाखाय जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु फैयाखैमोन। बे एंगारनायनिफ्राय गोजौ अदालते बे सान्दांथिखौ दिहुनदोंमोन दि बै सानरिखि बिजाबफोरखौ बै फोरमान महरै दोनफिननाय जादोंमोन जाय बै बिजाबफोरा सेथि बिबादीनि जाथायनि थाखाय साबजाथाव नङामोन। जों बे थिखिनियाव गोरोबदोंमोन दि माखासे बिबादीफोरा माखासे गोनां खाख्रिफोरखौ दोनफिनदोंमोन।
रेबगान्थिनि समाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
गुबै बिजाबखौ जोंनि थाखाय आनजाद नायनायनि थाखाय मोन्नो हानाय नङामोन, नाथाय गोजौ आदालत, जायहा बे बिजाबखौ आनजाद नायनायनि खाबु दंमोन, बिथाङा गावनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोनः "बे खाख्रिआव मोनसे गोदान स्लिप लागायनाय जादोंमोन, आरो जायनि खर 'निफ्राय मिथिनो मोनो दि बे सम्पथिफोरा श्री गकुलनाथजीनि थानसालिनिमोन, बेखौ सिफायनाय जादोंमोन।" गोजौ अदालते बेखौबो बुंदों दि एक्स
633, जाय दफा नं 1840 खौ फान्नायनि फोरमान होयो, बेखौ ओरैबायदि सिफायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ रोखा खालामनो हायो दि गावनाय बाहागोआव महाराजनि मन्दिरनि वाहिवतदार महरै बरनायनाय 280 मोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "जों बेफोर मोनथामबो खाख्रिफोरखौ नायदोंमोन (एक्स
501,503 आरो 633) आरो जों गोजोनदों दि बिनायगिरिनि बोसोनगिरिफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों खालामनाय आर 'जलाइखौ रोखा खालामनो हाया।
सिथाबनाय, आरो जों बिबादी नं
1 नि बेरेखायै मोनसे आनदाज लानाय थार जागोन, जुदि बिबैजों दोनजानाय सानरिखिनि बिजाबफोरा बिबैनि केसखौ मदद होयोमोन। जों बेफोर नायसंनायफोरजों गोरोबदों। जों दा मोकद्दमानि थार आखुखौ नागिरना नायनो थाखाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ नायग्रोमनो जागायनो हागौ, थामहिनबा बेफोरो इसोर श्री गकुलनाथजीनि फारसे बै सम्पथिफोरखौ बावनायनिफ्राय फैनाय राइजोआरि ट्रास्टनि सम्पथिफोर ना नङा एबा मोदायजों लोगोसे मोकद्दमानि सम्पथिफोरा गोस्वामी महाराजनि गावारि सम्पथिफोर ना नङा। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव जेरै नुनो मोनदों, गिबियाव बिबैआ थि आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि श्री गकुलनाथजीनि मुर्तिआ महाराजनि गावारि सम्पथि, बल्लभ काल्टआ मोनसे मुर्तिनि फारसे जेबो बावसोमनायखौ गनायथि होआमोन आरो थारै बेयाव जेबो गोसोगुदुंथि गैयामोन दि शेनाथजीआ मोदायजोनि सम्पथिफोरखौ गोरायै नेवसिदोंमोन।
बे क 'र्टआव मोख्थाङारिफोरजों ज' खालामजानाय गोबां फोरमाननि जाहोनाव मोनसे आबुङै गोदान आर 'जलाइ लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नालिसनि सम्पथिफोरनि गोबां बेसादफोरखौ गकुलनाथीनो बावनाय जादोंमोन, नाथाय मोदायजोआ महाराजनि नख' रारि मोदायमोन, बेनि फिथाय महरै लानाय ट्रास्टआ मोनसे गावारि ट्रस्टल '। गुबुन सोदोबफोराव लिरनाय फोरमायथियाव लानाय आर' जलाइआ बेनो दि नालिसनि सम्पथिफोरा महाराजनि गावारि सम्पथिफोरमोन आरो बेयाव जेबो गावारि एबा रायजोआरि ट्रास्ट गैयामोन। नाथाय बे क 'र्टनि सिगाङाव जुक्ति होजानाय मामलाया आबुङै गुबुन मोनसे, थामहिनबा नालिसनि सम्पथिफोरा एसेयै मोनसे गावारि ट्रस्टनि सम्पथिफोर आरो एसेयै महाराजनि गावारि सम्पथिफोरमोन। गिबि डिफेन्देन्टखौ मोनसे केस लानो गनायथि होनो हाया, जाय बै आर' जलाइजों आबुङै गोरोबै। ज 'खालामनाय फोरमानफोरखौ नेवसिनायनि बे गोबावै नाजानायखौ फोरमान खालामनाय फोरमाननि थार बुंफुरलुनिख्रुइ बांसिन मोनसे जागीर नुनो मोनो।
हिसाब बिजाबफोरनि बिबाङा लाखिना दोननाय जादों, मोनसेया थानसालिनि आय आरो खरसानि सोमोनदोआव आरो गुबुन मोनसेया महाराजनि सोमोनदोआव। बे हिसाब बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरा दिन्थियो दि मोदायजो आरो महाराजनो 281 अनथोब आरो अनथोब होनाय जायोमोन। मोन्नैबो जोबोद गुबुन-गुबुनमोन। महाराजानो गावनो मोदायजोखौ अनथोब होयोमोन। बियो माब्लाबा-माब्लाबा मोदायजोनि दोहोनफोरखौ बाहायबाय थायोमोन आरो बेनि उनाव बेखौ होफिनोमोन। जाय सानरिखि बिजाबफोरखौ दिन्थिदों मोन बेयो रोखा दि मोदायजो आरो महाराजखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन आरो रोखा आयेनारि फसंथानफोर महरै मानिनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबांजों होनाय फोरमानफोरा सल 'बुंफोरो। बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि दिहुनजानाय हिसाब बिजाबफोरनि गेजेराव जेबोआनो मन्दिरनि हाबा-हुखाजों जर' खायै सोमोन्दो गैया। बेफोर गासैबो महाराजनि गावारि फालांगिफोरखौ रेबगान्थि खालामोमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गारना होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि लेखा बिजाबफोरनि मोननै सेट दोननांगौ, मोनसेया मोदाइजोनि आय आरो खरसानि सोमोनदोआव आरो गुबुन मोनसेया महाराइनि, जाहाथे महाराइआ गोरलैयैनो मोदाइजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय गावनि रांखान्थियारि बिबानफोरखौ मिथिनो हायो। नाथाय बे बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां उखिल श्री नरसराजुआ जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोनसे आबुङै गोदान केस होन्ना मोनदांदोंमोन आरो बुंनाय जायो दि गकुलनाथजीया सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेनारि सुबुंमोन; सिगांनि समफथिफोरा बै मोदाइजोनि फारसे बावनायमोन; बैफोर सम्पथिफोरा मोनसे गावारि ट्रास्टनि सम्पथिफोर, जायनि ट्रास्टि महाराजामोन। बे गोदान जौगासिननाय बुंफुरलुनि बिथायाव बिथाङा फोरमाननि गोहोमखौ फोरमायनो लुगैयो आरो गोदान खाख्रिफोरनि गेजेरजों होनाय फोरमानफोरखौ बुजिनो लुगैयो।
बे खालि आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। सेथि बिनायगिरिया मिन्थिगौमोन दि श्री गकुलनाथजीनि फारसे जेबो बावसोमनाय दं ना गैया आरो नालिसनि सम्पथिफोरनि जायखिजाया बाहागोआ गावारि ट्रास्टनि सम्पथिफोरमोन ना नङामोन। बियो आरो बिथांजोनि बोसोनगिरिया गासिबो सोमोन्दो गोनां समफोराव सामलायजानाय सानरिखिनि नंगुबै आखुखौ मिन्थिगौ जानांगौ। मि
नरसाराजुआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायाव थार नङा दि बिथाङा बे कर्टआव लानाय आर 'जलाइया खालि मोनसे आयेनारि आर' जलाइ। बेयो गोनांथार महरै सैथोनि सोंथिफोरजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो जों मि
नरसाराजुनो खिन्थादोंमोन दि जों सोंजानाय आर 'जलाइखौ गनायनाय नङा। जों दा बे मामलायाव होनाय फोरमानखौ बिजिरनो आवगायो दि नालिस खालामग्राफोरा बेखौ गायसननायाव जाफुंसारदों नामा दि नालिस खालामनाय थानसालि आरो बेजों सरजाबनाय सम्पथिफोरा मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट। बेबादि खालामनायनि सिगां, अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय माखासे गुदि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनाया गोनां।
गावनि महाराजनि न 'आव भगवान कृष्णनि मोनसे एबा गुबुन मोनसे स्वरूपनि दर्शन खालाम। गुबुन सोदोबफोराव बिसोरनि धोरोमा राइजोआरि 282 फुजिनायखौ होबथायो। बिसोरो गावसोरनि महाराजनि गेजेरजोंल' आरो बैबो बिथांनि हवेलीआवल 'फुजिनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय ड° भान्डारकरा गावनि' वैष्णववाद, एस 'जिबबाद आरो फिसा धोरोमारि खान्थि' नि सायाव लिरनाय लिरबिदांफोराव फोरमायजानाय नोजोरफोरनि सायाव गोजौ आदालत आरो बिसावराय बिजिरसालिनि सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन। ड° भान्डारकरजों फोरमायजानाय नोजोरफोरा बिसावराय आदालतजों गोबां गिलिरमोन आरो बेयो गुबैयै बै नोजोरफोरनि बिथाय, बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते वल्लभ फरायसालि, बिनि बाहागोलागिरिफोर आरो बाहायनायफोरनि सानथौफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव लोगोसे ड° राधाकृष्णन दासगुप्त आरो बायदि मुंदांखा लिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ थार फोजोबनायसै। बेखौ बुंनाया नंगुबै नङा दि जेराव सुबुं थानसालियाव सिबिथायनि जेबो फोरमानखौ लानाय जाया, बै जायगायाव वल्लभ मन्दिरखौ सिबिनायखौ मोजां फोरमान महरै लानाय जायो।
बल्लभ सम्पार्दीनि सिबिनाया मोनसे गावारि थानसालि। तिलकावत श्री गबिन्दलालजी महाराज बनाम राजस्थान रायजो आरो अ 'र्सनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय बे बेले-बेजेयाव थांनायनि गोनांथि गैया। (1) बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि सायाव बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि उदयपुरनि नाथद्वारा थानसालिया, वल्लभ सम्पार्दीफोरजों बेंखनजानाय थानसालिआ रायजोआरि थानसाल' ना नङा। 'वैष्णववाद, एस' जिबबाद आरो फिसा धोरोमारि बिखान्थि 'नि सायाव ड° भान्डारकरनि बिजाबजों लोगोसे बे आयदा सायाव गुबुन गुबुन लिरबिदांफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बे आदालतआ नोजोर होदोंमोन (p.585 आव): "बेनिखायनो, जों गोजोनथाव नङा दि फरायसालिनि उनसंग्राफोरा गावारि थानसालियाव सिबिनांगौ नङा आरो बल्लभ फरायसालिनि धोरोमारि आसार-खान्थिफोराबो गोनांथार महरै गनायजाया। माखासेआ दिनै मोनसे गावारि थानसालिबो जानो हागौ, जायखौ रायजोआरि थानसालोजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा थानसालोजों सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा।
वल्लभ स्कूलआव होबथाजानाय। "बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री नरसाराजुआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नारसिनाखैमोन दि वल्लभ स्कूलआ रायजोआरि मन्दिराव फुजिनायखौ होबथायो। आरोबाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि जाय न' नि बुमिनसाराव गकुलनाथजीखौ दोननाय जादों आरो बै न 'नि आखुथाइया ओरैबायदि जाय बेखौ दिन्थियो दि बेयो रायजोआरि मन्दिर नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि न' आव हिन्दु मन्दिरनि जेबो आखुथाय गैया। बेयाव गंसे गम्बुजबो गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सिगाङाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आरोबाव गावनि गोबां गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। फोरमानफोरा गायसनदोंमोन दि बल्लभानि फिसाज्ला आरो बिथांनि हरखाब उनमोनगिरि विठालेश्वरआ मन्दिर (1) (1964) नि लुनायनि थाखाय मोनसे सानथांखि बानायदोंमोन।
ईडन नेम खान्थि। बे जाहोनावनो बिथाङा गावनि उनसंग्राफोरनो जोबोर गोरलै रोखोमनि थानसालिफोर लुनायनि बोसोन होदोंमोन। बैफोर थानसालिफोरनि बायजोआरि नुथाया थाग्रा न 'फोरनि महरखौ होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गाहायनि थालाखौ सिबिग्रा थावनि महरै आरो सेथि थालाखौ गोस्वामी महाराजनि थाग्रा थावनि महरै बाहायनाय जायो, बेनिखायनो नंगुबै बाथ्रा दि नडियादआव गकुलनाथजी थानसालिया थाग्रा न' नि महरमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो रोखोमै हेंथा होआ दि बे थानसालिया मोनसे रायजोआरि थानसालिमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बै थानसालियाव बाहायजानाय बाहायनायनि बायदिब्ला, महाराजा गावनि फुजिनायखौ फोजोबनायनि उनावनो सुबुंफोरखौ थानसालियाव हाबनो बुंनाय जायो। बे थासारिया आरोबाव जेबो फिथाय गैया। मोनफ्रोम थानसालिनि गावनि आसार-खान्थिफोर थायो। आर 'जलाइगिरिजों आर' ज खालाम जानाय बाहायनाया मोनसे रायजोआरि थानसालोजों गोरोबै नङा।
थानसालियाव हाबनायनिफ्राय होबथायो। गिबिथाराव बे आर 'जलाइया गोजोनथावै गायसनजायाखै। आरोबाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमाननि बायदिब्ला बै सुबुंफोरखौ थानसालिनि बायजोआव दोननाय जादोंमोन मानोना बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे नेम खान्थि गैया। थानसालिनि सामलायनायनि गोहोआ गावनि सिङावनो बै थानसालिनि सिमानि सिङाव नेम खान्थि लाखिनायनि गोहोखौ लाफायो। आर 'जलाइगिरिजों बेखौ गायसननो थाखाय सोनारनाय मोनसेल' गुबुन थासारिआ जाबाय दि सावरायजानाय थानसालिया रायजोआरि थानसालि नङा दि नगरवाड़ हवेलीनि फाननायनि आयखौ महाराजनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ सांग्राङै नायदोंमोन। रेबगान्थियाव सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बिसोर बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सिगाङाव सोंजानाय रांखौ महाराजनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोनब्लाबो, उननि थाखोआव बेखौ गियान गोनां राहाजों थानसालिनि सानरिखियाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन।
जोंनो गोजोन हो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे फोजोबनाया गोरोन्थिमोन। जों दा नायदि बादीफ्रा गकुलनाथजी मन्दिरखौ मोनसे रायजोआरि मन्दिर होनना गायसननायाव बेसेबां जाफुंसारदों। बे सैथोखौ गायसननायनि बिबाना सन्देह गैयालासेनो बिसोरनि सायाव। आथिखालनि बांसिन हिन्दु रायजोआरि मन्दिरफोरखौ रायजोआरि मन्दिर महरै मोन्नाय जायोब्लाबो, समजों लोगोसे गावारि थानसालिफोरा रायजोआरि मन्दिर जानायनि जाथायफोर दं। माखासे गावारि थानसालिफोरा गोबां धोरोमारि मानथाखो आरजिदों। 284 एबा बेनि गायसनगिरिनि मुंदांखा जानायनि थाखाय एबा गुबुन थासारिफोरनि थाखाय। बिसोरो गोबां अनजिमानि सिबियारिफोरखौ गोसो बोदों। लासै लासै बेफोर रायजोआरि मन्दिर जाबाय। रायजोआरि थानसालिफोरा सरासनस्रायै राइजोआरिफोरजों लुजायो एबा जौगायो आरो राइजोआरि थानसालिफोर आरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरखौ एबा बेनि मोनसे खोन्दोखौ आरज गाबनो थाखाय गायसनजानाय मोदायजोफोरा। बेबादि थासारियाव थानसालिआ रोखा महरै रायजोआरि थानसालि जागोन। मोनसे सुबुं थानसालि जाय जोनोम जानायनि जेबो गोनांथि गैया, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे सुबुं थानसालि।
बेखौ दिन्थिदि बेयो मोनसे रायजोआरि थानसालि, नाथाय जुदि गंसे थानसालिखौ गावारि थानसालि महरै जोनोम होदोंमोन एबा गोजाम मुगायाव बेनि गुदिखौ मिथियामोन एबा खोमादोंमोन, अब्ला बेखौ फोरमान होनो थाखाय फोरमान थानांगौ दि बेखौ रायजोआरि थानसालि महरै बाहायनाय जादों। बेबादि जाथायफोराव थि मन्दिरनि नंगुबै आखुखौ गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जायो। बैफोर जाथायफोराव आदालतफोरा गावखौ गुबुन-गुबुन सोंथिफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ जेरैः (1) मन्दिरखौ ओरैबादि साबना-हामना लुनाय जादों नामा दि बेखौ गिबि नोजोरै राइजोआरि थानसालि होनना नुनो मोनो? (2) राइजोआरि सोद्रोमाफोरा बे मन्दिराव आरज गाबनायनि मोन्थाइ दं नामा? (3) मन्दिरनि खरसाखौ राइजोआरि सुबुंफोरजों होनाय दाननिफ्राय मोननाय जायो नामा? (4) मन्दिराव मावजानाय सिबिथाइफोर आरो फोरबोफोरा सरासनस्रा राइजोआरि थानसालिफोराव खुंनाय जायो नामा? (5) सिबियारिफोरखौ सामलायनायजों लोगोसे राइजोआरि थानसालि महरै मानिनायाबो मोनसे थिरांथा गोनां राहा नंगौ ना नङा? मन्दिरनि बुमिनसारजों सोमोन्दो गोनां मोनसे राहा।
गुबुन-गुबुन जायगाया गुबुन-गुबुन जायो। बे थासारि दि राइजोआरि एबा बेनि मोनसे बाहागोआ थानसालिखौ नेम बादियै सिबिगासिनो थायो आरो बे थानसालिफोराव खुंनाय फोरबोफोर आरो फालिथायफोराव बाहागो लानो हायो, मोगामोगि महरै, बे थानसालिनि राइजोआरि आखुखौ गायसननो थाखाय मोनसे गोख्रों फोरमान। जुदि राइजोआरिफ्रा सरासनस्रा लामायाव आरज गाबनाय जायो आरो थानसालिनि खरसाखौ राइजोआरि बिहोमाजों आबुं खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ सान्नाया रैखाथि गोनां दि थानसालिया रायजोआरि थानसालिमोन। सुंद 'रावै, थानसालिनि गुदि, बेनि हाबाफोरखौ सामलायनायनि आदब, बेजों मोन्नाय अनथोबनि आखु आरो गोसारनाय, सिबियारिफोरजों सिबिजानाय सिबिथायनि मोन्थाइ, सामलायगिरिनि सांग्रांथि आरो थानसालिखौ राइजोआरि आखुथाय महरै सिबियारिफोरा गाव हारसिङैनो सांग्रां जानाय, बेफोर जाहोनफोर जाय राइजोआरि थानसालिआ गायसननो थाङो एबा गावारि थानसालिआ लक्ष्मणिया बनाम न्यायारि थानसालिआ (285)।
मिट्टीआ गंसे थानसालिखौ सामलायोमोन, जाय सिगाङाव गंसे गावारि थानसालिमोन। बेनि महन्ता बेखौ सप्तासेयाव माखासे सान खालि हिन्दु सुबुंफोरनि थाखाय खुलिदोंमोन, जाय थानसालिफोरनि गोबांसिन बाहागोआव आरज गाबनो थाखाय उदांमोन, आरो मोनसेल 'बाहागोआव मासुल होनो हायोमोन। महन्ता बे रोखोमै मोन्नाय आयखौ गुबैयै थानसालिफोरनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ महान्त आरो बिथांनि नख' रनि मददनि थाखाय बाहायदोंमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि महान्तनि आखुथाइया दिन्थियो दि बिथाङा हिन्दु सुबुंफोरखौ दिन्थियोमोन आरो हिन्दु सुबुंफोरखौ दिन्थियोमोन दि मन्दिरा मोनसे रायजोआरि थानसालिमोन जेराव गासैबो हिन्दुफोरा आरज गाबनो हायोमोन आरो बिनि आनदाजआ बेनोमोनदि बिथाङा बेखौ राइजोफोरनो बावनायमोन। मुन्डानचेरी क 'मान बनाम अच्युतन नायर (2) आव जुडिसियेल कमितिआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि केसनि थिरांथाआ सुबुं थानसालिनिफ्राय मोन्नाय फोरमानफोरनि सायाव सोनारोमोन, जाय सुबुं थानसालिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय बाहायग्रानि फोरमानमोन।
(घ) केसाव रेबगान्थि फोरमानआ रोखा महरै दिन्थिदों दि थानसालिफोरनि मुंआव थानाय सम्पथिफोरा थानसालिफोरनिमोन आरो थानसालिफोरनि सामलायगिरिनि थाथाया सासे ट्रास्टिनिमोन। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि थानसालिफोरा गुबैयै गावारि थानसालिफोरमोन अब्ला बिसोर बेखौ गनायनायाव लासै जानो हागौमोन दि जानो हागौ सोलायनाय थासारिफोरनि जाहोनाव सुबुंफोरनि हाबफैनाया ट्रास्टफोरनि गावारि आखुखौ गोहोम खोख्लैगोन। देउकी नंदन बनाम मुरलिदार (3) आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि धोरोमारि दान होनाया रायजोआरि ना गावारि, बे बाथ्राया आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि, जायनि थिरांथाआ मोन्नाय खारिथिनि थाखाय सोरखारि आरो गावारि दान होनायनि आयेनारि सानदांथिफोरखौ बाहायनायनि सायाव सोनारनांगौ। बेयाव आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि सोरखारि आरो गावारि दान होनायनि गेजेराव फारागथिआ जाबाय ट्रास्टफोरनि गावारि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय सिगांनि सुबुं आरो गावारि दान होनायनि ओंथिया जादों, जाय उनाव जुनिया आरज गाबग्राफोर।
सरासनस्रा सुबुं एबा बेनि थाखो। बे बादियाव बिनायगिरिआ राइजोआरिफोरजों थानसालिखौ बाहायग्रानिफ्राय बावसोमनायनि नंगुबै सिमाखौ गायसननो नागिरदोंमोन। नारायण भगवन्त राव गोसावी बालाजीवाले बनाम गोपाल विनायक गोसावी आरो गुबुनफोर (4) आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि थानसालिनि गुवारथि, बेनि लुनायनि आदब, राइजोआरिफोरनि गोलाव सम बाहायग्रानि मोन्थाइ, रायजो खुंगिरिफोरजों लानाय हा आरो रांनि दान होनाय आरो बे मामलायाव गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरा थानसालिनि राइजोआरि आखुजोंल 'गोरोबनायमोन। बिनायगिरिफोरजों होनाय फोरमानखौ नायसंनायाव बे सैथोथिनि फोरमान महरै दि सोंजानाय थानसालिआ रायजोआरि थानसालिमोन। थानसालिआ राइजोआरि थानसालिआ नंगौ नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आदालतजों थि खालामजानाय आनजादफोरखौ जों गोसोआव लाखिनांगौ। (1) (1923) ए
आइ
आर
(1924)
(3) बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनि जोनोमनि सिगां सुबुं थानसालिआव मोदायजोनि मुसुखा जादोंमोन।
नगरवाड़ आरो उनाव सुट मन्दिरखौ लुनाय जादोंमोन आरो बे मुसुखाखौ बेयाव फज 'नाय जादोंमोन। जों सिगाङाव नुबाय दि बे बिन्दोआव सेथि बिनायगिरिनि मामलाया बेनोमोन दि गकुलनाथजीनि मुर्तिया मथुरानाथीजीनि गावारि सम्पथिमोन। मथुरानाथजीया जेब्ला नडियादआव फैयो अब्ला बै मुर्तिया गावनि गावारि मोदायजोखौ सिबियो। बिथांनि केसनि बे बाहागोखौ उननि थाखोआव हगारनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा मोनसे गोदान केसखौ दिन्थियो दि गकुलनाथजीनि मुर्तिआ मथुरानाथीनि आजौ-आजौफोरजों लाबोजादोंमोनः नडियाद आरो बेसोरानो जाय नडियादआव बै मुर्तिआ सिबिनो जुरिजेनदोंमोन। बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि नडियादआव गकुलनाथजीनि सिबिथायनि गुदिनि बागै आपिल खालामग्राहा जेबो दिदोमै केस गैया। बिथांनि गोदान आर' जआ रोखा फोरमान होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि नडियादआव गकुलनाथजीनि आरज गाबनायनि सिगाङावबो गकुलनाथजीनि मुर्तिया नडियादजीनि खुगा आरज गाबनायमोन।
ओनसोलारि मानथाखोनि फोरमानखौ बिनायगिरिफोरजों ज 'खालामनाय जादों। बैफोर बाथ्राफोरनि आखुआव जाय फोरमानखौ होनो हाया, नाथाय रोखा नङा। बे सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरा Exh.791 खौबो सोनारदों, जाय नादियाडनि परगणायाव थानाय देबस्थानफोरनि फारिखौ दिन्थिग्रा मोनसे बाहागो, जायखौ सिगांनि बड़' दा रायजोया बिहोमा होगासिनो दंमोन, बेबादि मोनसे देबस्थानआ "श्री गकुलनाथजी"। बे बाहागोआ फसली संवत 1833 (थामहिनबा 1781-82 खृष्टाब्द) जों सोमोनदो दं। बे दिन्थिफुंनायनि बिथायाव, जों बेखौ फोजोबनो बुंनाय जादों दि मोकद्दमा थानसालिया 1781-82 खृष्टाब्दनि सिगाङावबो दंमोन। बे खाख्रिजों होनाय फोरमानआ सन्देह गैयालासे नालिसगिरिफोरनि बुंफुरलुखौ जाथावना खालामो, नाथाय बेखौ जेबो रोखाथिजों बुंनो हाया दि बिनायगिरिनि हाबफैनाया मोनसे जानो हाथाव दानथेलायनाय दानथेल 'जों बेखौ बुंनो हाया दि बे थानसालिनि जोनोमनि अक्ट' खौ जों थि खालामनो हाया।
मन्दिरआ गोदो गोदायनि समाव गोमोरबाय। बेनिखायनो बेयो रायजोआरि मन्दिर नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय जों गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बेखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों थि खालामनाय जायो दि गकुलनाथजीया मथुरानाथजीनि दालायनि निधि स्वरूप नङा आरो सेवा स्वरूपबो नङा। बेनिखायनो बेयो जाथावै नङा दि मथुरानाथजीनि दालाया गावसिनि गावआरि सिबिथायनि थाखाय श्री गकुलनाथजीनि मुसुखाखौ फज 'दोंमोन, बबेखानि श्री गकुलनाथजीनि मुर्तिया भगवान कृष्णनि मोनसे स्वरूप। आर' जलाइगिरिजों लाजानाय आर 'जलाइ दि गकुलनाथजीया मामुरनाथजीनि दालायनो होनाय निधि स्वरूपफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय वल्लभजों रेबगान्थियारि फोरमाननि हेंथा। बे आर' जलाइखौ जोंनि गनायथिनि थाखाय नारसिन्नाय जायाखै। बे मामलायाव दिहुनजानाय बिजाबफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि 1965 मायथाइनिफ्राय महाराया बिनि सोमोन्दै मोननै सेट लाखिदोंमोन।
आर
एन
ए
खाता। "बे थाखोआव जों जर होनो हागौ दि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि गासिबो गाहायनि थालाखौ गकुलनाथजीनि सिबिग्रा थावनि आरो गोजौनि बाहागोखौ महाराजनि थाग्रा थावनि महरै बाहायनाय जादों। बोसोर 187 '7 निफ्राय 1892 सिम जेबो सानरिखिनि बिजाब दिहुनाखै। आर' जलाइगिरिआ बुंदों दि बे बिजाबफोरा बिथांनाव गैया। नाथाय बेयो बिसोरनि गोमोरनायनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव बुंफुरलु नङा। 1892 निफ्राय 1894 बोसोरसिम मन्दिरनि सानरिखि दिहुनजादों नाथाय बै बोसोरफोरनि थाखाय महाराजनि गावारि सानरिखिफोरखौ दिहुनाखै। आरोबाव 1900 निफ्राय 1907 बोसोरसिम, खालि मन्दिरनि सानरिखिफोरखौल 'दिहुनदों नाथाय 1908 आरो 1934 नि समफारिनि थाखाय मोन्नैबो सेटफोरखौ दिहुनदों। आरोबाव 1935 निफ्राय 1943 नि समफारिनि थाखाय, खालि मन्दिरनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौल' दिहुनदों आरो महाराजनि गावारि सानरिखिनि बिजाबफोरखौल 'नङा। बे आदबखौ आजावना लानाय आरो सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखि दिहुननायनि आदबा मिथिगोनाङै खिन्थायो।
डेन्स
रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बेखौ थि खालामो दि माखासे खाख्रिफोर, जाय दोनथुमनाय समाव दंमोन, लिंहरनायाव दिन्थियाखैमोन। बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे उलथा बिजिरनाया थारमोन। सानरिखिनि मोननै सेटनि थाथाया रोखा फोरमायो दि महाराजाफोरा जेब्लाबो थानसालिखौ गावनिफ्राय गुबुन मोनसे फसंथान होन्ना सान्दोंमोन। बे थासारिया आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गाज्रि खालामो दि मोदायजोआ महाराजनि बिगोमामोन आरो बेनिखायनो मोदायजों लोगोसे सुटनि दोहोनफोरा बिथांनि गावारि सम्पथिफोर। 1861 मायथायाव बाय जसुबाई मुंनि सासे सिबियारिजों मोनसे अनथोब खाख्रिनि गेजेरजों मावफुंजानाय, मोन्नै फोथारफोर आरो न 'खौ नडियादआव गकुलनाथजी महाराजनि थानसालिनि फारसे दान होनाय जादोंमोन। जसुबाईजों दान होजानाय सम्पथिफोरखौ 1865 माइथायाव फान्नाय जादोंमोन आरो' खाता 'निफ्राय फैनाय आयखौ फाननायनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा श्री ग' खती महाराजानो 5 रांनि मोनसे मुसुखा होदोंमोन।
बेनिखायनो
'निचें खाता' आव मान होनाय जायो। बेनि उनाव जों 593 आव फैयो, जाय नडियादनि गोबां फालांगियारिफोर आरो गुबुन थागिरिफोरजों 1866 माइथायाव कैरा कलेक्टरनो खालामनाय आर 'जलाइ। बे आर' जलाइयाव बुंनाय जायो दि बिनायगिरिफोरनि आजौ-आजौफोरा गोबां बेसादफोरनि सायाव गाव हारसिङैनो सेसा लागायदोंमोन, जाय सूट थानसालिनि मुलाम्फानि मोनब्रै बाहागोमोन। गुबैयै बे लागाखौ महाराजजों सिबियारिफोरनिफ्राय आलादा आलादा मोनफिन्नाय जादोंमोन, नाथाय उनाव फालांगियारिफोरनि आर 'जलाइजों बे 288 खौ सरकारा कास्टम डिउटीजों लोगोसे मोनफिन्नाय जायोमोन आरो मन्दिरनि मुलाम्फानि थाखाय महाराजनो होनाय जायोमोन। बेयाव आरज गाबनाय जादोंमोन दि गोदानै गायसनजानाय नोगोर खुंथायखौ लागाखौ बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोहोरनिफ्राय बिथांनि खरसानि थाखाय मोन्नाय गोबां बेसादफोरनि सायाव लागाखौ गनायथि होदों, जायनि मोनसे फारिलाइ बेजों लोगोसे होफादेरनाय जादों। "बै आर 'जलाइयाव मुंसाय होग्राफोरा मोकद्दमा थानसालिनि जारिमिनजों मिथिजानाय जानांगौ। जों थारै सान्ना लानो हायो दि बेयाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरा नंगुबै। बै नंगुबै बाथ्राफोरा बादीफोरनि केसखौ मदद खालामो। बेनि उनाव जों सानरिखि बिजाबफोराव रेबगान्थियाव थाङो। 1870 बोसोरनि थाखाय थानसालिनि सानरिखिफोराव, ₹1 रांनि क्रेडिट रेबगान्थिया दं। 27/4 बेयो महाजनजों साथाम सुबुंफोरनाव लाजानाय जरिमानानि सोमोनदै, जायफोरा दर्शननि समाव गाज्रि खामानि मावदोंमोन। बे रेबगान्थिया रोखा महरै दिन्थियो दि 'मन्दिर, सरासनस्रा ओंथियाव, जायगानि महाजननाव दोनजानाय। सानरिखिफोरनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि 1874 मायथाइयाव महाजनआ थानसालिनि सानरिखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। एक्स
एक्स
महाजननि आखुवाव थानाय बे बाहागोआ बिथांनि गावारि दाबिनि मोनसे गोरोबै बाहागोमोन।
श्री गकुलनाथीनि थाखाय समग्रि होनायनि थाखाय नडियादआव गकुलनाथजी महाराजनि मुङै माखासे बिसम्बिफोर होगोन। बे मुसुखाखौ बिसम्बि महरै लानाय जागोन। बेयाव महाराजनि थाखाय जेबो नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
राजआ मुं दोनगोन आरो महाराइजों मुं दोनजानाय सुबुंआ जामुं जानो थाङाब्ला बे रोखोमसे फारागथिखौ मन्दिराव फैनाय जायखिजाया दावबायारिफोरनो होनांगौ। बेनिख्रुइबो बांसिन ओंथि गोनांआ एक्स
एच
512 आव थानाय बावसोमनाय, बाय 289 वसन्तजों बानायजानाय बावसोमनाय। बेनि सिङाव मोन्नै बावसोमनाय जादोंमोन, मोनसेया श्री गकुलनाथजीनि मन्दिरनि फारसेमोन आरो गुबुन मोनसेया महारानी वाहूजीनि फारसेमोन, जाय बै समाव मन्दिरनि महारानीमोन। बे बावसोमनायखौ 20 सेप्तेम्बर, 1897 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। एखे सिबियारि (एक्स
एच
189) जों सिगांनि बावसोमनाय हाबिलानि सिङाव, महाराज आरो मन्दिरनि गेजेराव एखे फारागथिखौ मोन्नो हागोन। बै खाख्रिआ 1888 मायथाइयाव बाहाय जादोंमोन। बे रोखोमसे समाव जेब्ला सिबियारिफोरा (अन्थोबफोर) बानायदोंमोन, मुसुखाफोरनि फारसेमोन आरो लोगोसे महाराजनि फारसेबोमोन, बिसोर गाव-गावनि सानरिखि बिजाबफोरावमोन, जेरै जों गुबुन मोनसे सानरिखि बिजाबफोराव मोनफ्रोम्बो रां थिसनदोंमोन।
थानसालियाव आरो महाराजानो होनाय बायदि बायदि अन्थोबफोरखौ दिन्थि। फोरमानजों बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि 1896 माइथायाव जेब्ला महाराजनि आयनि सायाव खाजोना होनायनि बाथ्रा सोंदोंमोन, अब्ला महाराजाया आरज गाबदोंमोन दि थानसालिनि आयखौ गावनि आयनि महराव लानो हाया। बे सोमोन्दोआव थियारि खालामनाय बेलेन्स शीटआव महाराजनि आयनिफ्राय गुबुन महरै थानसालिनि आयखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव महाराज आरो मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जानाय रायलायनाया सन्देह गैयालासेनो फोरमान होयो दि महाराजआ थानसालिनि आयखौ गावनि आयनि महराव नायाखैमोन। बे बाथ्रा बुंनाया दि सोंनायाव मुं थिसननाया गोरोन्थि बोसोननि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय जेबो मदद मोना। रोखोमसेयै नोगोर खुंथायारि खाजोना होनायनि बेलायाव महाराजनि सम्पथिफोरखौ थानसालिनि सम्पथिनिफ्राय गुबुन महरै लानाय जादोंमोन। 1907 माइथायाव सासे शाह चगनलालआ थानसालिनि माखासे सम्पथिनि अन्थोब दान होदोंमोन। बे सम्पथि दान होग्राखौ बन्दक दोन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जुदि मन्दिरा बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि बोसोरारि आयखौ मोनगु बाहागोफोराव राननांगौ, जायनि मादाव मोनसे बाहागोखौ बोसोरफ्रामबो 3 अक्ट 'खालि श्री गकुलनाथजी महाराजनि सामग्रिनि थाखाय होनांगौ आरो आयनि दाइन बाहागोखौ बोसोरफ्रामबो वैशाख सुद 8 अक्ट' आव बुंनाय गकुलनाथजीनि सामग्रिनि थाखाय होनांगौ। बै दलिलाव महाराईखौ मन्दिरनि थान्दै महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। सम्पथिखौ उनाव फान्नाय जादोंमोन आरो फाननायनि आयखौ मन्दिरनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। लेखाफोरा महाराजनि सानरिखिनिफ्राय गुबुन मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय रसिदफोर आरो खरसानि गोबां गुबुन जाथायफोरखौ दिन्थियो। गोजौ अदालते बैफोर रसिदफोर आरो खरसाखौ गुवारै आबुंथिजों सानदोंमोन। बेफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैयै जागोन। गोजौनि मुंख' नाय जाथायफोरा गकुलनाथजीनि मुसुखाखौ गोरोन्थि फोरमान खालामनो थाङो, जायखौ महाराजआ गावआरि सम्पथि होन्ना सोंदोंमोन।
प्ली
290 बिथांनि जाथायनि फोरमान दि सुट मन्दिर आरो सम्पथिफोरा महाराजनि गावारि सम्पथिफोर, अपील खालामग्राया 1882 आव व्रजरतनलालजी आरो 1898 आव महारानी वाहूजीजों मावफुंजानाय उइलफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। सिगांनि सिङाव आइरिस थैनायनि उनाव बेयाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिथोन होग्रामोन। बेयाव बिथाङा गावनि जिउ समाव उइलआव दिन्थिजानाय सोलाय-सोल' आरो सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरनि गावनि गोजोननायनि बायदियै बाहिवत बानायनायनि गावनि मोन्थाइखौ गोख्रों खालामदोंमोन। उइलनि मोनसे दि जुदि बिथाङा थैदोंब्ला, जेबो फिसाज्ला, मिथिंगायारि एबा खांजानाय गैयाब्ला, बै सम्पथिफोरा बिगुमा महरै बिथांनि बिसिनाव थांनांगौमोन, बे सर्तनि सिङाव दि बाहायनाय बायदियै बिथांनि श्री ठाकुरजीनि सिबिथायनि खरसाया बिनि आयनिफ्राय ओंखारनांगौ। महाराणी वाहूजीजों मावफुंजानाय उइलाव रोखोमसे बाथ्राफोर दं। 1898 आव बिसोर गाव-गावनि फोरमायथिनि गेजेरजों गोरोन्थि फोरमायदोंमोन।
गावसोरनि मोन्थाइनि थाखाय। 1877 निफ्राय 1892 माइथायसिम लिरबिदां बिजाबफोर दिहुनजायोमोनब्ला जों बेखौ मिथिनो हायोमोनदि व्रजरतनलालजीआ गावनो मन्दिरनि सम्पथिफोरखौ माबोरै सामलायोमोन। रोखा, दिदोमै आरो फोथायजाथाव फोरमान दं दि बल्लभ सम्पर्दिफोरा सूट मन्दिराव आरज गाबबाय थादोंमोन। बेखौबो फोरमान होयो दि मन्दिरखौ जेब्लाबो गाहाय महरै वल्लभ फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय सिबियारिफोरनि बिहोमानि गेजेरजों सामलायनाय जादोंमोन। सूट मन्दिरखौ गोबां अनजिमानि सिबियारिफोरखौ गोसो बोनो हानाय मोनसे गोनां मन्दिर महरै नुनो मोनो। उत्सव आरो गुबुन फोरबोफोरखौ बै मन्दिराव रुजुथावनायै गिदिर बिबाङाव खुंनाय जायो। सिबियारिफोरजों लोगोसे महाराजाबो बै मन्दिरखौ रायजोआरि मन्दिर होन्ना सान्नाय जायोमोन। फोरमान जानाय खारिनिफ्राय जों गोजौ आदालतजों गोरोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि सावरायजानाय मन्दिरआ मोनसे रायजोआरि मन्दिर। बे बादियाव जोंनि सायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया गुवारै फोरमान खालाम जानाय नंगौ ना नङा।
मन्दिर। जों सिगाङाव बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मन्दिरआ गावनि सिबियारिफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन रोखोमै गोबां बिहोमा मोनगासिनो दं। बियो गोबां अनथोब मोन्नो हानायबोमोन। जों बे मामलायाव जायजों सोमोनदो दं बेखौ लानो थाखाय थोजासे फुंखाफोर दंमोन। मन्दिरखौ ग 'स्वामीजी महाराजानो हारसिङैनो सामलायो। महाराजाबो गावनि गुबुन-गुबुन सानरिखिफोरखौ सामलायो। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया गोरलैमोनदि जाय फुंखानिफ्राय आरज खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि आयखौ माबोरै बाहायदोंमोन। आपिल खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि बेफोर बिनि गावनि सम्पथिफोरमोन। बियो सोमोन्दो गोनां समफारिजों सोमोन्दो थानाय माखासे सानरिखिफोरखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन। बे बिन्दोआव फै जों नालिस खालामनाय सम्पथिफोरनि बिमुंखौ नायग्रोमनो आवगायो। 291 ल' ट नं
1
जाय जायगायाव सूट मन्दिर दं। बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन दि जों मोनसे रायजोआरि थानसालिनि सम्पथि आइटेममोन।
बेखौ मन्दिरनि सम्पथि मानिनो गोनां जागोन। ल 'ट नं
2आ सार्भे नं
2031आव बिबार बागान हा। बेखौ मन्दिराव फुजिनो थाखाय बिबार गायनो बाहायनाय जायो। ओरैबायदि नुयो दि बै हाखौ मथुरानाथजीनो होनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिआ गावनि बिबुंथिआव मानिना लादोंमोन दि बै सम्पथिनि बेसादआ जेब्लाबो हवेलीजों सामलायजानायमोन आरो जाय हावेलीनि बिगुमाया बिबारबारिनि बिगोमामोन। बे गनायथिखौ गोबां गुबुन फोरमानफोरजों रोखा खालामनाय जादों। नडियादनि वैष्णव फालांगियारिफोरा बै बिबारबारियाव मोनसे मोब्लिब पाम्प फसंनाय आरो बेनि उननि फाहामनायनि खरसानि थाखाय बिहोमा होदोंमोन। बै बिबारबारियाव जानाय गासै खरसाखौ जेब्लाबो दानस 'नाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय मोन्नाय गासै आयखौ मन्दिरनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बै बिबारबारिया मन्दिरनि सम्पथिनि पेट्रिक्सआव लाफादोंमोन, जाय आथिखालनि गोबां बोसोर सिगां थियारि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बेले-बेजेनि मोनसे बाहागोखौ गुबुन-गुबुन समफोरनि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बे सम्पथिखौ मन्दिरनि सानरिखियाव होनोगोनां महरै जमा खालामनाय जादोंमोन।
थासारिफोर। थि महरै थि खालाम दि ल 'ट नं
2आ मन्दिरनि सम्पथि। ल' ट नं
3आ ग 'शालानि मुङै मिथिजानाय बिल्दिं। बेनि थांनाथानाय सारभे नं
आ 994। बेखौ मन्दिराव फज' नाय मोदाइफोरनि गेजेराव सासे, बालकृष्णलालजीनि सिबिनायनि थाखाय गाइखेर आरो माखन जगायनो थाखाय मोसौफोरखौ खांनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बे सम्पथिखौ एक्स
एच
500 आरो 501 आव सोफादेरनाय जादों। बेखौ सम्पथि रेबगान्थियाव देवस्थान चेरिटीजों सोमोन्दो थानाय सम्पथि महरै दिन्थिनाय जादों। 1896 माइथायाव थियारि खालामनाय बेलेन्स सिटआ मन्दिरनि सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ नोजोर होयो। जों सानो दि गोजौ अदालते बे फोरमाननि बिथायाव फोजोबनायाव थारमोनदि बे बेसादआ मन्दिरनि। ल 'ट नं
4आ गंसे गला गोनां नोगोर सारभे नं
720। बे सम्पथिखौ कुबेर भाटिया जेत्रामहा दान होदोंमोन, जाय बिथांनि मोन 673 रांनि समफथि महरै।
वे नं
121। बेखौ 29 जुन, 1868 मायथाइनि एक्स
610 नि सिङाव अनथोब होनाय जादों। बेखौ महाराजनि फारसे होनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, नाथाय बे सम्पथिनिफ्राय जानाय आयखौ जेब्लाबो थानसालिनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जायो, गिबिसिन रेबगान्थिया 1870 मायथाइनि। सम्पथि रेबगान्थियाव, बे सम्पथिखौ थानसालिनि सम्पथि आरो भारानि न 'ट महरै दिन्थिनाय जादों। 535 खौ श्री गकुलनाथजीनि वाहिभटदारनि मुंजों लानाय जादों। बेनिखायनो सम्पथिनि बे बेसादखौ थानसालिनिबो जानांगौ। 292 ल' ट नं
6आव मोन 14 फिसा-फिसौ बेसादफोर दं। बेफोर गासैबो आबाद फोथारफोर। बेफोर मोन 14 सम्पथि रेबगान्थियाव थानसालिनि सम्पथि महरै दिन्थिनाय जादों। बे ल 'टाव थानाय मोन 14 बेसादफोरनि मादाव मोन 6,9,11 आरो मोन 14 गुबै महरै महाराजनिमोन, नाथाय मोन 60 खौ थानसालिनि भारानि न' टजों लोगोसे फालांगि खालामनाय जादोंमोन।
बे सम्पथिनि बेलायाव 22 एप्रिल, 1915 माइथायाव मन्दिरनि वाहिभटदारनि मुंजों लानाय जादोंमोन। बै सम्पथिनि 2,3 आरो 4 आइटेमखौ महाराजनि मुंजों रेबगान्थियाव दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बै सम्पथिफोरनिफ्राय जानाय आय आरो बेनि थाखाय जानाय खरसाखौ जेब्लाबो मन्दिरनि सानरिखियाव सोदेरनाय जादोंमोन। बे ल 'टनि 5 आइटेमखौ एक्सएचनि सिङाव मन्दिरनो अनथोब होनाय जादोंमोन। बे ल' टनि 8 आइटेमखौ जुन दानाव महारानी वाहूजीनि मुंजों बायदोंमोन; 2,1897 मायथाइआव 1150 रांनि थाखाय बायदोंमोन। बे सम्पथिनि आयखौ मन्दिरनि सानरिखियाव दिन्थिनाय जादोंमोन। आइटेम 10नि बेलायाव मोन 10 रांनि रेबगान्थियाव दं। महाराज गावारि महरै, बिनि फान्नाय आइ
डि
1 (800 0 6 रां) खौ मन्दिरनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बे गासै सानरिखिनिफ्राय रोखा जायो दि मन्दिरनि बिगुमानि 6 बाहागोआ मन्दिरनि बिगुमानिफ्राय फैनाय रांमोन।
8 नं ल 'टखौ एक्सनि सिङाव मन्दिरनो दान होनाय जादोंमोन। 8 नं ल' टखौ 1877 माइथायाव मन्दिरनि रांनिफ्राय बायनाय जादोंमोन आरो 13 नं ल 'टखौ मन्दिरनो दान होनाय जादोंमोन। 9 नं ल' टखौ मन्दिरआ उइल एक्सनि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन। 512 नं ल 'ट नं 10 खौ जेब्लाबो हिसाबनि बिजाबाव मन्दिरनि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायोमोन। 11 आरो 12 नं ल' टबो बेबादि। 13 आरो 14 नं ल 'टफोरखौ जेब्लाबो मन्दिरनि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायोमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों गोरोबदों दि नालिस खालामनाय समफारियाव बुंजानाय सम्पथिफ्रा गासैबो मन्दिरनि सम्पथिफोर। गोजौ आपिलाव मुंख 'नाय जाहोनफोरा फेलें जानांगौ। नाथाय जों फोजोबनायनि सिगां मोनसे बाथ्राखौ रोखा खालामनो लुबैदों, जाय सन्देह गैयालासेनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हाबना दं। गोस्वामी महाराजा, महाराजा, खालि सामलायगिरिफोरल' नङा। फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय थानसालिफोराव बिसोरहा मोनसे गोनां जायगा दङ '।
थानसालियाव सिबिथाइ आरो फोरबोनि खरसानि थाखाय बिथोन होनाय, थानसालिनि न 'खरखौ फोसाबनाय आरो फोसाबनाय, नाथाय बेफोर दाबिफोरनि सिङाव, महाराजानो 293 आव थानसालिनि आयखौ बाहायनो मोन्थाइ दं, गावखौ आरो गावनि न' खरखौ आरजाथावै आरामै लाखिनो थाखाय। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बे थाथायखौ मानिना लायो। बे नालिसखौ बिनायगिरिफोरा थानसालिनि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनो आरो बेनि मान-सनमानखौ लाखिनायनि मोनसेल' थांखिजों लाबोयो। बिसोरो गावसोरनि महा प्रभुनि थाथाय एबा मान-सनमानखौ लोरबां खालामनो लुबैयाखै। केसनि थासारिफोराव जों बिथोन होनायाव जेबो बाहायजाथाव थांखि नुनो मोनाः बिनायगिरिआ बे आर 'जलाइयाव बिनायगिरिफोरनि खरसाखौ होनो थाखाय। बियो थानसालिनि रांफोरनिफ्रायल' बेखौ होनो हायो। गुबुनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामाखै। जेब्ला जों श्री एस
टी
देसाईनि उखिलाव बे बिथिंखौ मुंख' दोंमोन, बिनायगिरिफोरनो गियान गोनां उखिलाया बे आर 'जलाइआव मुंख' नाय जाहोनफोरखौ दिन्थियो दि बिथाङा गावसोरनि दाबिफोराव मुंख 'नाय बेसेनफोरखौ सहायनो हागौ।
बे आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ।
