1966 मायथाइनि आपिल नं
1424। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 11 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि बिथोननिफ्राय आपिल, दिल्लीयाव सार्किट बेंचा 1963 मायथाइनि सिभिल राइट नं
3डीआव बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले, डी
आर
थडानी आरो ए
एन
ग 'येल, उकिलनि थाखाय जगदीश स्वरूप, सलिसिटर जेनेरेल, एल
एम
सिंघवी आरो आर
एन
सचथे, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेंचा, दिल्ली) मोनसे बिजिरनायनिफ्राय आपिल, जेराव नेम 5 जों फरायजानाय नेम 7 आरो बेनि दिल्ली कारखानानि नेम 1950 नि फारियाव गनायथिनि सोंथि दं। बेनि उनाव आइन बुंनाय दफा 112 नि सिङाव बानायनाय बिथोननिफ्राय आपिल। हेंथा होनाय नेमफोरा मोनसे लायसेंसनि दान होनायजों सोमोन्दो दं, आरो बेनि थाखाय कारखानानि फारि गोदान खालामफिननाया, जायनि ओंथिया दिल्ली एक्टनि दफा 5 नि सिङाव दारिमिनारि मिलफोर आरो फसंथानफोरखौ गासै 12 एम रां होनाय जायो।
सेनस
दिल्लीयाव बेनि गासैबो कारखानानि थाखाय मासुल, हार्स पावारनि बायदियै सानजानाय मासुल आरो समफारिआव होनाय बोसोरनि जायखिजाया सानाव मावजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमायाव बांसिन मासुल। गंसे कारखानानि थाखाय होनोगोनां बांसिन मासुलआ 2,000/रां। कारखानाखौ रेबथुमनायनि उनावनो सालायनो हायो आरो आयेन आरो नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय मासुल होनायनि सायाव गनायथि होनाय लाइसेन्सनि सिङाव। लाइसेन्सखौ बोसोरफ्रामबो आर
7 नि सिङाव एखे मासुल होनायनि सायाव गोदान खालामनाय जायो जाय लाइसेन्स होनायनि समाव होजायो। गासिबो लाइसेन्स होनाय एबा गोदान खालामजानाया बै बोसोरनि 31 दिसेम्बरसिम सोलियो, जायनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जायो एबा 350 गोदान खालामनाय जायो। 1963 माइथायनि जानुवारियाव कम्पानिया मोनसे आर 'जिशन दाखिल खालामो, जेराव नेमखान्थिनि दफा 226 आरो 227 अ, जायनि सिङाव मोनफ्रोम लाइसेन्सनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि मासुलखौ दिल्लियाव लायसेंसनि समफारि 5 जों बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
11 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइयाव डिवीजन बेंचा फोरमान बिलाइजों आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानीया आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जाय गुबै बिन्दोखौ फोसावनाय जादोंमोन, बियो बेनो दि लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय होनाय रांआ उननि बोसोरनि थाखाय लाइसेन्सखौ थार होनना गनायथि होनो थाखायल 'मोन आरो बेनि गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय लानाय राङा बेबादि मावमिनफोरखौ लाफानो हाया आरो बेखौ लाफानो हाया जायखौ बेबादि खाजोना लानाय बिबांजों गोरोबनाय होनना गनायनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव कुइड प्र' क्व 'नि गुदिमुवा जाय खाजोनानिफ्राय मासुलखौ आलादा खालामो, बेयो गैया आरो आंखाल। आयेनाव, बेखौ मुंख' नाय जादों; कारखानायाव बिगोमाफोरजों खामानि मावग्राफोरनो मुलाम्फा आरो मावमिन होनो थाखाय थि राहाफोर दं। आयेननि सिङाव थिसनजानाय नायगिरिफोरा, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेनि राहाफोरखौ कारखानानि बिगुमाफोरजों मानिजानाय जायो आरो बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि नायगिरिफोरा मावमिनफोर आरो मावमिनफोरनि मुलाम्फानि बिबांखौ बाहायनाय जायो।
कारखानानि बिगुमाफोर एबा खामानि मावग्राफोर। फालश 'सी
जे., जाय डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिनि नोजोरमोन दि कारखानायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सावस्रि आरो मोजांनि थाखाय बेनि गासिबो मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ आबुङै मावफुंनायखौ नायनायनि आयेननि सिङाव नायगिरिफोरजों मावजानाय खामानिखौ थारैनो कारखानानि थाखाय लाइसेनसनि बोसोरारि गोदान खालामफिननायनि थाखाय लाजानाय मासुलनि बदलै होनाय मावमिनफोर होन्ना सान्ना लानांगौ। बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय एफिडेविटनि आनजाद नायनायाव आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि लाइसेनस मासुलनि महरै नाजावजानाय रांनि बाङाइसिन 60
जौखोन्दोखौ बिफान सालायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिनि थाखाय श्री एच
आर
गोखलेआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय खान्थिफोरखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, जाय लाइसेन्सनि मासुलनि थाखाय मासुलनि थाखाय मासुलनि थाखाय मासुलनि थाखाय मासुलनि थाखाय मासुलनि थाखाय मासुलनि थाखाय मासुलनि थाखाय मासुलनि थाखाय
आरो गुबुन मोनसे बनाम लिबार्टि सिनेमा (1)। बे बादियाव लाइसेनसनि मासुलखौ बोसोरसेयाव 400 रांनिफ्राय बांनानै 6,000 रां खालामनाय जादोंमोन। गोबांसिन बिजिरनायाव बेखौ नुनो मोनदों दि जाय बिखान्थिनि सिङाव सिनेमानि थाखाय लाइसेनसखौ लाथारनांगौमोन, बेयाव कलकत्ता निगमनि जेबो सिबिथाइखौ मुंख 'नाय गैयामोन। बेयो निगमनि सायाव जेबो बाइ आइन बानायनायनि थाखायबो गोनां नङामोन, जायनि सिङाव (1) [1955] 2S.C.R.477.351 सिबिथाइफोरखौ होनो गोनांमोन। जुदि बाइ आयेनफोरा खालामजायाब्ला जेबो सिबिथाइ होनो हानाय नङामोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों नायसंनायखौ लाइसेनसनि मोनसे सिबिथाइ महरै मानिनाय जाय खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखायल' जादोंमोन दि लाइसेनसा बिथांखौ होनाय सर्तफोरखौ मावहोयो। सिगांनि माखासे थिरांथाफोरखौबो उच्चारण महरै गनायनाय जादोंमोन।
मठ आदिपतिनि सामलायनायखौ बाख्नायनाया फसंथानखौ जर 'खा मुलाम्फा होदोंमोन जाय हारसिङैनो खाजोना होदोंमोन। 1954 मायथाइसिम बे महान्त श्री जगन्नाथ रामानुई दास आरो आन्र बनाम उरिसा रायजो आरो गुबुन मोनसे (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि कमिस्नार आरो बिनि मावसाफोर, जायफोरा मठ आरो थानसालिफोरनि ट्रास्टिफोरनि सायाव गोहोम गोनां सामलायथि बाहायनो गोनांमोन, बिसोरनि खरसानि थाखाय लाजानाय बिहोमाखौ खाजोना होनना मानिनाय जादोंमोन आरो खाजोना नङा। बेनि थाखाय मोन्नै जाहोनफोर होनाय जादोंमोनः (1) रां होनाया कमिस्नार आरो बिथांनि मावसाफोरनि खरसाखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखायल' दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय धोरोमारि फसंथाननि हाबाफोरनि थि सामलायनायनि थाखाय दाजेमारि। (2) बुथुमनायफोरखौ सरासनस्रा रायजोआरि खाजोनायाव ज 'खालामनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै रतिलाल पनाचन्द गान्धी बनाम ब' म्बे रायजो बिहोमा (3) आवबो खाजोना होन्नाय जादोंमोन।
(घ) पाब्लिक ट्रास्ट्स एडमिनिस्ट्रेशन फान्ड, जाय मोनसे जर 'खा फान्डमोन, बेखौ सरासनस्रा खाजोनायाव ज' खालामनो नाङामोन। नैथि, बेयो गोनां नङामोन दि मावमिनफोरखौ जर 'खा सुबुंफोरनि आर' जनायावल 'होनो नांगौमोन आरो बे थोजासेमोनदि मावमिनफोरखौ होनो थाखाय रां दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ रायजोआ सुबुं मोजांनि थाखाय मुलाम्फा गोनां मानियोमोन आरो जायखौ सुबुंफोरा गनायनो गोनांमोन, बिसोर गोसो दं ना गैया। एच
एच
सुधुन्द्र तीर्थ स्वामीयार केस (1) आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुलाम्फाजों मुंख' नो हागौः "मासुलनि महराव खाजोना लागायनाया बै आखुनि नङा मानोना बेयाव नारसिननाय एबा नारसिननायनि मोनसे गुदिमुवा दं, आरो बेयो मोनसे मासुलनि गनायथिबो नङा दि बेयो मावमिननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय सुबुंनि थाखाय मावख 'आरिजों मावजानाय नंगुबै मावमिनफोरजों थोंजों सोमोन्दो थानांगौ। मोनसे थि मावमिन जगायनाय नोजोरजों, मावमिन जगायनाय आरो मावमिननि खरसानि थाखाय लाजानाय बिबाङा आइनजों लाजानाय बिबाङै आबुं खालामजायो।
(1) (1963) साप्लि
2 एस
सि
आर................................................................................................................................................................................................................................................
o बबे मुंख 'नायखौ खालामनाय जादों जेराव मोनसे मावख' आरिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय बिहोमा होनाय आरो सरकारि फसंथानफोर जेरै हिसाब बायदिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मावसाफोरखौ खाजोना नङा, बेसेन होनाय जादोंमोन। जों दा आयेननि राहाफोरखौ नायनो हायो। नैथि खोन्दोआ नायग्रा मावसाफोरखौ जगायो। 9थि खोन्दोआ नायगिरिफोरनि गोहो होयो। बिसोर जायखिजाया कारखानायाव हाबनो हायो आरो गुबुन गुबुनजों लोगोसे न 'खर, प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ आनजाद नायनो हायो। 10थि दफानि सिङाव रोंग' थिगोनां देहा फाहामगिरिफोरखौ थिसन्नो हायो। आयेननि थांखिनि थाखाय सार्जनफोरखौ फोरमान होनो हायो। फोरमान होनाय सार्जनआ बेबादि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो जेरै आनजाद आरो फोरमान होनाय, आयेननि सिङाव लायमोन सुबुंफोरनि फोरमान होनाय, खैफोदगोनां जिउ राहा एबा फारिखान्थिनि खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि आनजाद खालामनाय। थामथि खोन्दोआ सावस्रिजों सोमोन्दो गोनां। 14थि दफायाव साखोन-सिखोन आरो गारनाय गारनायनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि दं।
मैला, भेन्टिलेशन आरो बिदुं, आरो हाद्रि आरो सिगार। दफा 17 निफ्राय 20 सिम सोरां, लोंनाय दै, खिखरसालि आरो हासुदै खथा, आरो थुख्राजों सोमोन्दो गोनां। दफा IV आव रैखाथिजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर दं। दफा 21 आव दाजेमारिफोरनि फेंसिंगजों सोमोन्दो दं। दफा 22 आव एबा बिनि खाथियाव खारग्रा दाजेमाव खामानि मावनाय आरो दफा 23 आव लायमोनफोरखौ खैफोदगोनां दाजेमाव थिसननाय। बे खोन्दोआव नुनो मोन्नाय गुबुन खोन्दोफोरा दफा 27 जेराव खुन खुलिनायनि खाथियाव आयजोफोर आरो गथ 'फोरखौ थिसननायनि हेंथा दं; मेगननि रैखाथिनि बिथिङाव दफा 35, खैफोदगोनां सिगारनि बेरेखायै सांग्रांथिजों सोमोन्दो थानाय दफा 36, बिस्फोटक एबा खामनो हाथाव हाद्रि, गेस बायदिजों सोमोन्दो थानाय दफा 37, आरो अरनि बेलायाव सांग्रांथिजों सोमोन्दो थानाय दफा 38। दफा 39 नि सिङाव जुदि इनस्पेक्टरनो ओरैबादि मोनो दि गंसे बिल्दिं एबा गंसे बिल्दिंनि जायखिजाया बाहागो एबा लाइफांनि जायखिजाया बाहागो, आदबफोर एबा कारखानायाव ओरैबादि खैफोद गोनां जिउ सामलायगिरि जानो हागौ।
कारखानानि मोनसे लिरबिदां बिथोन; 353आव बिखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंफोरनाय जायो दि बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट बायदि बायदिखौ रैखाथिजों बाहायनो हायो ना बेबादि आनजाद खालामनो हायो जायखौ थि खालामनाय जायो आरो बेनि फिथाइखौ इन्सपेक्टरनो फोरमायनो हायो। दफा 40नि सिङाव जुदि इन्सपेक्टरनो ओरैबायदि मोनो दि गंसे बिल्दिं एबा बिल्दिंनि बाहागोआ ओरैबादि थासारियाव दं दि बेयो मानसिनि जिउ एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोदगोनां, अब्ला बिथाङा कारखानानि मेनेजारनो बिथोन होनो हायो, जाय राहाफोरखौ आजावनांगौ आरो मोनसे थि अक्ट 'नि सिगां बेखौ मावनो गोनां जायो, जेरै जि-जोम आरो जिरादफोरनि थाखाय जिरायनो आरो जिरादफोरनि थाखाय जिरादफोर, गिबि जिरादफोर आरो जिरादफोरनि थाखाय जिरादफोर, जेरै जिरादफोर, जिरादफोर आरो जिरादफोरनि थाखाय जिरादफोर। ओरैबायदि जुदि बियो बेखौ नुनो मोनो दि जायखिजाया बिल्दिं एबा मेसिनारि एबा प्लान्टनि बाहायनाया सुबुं जिउ एबा रैखाथिनि थाखाय हरखाब खैफोद गोनां जायो, अब्ला बियो बेखौ मोजाङै फाहामनाय एबा सोलायनाय जायागौमानि बिनि बाहायनायखौ होबथाग्रा बिथोन होनो हायो। खोन्दो 5आ बिनि मोजांनि राहाफोरजों सोमोन्दो दङ।
आरो मोनफ्रोमबो कारखानाखौ दफा 49 नि सिङाव गोनांथि जायो जेराव 500 एबा बेनि बांसिन मावसाफोरखौ सरासनस्रायै थिसन जायो जेराव बेबादि अनजिमानि कल्याण मावख 'गिरिफोर थायो जायखौ बिथोन होनाय जायो। नेमफोराव गोबां राहाफोरबो थायो जेराव इनस्पेक्टरजों बोसोन होजानांगौ जायो आरो माखासे बाथ्राफोरखौ खालामनो थाखाय बिथांनि गनायथि मोन्नो गोनां जायो। बिदिन्थि महरै आर
65 (3) आव बुंनाय जायो दि मोनसे कारखानानि मेनेजारआ गाहाय इनस्पेक्टरनि गनायथिनि थाखाय बिलडिंखौ केन्टिन महरै बाहायनो एबा गोरोबहोनो थाखाय जमा खालामगोन। आइन आरो नेमफोराव थानाय गोबां गुबुन राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया जाय दिन्थियो दि गाहाय इनस्पेक्टर आरो बिथांनि मावसाफोरा कारखानानि खामानियाव जोबोद गोनां बिफाव लायो। रिट पिटिशननि बदलै गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव बेखौ दफा 8 आव बुंनाय जादोंमोन दि गासै फसंथाइखौ सालायनो थाखाय मासुल लानाय जायोमोन, जेराव कारखाना इनस्पेक्टरेटबो दं, जाय बिनि सोलायै "बेसेन गैयै नायसंनाय आरो रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होयो, कारखानानि बिगुमाफोर बायदि।
रैखाथि, सावस्रि मोजां खालामनाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों लोगोसे बेनि राहाफोरखौ मानिनाय। "आरोबाव बुंनाय जादों दि जोंनि हादाबाव सावस्रि, रैखाथि, मोजां खालामनाय आरो खामानिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ नोजोर होनांगौ आरो आयेन आफादजों आयेनारि नायसंनाय मावमिन जगायनानै नांगौ जानाय फिथाइफोरखौ मोन्नो नांगौ। श्री गोखलेनि बायदिब्ला नायगिरिफोरा आयेननि सिङाव गावसोरनि सायाव होनाय हाबाफोरखौल 'मावो आरो बिसोरो खालि बेखौ रोखा खालामनांगौ दि आयेनारि राहाफोर आरो नेमफोरखौ मोजाङै मावनाय जायो आरो कारखानानि बिगुमाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया सिफायनाय एबा गोरोनथि जानाय समाव आयेननि 10 थि बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव कारखानानि बिगुमाफोरनि बेरेखायै नालिस सालायनाय जायो। जों बेखौ सान्नाङा दि नायसंग्रा मावख' नि हाबा आरो बिबानफोरा सिमागोनां खामानिफोरावल 'सिमागोनां, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बोसोन होजादोंमोन। गोबां अनजिमानि राहाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय जर 'खायै 354 खोन्दोआव रैखाथि गोनां राहाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बेयाव गोबां बिरोंदामिनारि गियान थायो आरो गावसोरनि बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ मावनाय समाव नायगिरिफोरनिफ्राय थार बोसोन आरो बिथोन होनायनि आसा खालामनाय जायो जाहाथे आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै मानिनो हायो। बेखौ मोजाङै बुंनो हायो दि माखासे जाथायफोराव कारखानानि बिगोमाफोरा खैफोदगोनां मेसिनफोरनि खामानि मावनाय एबा बेबादि फारिखान्थिफोरनि खामानि मावनायनि फिथायफोरनिफ्राय रैखा मोननो गोनां जायो, जायजों मानसिनि जिउखौ खैफोदगोनां खालामो, जेरै दाजेमारिफोरनि गाज्रि आखु एबा आयेननि सिङाव बिथोन होजानाय सांग्रांथिफोरखौ थि समाव सामोल होनाय जायो। रोखोमसेयै जुदि गंसे बिल्दिं एबा मेसिनारि एबा प्लान्टआ ओरैबादि थासारियाव थायो दि बेयो मानसिनि जिउ एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोदगोनां, अब्ला नायगिरिआ सामलायगिरिनो थि समाव बिथोन होनानै कारखानानि बिगोमाखौ थि समाव फाहामजायै गासैबो फिथायफोरनिफ्राय रैखा खालामो।
च
बियो जेसेबां होनो हायो एसेबां होनो हायो। धोरोमारि आरो दान होग्रानि ट्रास्टिफोरनि सामलायनायखौ नायग्रोमनाय, नेम खान्थि आरो सामलायनायनि बिथिङाव सासे कमिस्नारनिख्रुइ बांसिन नङाब्लाबो मावमिन होनो हायो। गोजौ अदालते आरोबाव मोनदों दि, जाय थारै मोननायखौ जोबथा होन्ना सान्ना लानांगौ दि जाय लाइसेनसनि मासुलनि 60 जौखोन्दोखौ मोनदांनाय जादोंमोन, थारै कारखानानि बिगुमाफोरनो होनाय मावमिनफोराव बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा बुंजानो हाया दि लाइसेनसनि मासुलनि खाजोनाया गासै सुख 'नायाव जानाय खरसानिफ्राय आबुं सोमोन्दो गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया माब्लाबाबो बेबादि जेबो केस खालामाखै दि लाइसेनसनि मासुलनि सायाव बुथुमनाय रांखौ सरासनस्रा राइजोआरि खाजोनायाव सरजाबनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बिफाननि खरसानि नाजावनायनि थाखाय थि खालामनाय आदबाव बाहायजायाखैमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि लायसेननि आर 'ज खालामग्राया लायसेननि मासुलखौ लायसेननि मासुल महरै होजायाखै।
खाजोनानि आखुथाय नाथाय मोनसे मासुल जायखौ मोजाङै लागायनो हायो। आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। जि
सि
आपिलआ नेवसि जायो।
