अपील्स नं
488 आरो 1969 नि 489। अपील्स नं
488 आरो 1969 नि 489। अपील्स नं
488 आरो 1968 नि लेटर पेटेन्ट अपील्स नं
30 आव दिल्ली हाई कोर्टनि 4 नवंबर, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों अपील्स खालाम। अपील्स खालामग्रानि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
488 आव) ए
सी
मित्रा, सेक्शन रे, बी
के
चक्रवर्ती, एच
के
पुरी आरो बी
एन
किरपाल, अपील्स खालामग्रानि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
489 आव)। जगदीश स्वरूप, सलिसिटर जेनेरेल, वी
सी
महाजन आरो एस
पी
नायर, अपील्स खालामग्रानि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
488 आव) आरो अपील्स खालामग्रानि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
489 आव)। अपील्स खालामग्रानि थाखाय, जाय
गोबां फालांगियारि आफादफोराव थाथायफोर। 19 मार्च, 1953 मायथाइयाव ज्वाइन्ट स्टक कम्पानिफोरनि रेबथुमगिरि, दिल्लीजों खौरां होजादोंमोन दि वी
आई
डालमिया आरो गुबुनफ्रा फोथायथिखौ सिफायनायनि दायगोनां दाय खालामदोंमोन। दफा 330 नि बायदियैब्ला, रामपुर कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सीया 15 आगस्त, 1960 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन, जेब्लासिम बै अक्ट 'नि सिगां सामलायग्रा थान्दैखौ गोदान समफारिनि थाखाय फिन थिस' न्नाय जायामोन। 10 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव रामपुर कम्पानिआ 15 आगस्त, 1960 मायथाइनिफ्राय जि बोसोरनि थाखाय सामलायग्रा थान्दै ग 'वान ब्रादार्सखौ फिन थिस' न्नाय जादोंमोन, आरो मिरु सरकारनो आर 'ज खालामदोंमोन दि ग' वान ब्रादार्सनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ बारायनो गनायथि होनाय जायो। मिरु सरकारा 15 आगस्त, 1960 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय दफा 326 नि सिङाव बा बोसोरनि थाखाय बारायनाय गनायथि होदोंमोन। मिस्टर ब 'सजों दैदेनजानाय बिजिरग्रा आय' गनि रिपर्टाव, जाय दालमिया ग्रुपनि बिजिरसंनाय रिपर्टमोन।
माखासे कम्पानिफोर, जेराव बिथाङा सासे दिथागिरिमोन, बिसोरनि रांखान्थियारि आयदाफोरनि सायाव गोब्राब सावरायजादोंमोन। आय 'गनि नोजोरै, भि
एच
डेमिया इं 1946 माइथायाव गोबां कम्पानिफोर, जेराव बिथाङा सासे दिथागिरिमोन, बिनि सोमोनदोआव जोबोरैनो गोरोनथिगैयै आखुनि थाखाय दायगोनांमोन। मे इं 1964 माइथायाव पुलिसआ भि
एच
डालमिया आरो गुबुन सा 23नि बेरेखायै दिल्ली जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव दायारि मावआगान खालामदोंमोन, जेराव बिसोरखौ "दालमिया जैन एयरवेज लिमिटेडनि सम्पथिनि सायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनाय, आरो फोर्जारिनि दायफोर खालामनाय आरो सानरिखिफोरखौ गोरोनथि खालामनाय" नि दायगोनां दायारि सिफायनाय आरो "कौटि कौटि रांनि बिबां" नि सोमोनदोआव बिसोर फोथायथिनि दायारि सिफायनाय खालामदोंमोन। बेबादि मावआगानफोरा दाबो थाबायना दं। इं 1964 माइथायनि 23 सेप्तेम्बराव, रामपुर कम्पानिनि मेनेजिं एजेन्टखौ थिसननायनि गुबुन मोनसे थांखिआ गंबा बोसोरनि थाखाय गोव' न ब्रादार्स आरो 1965 माइथायनि 15 आगस्तआव मिरु सरकारनो आर 'ज खालामदोंमोन।
थिसननायनि गनायथिखौ गनायनाय। बे 180 केशनखौ मिरु सोरखारा कम्पानी ल बर्डनो थिनहरनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 10ई नि सिङाव मिरु सरकारनि गोहोफोरखौ बाहायनो गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 326 नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ सामलायनो गोहो दंमोन। कैम्पनी ल बर्डआ ग' वान ब्रादार्सनि समखोन्दोखौ 31 मार्च, 1967 सिम बारायना होदोंमोन। 25 अगस्त, 1966 नि रामपुर कम्पानिनि गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ सामलायग्रा एजेन्सिनि समखोन्दोखौ आगस्त 1970 सिम बारायनो थाखाय बर्डआ नेवसिदोंमोन। रामपुर कम्पानिया बेनि उनाव 10 जून, 1967 आव बर्डनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो आरो सामलायग्रा एजेन्सिनि समखोन्दोखौ 31 मार्च, 1970 सिम बारायनो बिथोन होनो थाखाय दिल्ली गोजौ कर्टाव आर' जलाइ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया बे आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्टआ मोनसे सिमा गोनांमोन आरो एजेन्सिखौ आबुङै सामलायनायाव फेलें जानायनि मोनसे सिमा गोनां जाहोनमोन।
जेराव सामलायग्रा थानदै कम्पानि एबा बिनायगिरि कम्पानि (रामपुर कम्पानि) नि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो दं। बे बिथोननि बेरेखायै आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नोजोर होदोंमोन दि जेराव सासे सामलायग्रा थानदैया मोनसे कर्परेट आफाद, बै आफादनि दिथागिरिफोरनि हाबा-हुखा आरो आखुथाइया बेखौ थि खालामनायाव नायसंनायनि आयदा जायो दि बेबादि कर्परेट आफादखौ सामलायग्रा थानदै महरै थिसन्नो एबा फिन थिसन्नो थाखाय सासे आरजाथाव सुबुं होनना गनायनो हागोन ना नङा, आरो नायबिजिरनाया कर्परेट आफादनि दिथागिरिफोरनि गासैबो सोमोन्दो गोनां हाबा-हुखा आरो हाबा-हुखाफोरखौ सरजाबफानांगोन। गोजौ अदालते बेनि मथै बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय केसखौ हगारदोंमोन। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया, जाय रिमान्डनि उनाव आर 'जलाइखौ खोनादोंमोन, रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथोननि बेरेखायै आपिलाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सासे सुबुंखौ थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामजानाया आर 'ज आरो
आरो गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे, थिसननायखौ गनायजायैनि थाखाय मोनसे थार बिथाय होनो हागौ, नाथाय दफा 326 (2) (बि) नि सिङाव बर्डआ थांखि लानायनि अक्ट 'आव सासे सामलायग्रा थानदैनि गुन आरो गुननि सायाव सान्ना नायनांगौ जायो, ब' र्डआ "सुबुंनि उननि आखु, खामानि आरो हाबा-हुखाखौबो सान्ना नायनांगौ", आरो बर्डआ भि
एइस
डालमियानि गासै "खामानि आरो हाबा-हुखाखौ" सान्ना नायनायाव फेलें जायो। ब 'र्डजों दानाय गनायथिया "आबुं नङि" आरो "दफा 326 (2) (बि) नि राहाफोरनि बायदियै नङा"। गोजौ अदालते बेनि मथै बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बर्डखौ 1947 निफ्राय उननि बोसोरफोरनि गेजेराव भि
एइस
डालमियानि "हाबा आरो हाबा-हुखा" खौ सान्ना नायनायनि बिथोन होयो।
जायखिजाया कम्पानिनि बेलायाव जेराव दफा 324 आव थि खालामनाय नङाबा बाहायनाय नङा, सासे सामलायग्रा थानदैखौ थिसननाय नङा एबा फिन थिस 'ननाय नङा, (ए) सरासनस्रा जथुमानि अनगायै कम्पानिजों; आरो (बी) बेबादि थिस' ननाय एबा फिन थिस 'ननायनि थाखाय मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नाय जायागौमानि। (2) मिरु सोरखारा जायखिजाया थासारियाव दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि गनायथिखौ गनायनाय नङा, जेब्लासिम बियो गोजोन जाया (ए) कम्पानीखौ सासे सामलायग्रा थानदै मोननो गनायथि होनाया सुबुं मोजांनि हेंथा नङा; (बी) बिखान्थि सामलायग्रा थानदैया गावनि सान्नायाव, बेबादि थिस' ननो एबा फिन थिस 'ननो थाखाय सासे आरजाथाव आरो आरजाथाव सुबुं, आरो थांखि लाजानाय सामलायग्रा थानदैनि रादाइया मोजां आरो गनायथाव; आरो (सी) थांखि लाजानाय सामलायग्रा थानदैया जायखिजाया सर्तफोरखौ आबुं खालामदों जायखौ मिरु सरकारा बिखौ आबुं खालामनो गोनां खालामो।
कम्पानी ल ब 'र्डनि गनायथिखौ दफा 326 नि दालाय दफा (2) जों ब' र्डखौ बिथोन होनाय जायो दि कम्पानीखौ सासे सामलायग्रा थानदैखौ थिसननायनि गनायथि होनाया सुबुं मोजांनि हेंथा नङा, दि सामलायग्रा थानदैया बिनि साननायाव सासे आरजाथाव आरो आरजाथाव सुबुं जायखौ बेबादि थिसन्नो एबा फिन थिसन्नो हायो, आरो सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिनि थांखिफोरा थार आरो आरजाथाव। खोन्दोआ दानि समखोन्दोखौ बाहायो। गोजोननाया प्रेजेन्टियाव थानाय मोनथाम थासारिफोरनि सोमोनदै जानांगौ, नाथाय सासे सुबुंआ आरजाथाव आरो आरजाथाव नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायाव सिगांनि खामानिफोर आरो आखुथाइफोरखौ नेवसिनो हाया। सासे सुबुंखौ सामलायग्रा थानदै थिसन्नो आरजाथाव नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनायाव ब 'र्डआ बिथांनि खामानिफोर, आखुथाय आरो अक्ट' सिम खाथिसिन हाबा-हुखाफोरनि सायाव सान्ना नायनायाव सिमागोनां नङाः ब 'र्डनि आर' जलाइ आरो बिथांनि बाहागो लागिरिफोरनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरखौ सान्ना नायनांगौ।
सुबुंफोरनि एस
टी
एस
फोरा कम्पानिनि दिथागिरिफोरजों 182 खौ सामलायनायखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होयो आरो गुबुन थासारिफोर जाय सोंनायाव गुदुं जायो। ब 'र्डआ थारैनो मिस्टर जस्टिस विवियन बसनि गाहायनि आय' गजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथायफोरसिम सिमागोनांमोन, जाय कम्पानिफोरजों बिथाङा 1945 आरो 1947 मायथाइनि गेजेराव दिथागिरिमोन। भि
एच
डालमियानि सामलायनायनि आय 'गजों सावरायजानायआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै नालिसनि थाखाय गोब्राब जाहोनफोर दंमोन, नाथाय बेफोर नायसंनायफोरा आरज गाबनायनि गोबां बोसोर सिगां आइनफोर आरो गोरोनथिफोरजों सोमोनदो गोनांमोन। ब' र्डआ गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि बिजिरसंनायाव "ग 'वान ब्रादार्सआ सामलायग्रा थानदै थिसनजानो थाखाय मोजां आरो थि सुबुं नंगौना नङा", आय' गनि सावरायनाय, रामपुर कम्पानिनि सामलायनायनि गेजेरजों खालामनाय दावगानाय, भि
एच
डालमिया आरो क्रेडिट शेयरहोल्डारफोरनि 47 बोसोर सिगांनिफ्राय, क्रेडिट शेयरहोल्डारफोरनि 47 बोसोरफोर, क्रेडिट शेयरहोल्डारफोरनि 47 बोसोरफोर।
सरासनस्रा, आरो बे बाथ्राखौबो दि भि
एच
डालमिया आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै गोब्राब दायफोरनि थाखाय दाय होनाय मोनसे दायारि कर्टाव नालिस थाबथानायमोन। भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 326 (2) (बि) आव जानाय "गावनि सान्नायाव" बुंफुरलुखौ बाहायनायजों, बेनि ओंथिया बेनो दि मिरु सरकारनि गोसोआरि गोजोननाया बे सोंनायखौ थि खालामो दि थांखि लाजानाय सुबुंआ सामलायग्रा थानदै थिसनजानो थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव नंगौना नङा, आरो जुदि बर्डआ बे थिखिनियाव सौहैयो (जेरै बियो आथिखालनि मामलायाव सामलायग्रा थानदै थिसनजानो थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव सुबुं नङा), अब्ला गोजोननायनि सायाव सोनारनाय थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजोनथावनि थाथाय आरो गोजोनथावनि सायाव सौहैनाय थिरांथाफोरा बिजिरसंनायनि दफा 326 (सि) जों गनायो।
मिरुआरि सोरखारा बेखौ थि खालामनो गोहो होनाय जायो दि कम्पानिया सासे सामलायग्रा थानदै मोननो गनायथि होनाया सुबुं मोजांनि हेंथा नंगौना नङा, जाय सुबुंखौ सामलायग्रा थानदै थिसन्नो एबा फिन थिसन्नो थांखि लानाय जादों ना नङा, सामलायग्रा एजेन्सि गोरोबथिनि थांखिफोरा थार आरो थार नंगौना नङा, आरो थांखि लाजानाय सामलायग्रा थानदैया मिरुआरि सोरखारा बिखौ आबुं खालामनो गोनां थासारिफोरखौ आबुं खालामदों ना गैया। बै गोहोनि रां थिसननाया बेजों लोगोसे न्यायारि महरै खामानि मावनायनि दाय लाफायोः थामहिनबा मिथिंगायारि सुबुङारि नेमफोरजों गोरोबनाय रोखोमै नायबिजिरसंनाय, गासिबो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ बिजिरसंनाय, सोमोनदो गैयै आयदाफोरखौ नेवसिनाय, आरो हेंथा गैयालासे मोनसे फोजोबनायाव सौहैनाय। दफा 326 जों गनायजानाय गोजोननाया, बेनिखायनो, सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि मोनसे थांखि बिजिरसंनायनि फिथाय जानांगौ। दफा 326 जों रोखा जाहोन दं। दफा 326 जों कम्पानिफोर आरो सुबुंफोरनि सायाव गोबां हेंथा होनाय दं। दफा 326 जों मोनसे गोहो दं जाय फालांगिनि सायाव नोजोर होयो।
183 बाहागो लागिरिफोर, दाहार होग्राफोर आरो नोगोरारिफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय लाजानाय। दफा 326 नि सिङाव मिरु सोरखारा होनाय बिथोनआ कम्पानि आरो थांखि लाजानाय सामलायग्रा थानदैखौ जोबोद खहा खालामनो हागौ, नाथाय गुवारसिन सुबुं मोजांनि थाखाय, जुदि बेयो थार जायो, अब्ला बिसोरो बेखौ भुगिनो गोनां जायो। मिरु सोरखारा होनाय गोहोखौ बाहायनाया बेसेनगोसाफोरनि हेंथा गोनांः कम्पानि आरो थांखि लाजानाय सामलायग्रा थानदैनि मोन्थाइ, आरो गनायथिनि उदांश्रीखौ गोब्राब महरै होबथायो। खोनदोनि सानथांखिआ बिजिरसंनाय आरो बेयाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे थिरांथाखौ फोरमायो। दफा 326 आ दालाय दफा (1) (ए) नि सर्तफोर होयो जेराव मिरु सरकारा माखासे थि थासारिफोराव बाहागो लागिरिफोरनि सरासनस्रा आफादनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो हागौ। मिरु सोरखारा थांखि लाजानाय एबा थांखि लाजानाय थानदैखौ फिन थिसन्नो गनायथि होनो नाङा (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c
आइनखौ नेगेतिभ महराव जारि खालामनाय जायो, जाय गुबुनफोरजों लाजानाय हेंथाफोरनि सिङावनो सोरकारनो गोहो होयो। (ए), (बी) आरो (सी) गनायथि होनो नेवसिगारो। दालाय खोन्दोआ (2) मिरु सरकारनाव बिबान थिसननायनि गनायथि एबा थांखि लाजानाय सामलायगिरि थानदैखौ फिन थिसननायनि बिबान होनाङा, जेब्लासिम सरकारा रोखा जाया दि सामलायग्रा थानदैया सासे आरजाथाव आरो आरजाथाव सुबुं, सामलायग्रा थानदैनि गोरोबथिनि थाथायफोरा मोजां आरो थार आरो सामलायग्रा थानदैया बैफोर थाथायफोरखौ आबुं खालामदों जायखौ मिरु सरकारा बिखौ आबुं खालामनो गोनां जादों। बेनि गेजेरजों मिरु सोरखारा बै बिथाफोरनि थाथायनि जोबथा रेफारि खालामजाया जायनि सायाव गोजोननायखौ गायसननो हायो। सोरकारनि गोजोननाया थि खालामनायानो माखासे थांखि गोनां खारिथिनि थाथायनि सायाव गोजोन। गोजोननायनि सोमोन्दै रोजाबनाया बेखौ दिन्थिना जायगा सोलायजानो हागौ, जाय थार नङा।
आइनआव रोंग 'थि गोनांफोरा बिसोर लानाय थिरांथा लानो हागौमोन। बबेखानि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जाय थांखिनि थाखाय बेखौ खालामनांगौ, जाय थाथायफोराव बेखौ खालामनांगौ, आरो कम्पानिनि गोहो, बाहागो लागिरिफोर, दाहार होग्राफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि सायाव बेनि फिनजाथाय, जायनि मुलाम्फानि थाखाय गोहोखौ बाहायनो हायो। बर्डनि थाखाय नुजानाय सलिसिटर जेनेरेलआ दि बेरियम केमिकेल्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम दि कम्पानि ल ब 'र्ड आरो गुबुन (1) नि बिजिरनायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। नाथाय बे बादियाव हिदायतुल्लाह आरो शेलात, जे
जे
आ मानिदोंमोन दि दफा 237 (बि) नि सिङाव बर्डनि मावथाया खुंथायारिमोन। शेलात, जे., जायजों हिदायतुल्लाह, जे
आ गनायदोंमोन, पि
362 आव नोजोर होदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मिरु सरकारा गनायथिनि दानायआ मोनसे आबुङै गोसोआरि फारिखान्थि। बेयाव जेबो सन्देहबो थानो हाया मानोना आयेन आफादहा गनायथिनि थाखाय बेबादि जाहोन होदों आरो बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय बेबादि जाहोन गैया, मावख' आरिनि सायाव गनायथिनि गोनांथि गैया।
बेफोर थासारिफोरा थाङाब्ला, सरकारा दासिमबो बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेनि साननायाव बेफोर दं एबा सरकारा बै एखे बाथ्राखौ बुंनो हागोन नामा जेराव दफाजों सोमोन्दो गोनां थासारिफोरा गैया? नाथाय 'थासारिफोरनि सुबुरुन होनाय' बुंफुरलुआ बे दाथायखौ हेफाजाब होनो हाया दि थासारिफोरनि थाथायाबो मोनसे गोसोआरि सान्नायनि बाथ्रा। बे बुंफुरलुआ फोरमायो दि ओरैबायदि थासारिफोर थानांगौ जायनिफ्राय मावख 'गिरिआ मोनसे सान्दांथि बानायो दि बिसोर मोनथाम दालाय दफायाव थि खालामजानाय गोनांथार आयदाफोरनि सुबुरुन होयो। "सरकार, सी
जे., आई
आरो मुधोलकर, जे., बे नोजोरजों गोरोबाखैमोन। बचाट, जे
आ दफा 237 जों होनाय गोहोनि आखुनि सायाव जेबो सान्दांथि दिन्थियाखैमोन। नाथाय रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेडआव एस
ए
डी
(2) नि गुबुन मोनसे सानदांथि जेराव मावख' गिरिफोरा मोनसे सान्दांथि बानायो दि बिसोर मोनथाम दालाय दफायाव थि खालामजानाय गोनांथार आयदाफोरनि सुबुरुन होयो।
थासारिफोरा जानो हागौ। सरकार, सी
जे., आरो जे
मुधोलकरजों फोरमायजानाय नोजोरआ गनायजायाखैमोन। नक्कुदा आली बनाम एम
एफ
डे
दफा जयरत्ने (3) आव खालामनाय नोजोरफोरनि सायाव एसे सोनारनो नागिरनाय जादोंमोन, जेराव जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोनः (1) (2); (3) 185 "जोबनायाव, बे बायदि सोदोबफोरखौ सरासनस्रायै मोनो जेब्ला आयेन आफाद एबा आयेन बानायग्रा गोहोआ सासे मन्थ्रि एबा मावख 'गिरिखौ गोहो होयो। बबेखानि फरायनाया, बेफोरो गुबुन फारसेथिं गावनोगाव गोहोनि बाहायनायखौ सिमागोनां थासारि महरै माखासे ओंथिआव खामानि मावनो थांखि लाथारनांगौ। नाथाय जुदि थासारिया गोजोन जादों ना जायाखै सोंनाया रोखा महरै बै सुबुंजों थि खालामजानांगौ जाय गोहोखौ बाहायो, थांखि लाजानायनि बेसेना जेबो नङा। जेबो सन्देह गैया बिथाङा गाज्रि फोथायनायनि गोहोखौ बाहायनो नाङा, नाथाय बे बादियाव रैखाथि होनायआ ओरैबादि मोनसे गाज्रि बाथ्रा, जाय बिसोरनि फोथायजाथावै सामलायनायनि महरनिख्रुइ बांसिन।
बेखौ फोथायनाय जायो दि जायखिजाया डिलारआ डिलार महरै थाबाय थानो थाखाय आरजाथाव नङा, मानोना बियो मोनसे सर्त दोनो दि कन्ट्र 'लारहा थारै बेबादि गनायजाथाव जाहोनफोर थानांगौ जायखौ बियो गनायथावै बोखारनायनि गोहोखौ बाहायनायनि सिगां मिन्थिनो हायो। "नक्कुडा अल्लीनि मामलायाव (1) सिल' नाव टेक्सटाइल्सनि कन्ट्र 'लारआ सासे डिलार महरै खामानि मावनो थाखाय आपिल खालामग्रानि लाइसेन्सखौ दानस' नो बिथोन होदोंमोन। कन्ट्र 'लारआ मोनसे डिफेन्स रेगुलेसननि सिङाव खामानि मावदोंमोन जाय बिथांखौ लाइसेन्सखौ दानस' नो गनायथि होदोंमोन" जेब्ला कन्ट्र 'लारहा फोथायनो थाखाय थार जाहोन दंमोन दि जायखिजाया डिलारआ डिलार महरै थाबाय थानो गनायथि होनो थाखाय आरजाथाव नङा। जुडिसियेल कमितिनि नोजोरै मोनसे सर्त होनाय जादोंमोन दि "थारै कन्ट्र' लारनो मिथिजानाय बेबादि गनायथाव जाहोनफोर थानांगौ, बिथाङा गनायथावै दानस 'नायनि गोहोखौ बाहायनो हानायनि सिगां", नाथाय फोरमान होग्राया गुबुन जेबो राहा लायस
y दि न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाना बै गोहोमखोखलैनायनि मोनसे रोखा राहानिफ्रायल 'ओंखारो। रिज बनाम बाल्डविन (2) आव लर्ड रीडआ बेखौ मुंख' दोंमोन आरो जों थारै सानो दि जेब्ला मोनसे आइन बानायनायाव थिरांथा लानायनि थाखाय सासे मावख 'गिरिनाव थार जाहोनफोर थानायनि गोनांथि जायो, अब्ला आयेना ओरैबायदि गाज्रि नङामोन दि दुखु मोननाय सुबुंआ बिजिरसंनायनि थाखाय थिरांथाखौ लाबोनो हाया, जिखिजायामानो बियो गोब्राब महरै गोहोम खोख्लैजानो हागौ, आरो जिखिजायामानो रोखा जानो हागौ दि मावख' गिरिआ गावनि आयेनारि बिबानखौ सिफायदोंमोन। आरोबाव पेडफील्ड आरो गुबुनफोर बनाम आबाद, ना फिनाय आरो जाग्रा आदार आरो गुबुनफोरनि मन्थ्रि (3) आव, मनथ्रिआ आबाद फालांगि आइन, 1958 नि सिङाव गायसनजानाय बिजिरसं आफादनो आर 'जलाइखौ दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन, जेराव बेसेन फारागथिया इंलेन्डनि खोला-सानजा ओनसोलनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन जेराव गाइखेरा बांसिन बेसेनगोनांमोन आरो रोगाथायनि बेसेना खममोन आरो हानि बेसेना बांसिनमोन।
1) (2) (1964) ए
सि
40
(3); बिजिरसंनायनि थाखाय 186। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा हेंथा गैयै गोसो दंमोन। हाउस अफ लर्डसआ केसखौ बिथोन होनानै हगारदोंमोन दि मनथ्रिआ नालिसखौ बिजिरनांगौ। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ गनायनो हायाखै दि गोहोनि बाहायनाया गोजोननायनि सायाव सोनारो, बेनि बाहायनाया जुडिसियेल रिभिउनि सिङाव थानो हाया मानोना सरकारा जोबथा रेफारि जानानै जाय थाथायफोराव गोहोखौ बाहायनो हायो। नाथाय बर्डनि दफा 326 नि सिङाव बर्डनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नायनायाव, गोजौ अदालते बर्डनि बिजिरसंनायनि सायाव आपिल क' र्ट दाथाइ खालामाखै। कच 'र्टआ बेखौल' सानदोंमोन दि ब 'र्डआ गावनि थिरांथायाव सौहैनायाव गावखौ बिजिरसंनो सानजानाय नायबिजिरसंनायसिम सिमागोनां खालामदों ना गैया आरो गासिबो सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लानाय जादों आरो बिनि थिरांथाखौ हाई क' र्टाव गोरोबै एबा सोमोनदो गैयै होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन।
सामलायग्रा थानदैखौ फिन थिसन्नो थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव सुबुं, सिगांनि आखु आरो खामानिफोर जाय आयदाजों सोमोनदो गोनांमोन बेखौ सान्ना लानांगौमोन थामहिनबा, बर्डआ रामपुर कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि सिगां ग' वान ब्रादार्सनि दिथागिरिफोरनि सिगांनि आरो आथिखालनि गासिबो आखु आरो हाबाफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन। रामपुर कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआ फेलें जानांगौ। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि ग' वान ब्रादार्सनि सामलायग्रा एजेन्सीया जाय समाव खामानियाव थानो गोनां जादों बियो गोख्रैयै जोबबाय। कम्पानि ल ब 'र्ड आरो भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजानाय सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो फोथायथि होदों दि रामपुर कम्पानिनि हेफाजाबजों, ब' र्डआ कम्पानी ल ब 'र्डसिम सौहैनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव आर 'जलाइखौ फोजोबनो आगान होगोन। आर' जलाइफोरा फेलें जागोन आरो बोखार जागोन। कर्टआव जेबो बिथोन गैया मानोना बे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
