1956 नि आपिल नं
1356। 1965 नि गुबै बिथोन नं
85 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 3 दिसेम्बर, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 295 डी
एन
मुखार्जी, साखिगिरि नं
1 नि थाखाय एम
सी
भंडारे, प्रताप सिंह आरो के
राजेन्द्र चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल। सैथोखौ गुसुंयै बुंजानो हागौ। सासे रतनमाला डस्सी जाय बेंगल स्कूल अफ हिन्दु आइनजों सामलायजानायमोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, जानुआरि 1964 आव जेबो जेंना एबा फोलेरारि फोलेरफोरखौ नागारना थैदोंमोन। बिथांनि बिसि मनमोथा नाथ दत्तआ बिथांजोनि सिगां थैदोंमोन। बुंनाय रत्नमालाया गावनि बिसि डस्सी आरो बिसि डस्सीनि आर 'जलाइखौ गारना दोनदोंमोन, आरो गावनि फिसाया 1964 आव सुंदस्सी आरो बिबौनि 3 बाहागो रानदोंमोन।
बिथांजोजों नागारजानाय सम्पथि आरो बै सम्पथिफोरखौ बोखावनानै बिथांजोखौ गावनि बाहागो रानजायो। आर 'जलाइगिरिआ नुजायो आरो गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइखौ नाजावो दि आयेननि सिङाव बिथाङा आरो सा 2 आरो सा 3 सा उनमोनगिरिफोर, थैनाय रत्नमाला डस्सीनि फिसायनि फंबायफोर जानानै सिगांसिन उनमोनगिरिफोरमोनः सा 1 सा उनमोनगिरि जाय थैनायनि फिसायनि बिब 'मोन। नालिसखौ गुबै फारसेथिं कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजजों बिजिरनाय जादोंमोन, जाय सा 1 सा दिसेम्बर इं 1964 माइथायाव गिबि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन दि सा 1 सा बाहागोआ रत्नमाला डस्सीजों नागारजानाय सम्पतियावमोन। सा 1 बाहागोआ मोनसे डिवीजन बेंसाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। मोनसेल 'बिन्दो जायखौ सान्ना नाय नांगौआ बेनो दि, दफा 2 नि फारियाव होनाय उनमोनगिरिनि बिथोन बायदियै, सा 8 नि फंबायखौ सायख' नाय जागोन ना
15 (1) जेब्ला सासे आइजो हिन्दुआ थैलाङो, अब्ला बिथांजोनि धोनखौ दफा 16 आव थि खालामनाय नेम खान्थि बायदियै बाहागो खालामनाय जायो। दफा 15 आ सासे हिनजाव थैबाय थानाय उनमोनगिरिनि हानजाफोरखौ मोनबा थाखोफोराव बाहागो खालामनाय जायो, जायखौ एन्ट्रि (ए) निफ्राय (ई) महरै बरनायनाय जादों। जों दानि बेलायाव एन्ट्रि (बी) जों सोमोनदो दं, जाय "नैथि महरै, फिसायनि उनमोनगिरिफोरनि सायाव"। दफा 16 आ बिथोन होयो दि दफा 15 आव मुंख 'नाय उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव उनमोनगिरिनि बिखान्थिआ जागोन आरो बै उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव इनटेस्टेटनि धोनखौ रानलायनाया गाहायाव होनाय नेम खान्थि बायदियै जागोनः नेम 1: "दफा 15 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव, मोनसे एन्ट्रिआव थानायफोरखौ जायखिजाया उनमोनगिरि एन्ट्रियाव थानायफोरनि रुजुनायाव 296 आव सायख 'नाय जागोन, आरो एखे एन्ट्रियाव थाफानायफोरखौ एखे समावनो लानाय जागोन। नेम 2
दफा 3 आव मुंख' नाय रोखोमसे बिखान्थि आरो (ई) दफा 15 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय एखे बिखान्थिखौ (ई) दफा 15 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय उनमोनगिरिफोर आरो (ई) दफा 15 नि
जुदि सम्पथिआ बिफानि एबा बिमानि एबा फिसायनिमोनब्ला जेरैबादिः जाथाय जानो हागौ, आरो बेबादि सुबुंआ बिनि सोमोनदोआव उदायै थैनायनि हरखाब उनाव उदायै थैदोंमोन। "मानोना दानि बेलायाव सम्पथिआ रत्नमाला डस्सीनि फिसायनिमोन, जों बेखौ मिथिनो थाखाय दफा 8 आव थांनांगौ दि सोर बिनि उनमोनगिरि जानो हागौमोन। दफा 8 आव लिरनाय दंः" सासे हौवा हिन्दु थैबाय थानाय उदायैनि सम्पथिआ बे खोनदोनि राहाफोर बायदियै बाहायनांगोनः (ए) गिबिथाराव, उनमोनगिरिफोर, फारियाव थाखो 1 आव मख 'नाय सोमोन्दोआरिफोर जानानै। (बी) नैथिथाराव, थाखो 1 नि उनमोनगिरि गैयाब्ला, उनमोनगिरिफोर, फारियाव थाखो 1 (सी) आव मख' नाय सोमोन्दोआरिफोर, जुदि थाखो 1 (सी) नि थाखो 1 आव मख 'नाय सोमोन्दोआरिफोर, अब्ला फारियाव थाखो 1 नि जेबो गैया, अब्ला फारि 8 नि गाहायाव मुंख' नाय मोननै खोन्दोफोरनि उनमोनगिरिफोर, (ए) जोबथा फारियाव उनमोनगिरिफोरनाव जेबो लिरबिदां गैया; (ए) फारि 1 नि थाखो 1 आव मिथिजानाय सोमोन्दोआरिफोर, अब्ला उनमोनगिरिफोरनाव, फारियाव थाखो 1 (सी) नि थाखो 1 आव मख
आर; रानदि; बिमा; आगु थैनाय फिसाज्लानि फिसाज्ला; आगु थैनाय फिसाजोनि फिसाज्ला; आगु थैनाय फिसाजोनि फिसाजो; आगु थैनाय फिसाज्लानि रानदि; आगु थैनाय फिसाज्लानि आगु थैनाय फिसाज्लानि फिसाज्ला; आगु थैनाय फिसाज्लानि आगु थैनाय फिसाज्लानि फिसाजो; आगु थैनाय फिसाज्लानि आगु थैनाय फिसाज्लानि रानदि। थाखो 11 I
बिफा
297 II
(1) फिसाज्ला फिसाजोनि फिसाज्ला, (2) फिसाज्ला फिसाजोनि फिसाजो, (3) फंबाय, (4) बिब '......................................................................................................
आइ
सि
अनजिमा 3आ "सिस्टार" नि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय सोदोबहा सिगां अनजिमा (4) दंमोन आरो मोनसे थि हान्जानि गेजेराव अनजिमाफोरखौ बाहायनायनि थांखिया सिगांथि एबा सायख 'नायनि फारिखौ बिथोन होनायमोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नैथि थाखोनि हानजा II, III आरो IV आव आरबि अनजिमाफोरनि बाहायनाया माखासे ओंथि गोनां जानांगौ; नङाब्ला आयेन आफादफ्रा नैथि थाखोनि उनमोनगिरिफोरनिल' नङा, सेथि थाखोआवबो बेबादि अनजिमाफोरखौ बाहायगौमोन। डिवीजन बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि आरबि अनजिमाफोरनि बाहायनाया गोनांथि गैयै नुजादोंमोन, नाथाय "गुबुनफोरजों लोगोसे फरायजानाय बे बाहागोनि जथाय गोहोमा ओरैबादि मोनदाङोदि आयेन आफादनि थांखिया अनजिमा II, III, IV नि उनाव मुं दोनजानाय उनमोनगिरिफ्रा खालि मोनथाम रेबगान्थिफोरल' बानायदोंमोन।" जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखै दि मोनसे अनजिमा बिन्दोखौ बाहायनाया थाखो II नि उनमोनगिरिफोरनिल 'नङा एबा थाखो II नि मोनसे थि बिन्दो बाहायनाया एखे समावनो जाफुंसार जानो हाथावना नंगौना नङा।
खालि अनजिमाफोरनि बाहायथायल '। जुदि आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि आरबि अनजिमाफोरनि बेरेखायै दिन्थिजानाय सोमोन्दोआरिफोरनि मोनफ्रोमबो थाखोआ मोनसे हाबग्राखौ रोखा खालामो आरो बेनि थाखाय आयेननि गुबै खोन्दोफोराव थि राहा खालामनाय जादोंमोन। थारै दफा I आ रोखा बुङो दि सासे उनमोनगिरिनि धोनखौ फारियाव थाखो II नि जायखिजाया मोनसे हाबग्रानि गेजेराव बाहागो खालामनाय जागोन जाहाथे बिसोर समान महरै बाहागो लायो। बे रावआ बे नोजोरजों गोरोबनाय नङा दि आरबि अनजिमाफोरनि बेरेखायै दिन्थिजानाय फाइल उनमोनगिरिफोरा दफा 11 नि ओंथियाव मोनसे हाबग्राखौ गायसनो। बे आयेना उनमोनथायनि मोनसे गुवार आरो रोखोमसे बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखायमोन आरो बेनि सानथांखिआ 298 आव उनमोनगिरि हौवा आरो हिनजाव हिन्दुफोरनि सम्पथिनि उनमोनथायनि थाखाय नेमफोरनि मोनसे जखा बिथोन होयो। दफा 8 निफ्राय 13 सिम हिन्दुफोरनि हौवा सम्पथिनि उनमोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा नेमफोर थायो, जेराव सरासनस्रा आयदा बाहागोफोर आरो दफा 15 दं।
सासे हिनजाव हिन्दुनि सम्पथिनि उनमोनगिरिखौ गोहोम खोख्लैग्रा नेमफोर। सायख 'जानाय उनमोनगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा दफा 10 आव होनाय जादों। थाखो II आव उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सायख' नाय होनायनि थांखिआ आरबि अनजिमाफोरनि बायदियैब्ला, बेखौ मोनसे आलादा रेबगान्थि होन्ना सान्ना माखासे राहा खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों बे खोन्दोआ फारियाव थाखो II आव उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सम्पथिनि रानलायनायजों सोमोन्दो दं। थाखो II नि मोनफ्रोमबो रेबगान्थियाव मुंख 'नाय उनमोनगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो सासेआ उननि सासेखौ सायख' नायमोनब्ला थारै दफा 11 आ आबुङै गोनांथि गैयै जागोन। बेयोबो ओंथिगोनां दि थाखो 1 आव हौवा आरो हिनजाव उनमोनगिरिफोरखौ समान मानिनाय जायो। थाखो II आव उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव हौवा एबा हिनजाव उनमोनगिरिनि बिथायाव जेबो फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बिदिन्थि महरै थाखो II आव सासे फंबाय आरो बिब 'नि थाखाय उनमोनगिरिखौ सायख' नाय जागोन जुदि थाखो II नि मोनफ्रोमबो रेबगान्थियाव मुंख 'नाय उनमोनगिरिफोरा उनाव जाफुंसार जायो।
बेबादि फारागथि खालामनो थाखाय जेबो जाहोन एबा न्यायनि सुबुरुन होनाय जायाखै। बिदि रोखोमै आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फिसाज्लानि फिसाजोनि फिसाज्लाखौ फिसाज्लानि फिसाजोनि फिसाजोनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होजानांगौ। बेयो आरोबाव आयेननि गासै सानथांखिनि हेंथा जागोन दि हौवा आरो हिनजाव उनमोनगिरिफोरखौ समान मान होजानांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेनाव मोनसे गाहाय फोसाबनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन जाय हिन्दु समाजाव सोलिबोनाय समाजारि आरो रांखान्थियारि थासारिफोरनि जाहोनाव गोनांथार गोनांथि जादोंमोन दि फारियै हौवा आरो हिनजाव उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव समान रानलायनाया जानांगौ। बेयो सैथो दि नैथि थाखोनि 4 निफ्राय 4 नि रेबगान्थियाव आरबि अनजिमाफोरखौ बाहायनाय समाव ड्राफ्टमेनफोरनि गोसोआव माबा मोनसे थानो हागौ, नाथाय गासै आरो गोजौयाव होनाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै अनजिमाफोरनि बाहायनायखौ जेबो ओंथि होनो हाया। सरासनस्रायै बुंनायाव अनजिमाफोरनि थाखाय मोनसे जुथुम जायो।
रोखा आरो गोरलै मुंख 'नाय नाथाय बिफोरनि बाहायनाया आयेनारि राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया। खोन्दोफोराव एबा फारियाव जेबो इंगित गैयैयावबो उनमोनगिरिफोरनि थाखो रान्नायनि सरासनस्रा बिथांखिनिफ्राय बेबादि मोनसे गुदि एंगारनायखौ गनायनाया जाथावै नङा, जेरै बोसोन होजादों, जेरै, थाखो 11आवल' मोनथाम थिसननायनि बेलायाव आयेन आफादआ सायख 'नायनि मोनसे फारि सोरजिनो थांखि लादोंमोन आरो बेखौ आरबिक अनजिमाफोरनि बाहायनायजों थि खालामदोंमोन। बे आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया जाय फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसिजायो।
