1966 मायथाइनि आपिल नं
1560। नैथि आपिल नं
(बि) 43 अ, एफ 1956 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 11 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
बि
दातार आरो एस
एन
प्रसाद, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
गोपालकृष्णन आरो डी
पी
मोहन्ती, बिनायगिरिनि थाखाय। 343 बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिल, जर' खा गनायथिजों, बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 जों, मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 11 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, एस
ए
(बि) नं
43,1956 आव, बिनायगिरिनि फारसे दखलनि बिथोन होनाय मोन्नै गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय। बिनायगिरिनि फारसे दखलनि बिथोन होनाय मोन्नै गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय। बिनायगिरिनि फारसे दखलनि बिथोन होनाय बिनायगिरिया 1945 माइथायनि सिगां नैथि थाखोनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय नालिस, इं1927 माइथायनि 30 मार्चाव सुबिनचक्की पाटिलनि खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
पाटिल नखरनि सासे सोद्रोमा माया गौडाखौ बोखावनाय जादोंमोन। माया गौडा 35 एबा 40 बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन। आरो बिथांनि रानदि जाक्कावा 16 आगस्त, 1943 मायथाइआव बिथांनि थैनायनि अक्ट 'सिम हाफोरनि दखलआव दंमोन। बिनायगिरिनि उननि मामलाया बेमोनदि माया गौडा आरो जाक्कावानि सासे फिसाजो बयाबाइ दंमोन, जाय मोकद्दमायाव 7थि हेंथा होग्रामोन, नाथाय उनाव थानायआ कल्हापुर रायजोआव मोन्नाय आयेननि सिङाव इनाम सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जानो हायाखिसै। बेनिखायनो माया गौडा फोलेरआ जोबलांनायसै आरो नवा वालाया मोन्थाइ दं। फासली 1323 नि वाट हुकुम नं
26 नि बायदियै सम्पथिफोरनि दखल ला। बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 सिम, बिनायगिरिफोरा बेयाव, बिनायगिरिनि दाबिफोरखौ हेंथा होदोंमोन। बिसोरो आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोर माया गौडा फोलेरनि देरसिन सोद्रोमा नङामोन, जाय माया गौडा फोलेरनि देरसिन फोलेरमोन, जाय माया गौडा फोलेरनि बांसिन खाथिसिन सम्पथिफोरमोन।
मानोना बिथाङा गावनि उनथिं सासे फिसाजो, 7थि डिफेन्देन्टखौ नागारदोंमोन। बिसोरबो उलथा दखलजों बिमुंखौ दाबि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते, गावनि 10 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों आपिल खालामग्राफोरजों लानाय उलथा दखलनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां वाट हुकुमआव' नाशतमशा 'सोदोबनि ओंथिया जादों थैनायनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो थोंजों हौवा फोलेर गैया। बे थांखिनि थाखाय बिसावराय अदालते 1947 मायथाइनि एस
ए
नं
210 आव क' ल्हापुर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बे बुंफुरलुआव बियो मानिदोंमोनदि 7थि डिफेन्देन्ट महरै माया गौडा आइन बायदियै इनाम हाफोरनि सोमोनदै फोलेरआ जोबलांनायमोन। बिसावराय अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि बादी, 1 थैनाय आरो माया गौडा, 344 थैनायनि दाबि खालामनायफोरा मोन्नैनिबो नखरनि सासे सोद्रोमामोन आरो 344 नंगुबै बिजिरनायनि जोबनायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा सम्पथिफोरनि सायाव केस खालामो आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होयो। बिनायगिरिफ्रा जिला जज, कोल्हापुरनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जायनि आर' जलाइखौ उनाव कोल्हापुर रायजोखौ बम्बेजों सरजाबनायखौ नोजोर होनानै जिल्ला जज, बेलगामाव बारस्लायनाय जायो। मुंख 'जानाय आर' जलाइ नं
403,1949 खौ नैथि एक्सट्रा एसिस्टेन्ट जज, बेलगामआ गावनि 24 मार्च, 1952 नि बिथोन आरो बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन। एसिस्टेन्ट जजआ बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि केसखौ गोदान बिजिरनायनि थाखाय रिमान्डे खालामनांगोन आरो बे थांखिनि थाखाय माखासे आयदाफोरखौ आयेन बानायनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनो आरोबाव फोरमान होनो खाबु होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एसिस्टेन्ट जजजों जारि खालामजानाय रिमान्डेनि बे बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बम्बे गोजौ अदालते गावनि 21 जुलाई, 1953 नि बिजिरनायनि गेजेरजों एसिस्टेन्ट जज, बेलगामजों जारि खालामजानाय रिमान्डेनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेलगाम जिल्ला जजआ गावनि 29 जनवरीनि बिजिरनायनि बायदियै आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन।
1954 आव 949 नि सि
ए
403 खौ फोजोबनाय जायो, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ रोखा खालामो। गियान गोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि बादीखौ नखरनि दालायनि 'नवा वाला' महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, जेराव बिबादीफोरा गावनो दंमोन, आरो थैनाय माया गौड़ा आरो जक्कावा मराठा पाटिलफोरनि 8 आन्नानि बाहागोनि सोमोनदै। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि कल्हापुर खाजोना न्यायबिगियान आयेननि दफा 3 खौ नोजोर होनानै खाजोना मावख 'आरिफोरा बादीखौ नवा वाला महरै गनायथि होनायनि बिथोननि उनथिं थांनो थाखाय दिभिनल कर्टफोरहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, मानोना कलहापुर खाजोना न्यायबिगियान आयेननि दफा 3 खौ नोजोर होनानै। बे सोंनायाव, माया गौडा नि दालायआ नाशतमसा जाबाय ना जायाखै, जेरै वाट हुकुमाव मुंख' नाय जादोंमोन, गियान गोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि कल्हापुर कर्टफोरा फारियै बुंबाय थादोंमोन दि मोनसे दालाइ बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय दि नाशमसा
आंडा बाबगन्डा पाटिल (1)
कर्टआ 1947 नि एस
ए
210 नि उननि थिरांथाखौबो मुंख 'दोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय। बे बुंफुरलुआव, कर्टआ मानिदोंमोन दि माया गौड़ाया गावनि फिसाजो, 7थि डिफेन्दन्टखौ नागारबाय थासेयावबो, बिनि लाइनखौ नाशतमसा होन्ना सान्ना लानांगौ, जेराव वतन सम्पथिफोरनि सोमोनदो दं आरो बिनि फिथाय महरै, बादी, मानोना नवा वालाया सम्पथिफोरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ बिजिरनाया दि डिफेन्दन्टफोरा उलथा दखलजों बिगोमाथि आबुं खालामाखैमोन, कर्टजों गनायजादोंमोन। बे नोजोरै, डिफेन्देंट 1 निफ्राय 4 जों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। डिफेन्देंट 1 निफ्राय 4 आ बम्बे हाइ कोर्टनि सिगाङाव नैथि आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय रायजोफोरनि दाफिनजानायनि सायाव आपिल खालामदोंमोन, (1) (1945) मोन। कल एल
एल
एल
541आ हाइ कोर्टआव रेबथुमदोंमोन आरो 43
आरो नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आर
बि
दातार, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होदोंमोनः (1) गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि वतन सम्पथिनि मोन्थाइआ नवा वालानि महरै रेबथुमजानाय सुबुंजों मावजानाय मावमिनजों लोगोसे थाङो, गोरोन्थि आरो फासली 1323 नि वाट हुकुम नं
26 नि बेरेखामोन। (2) गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर आरो मोन्नै S.subordinate बिजिरसालिनि नोजोर दि माया गौडानि फारियाव नाशतमसा दं, गोरोन्थि, मानोना फिसाजोनि अनगायै, 7थि डिफेन्देन्ट, आपिल खालामग्राफोराबो उनमोनगिरिफोर, खाथिसिन सोलायग्राफोर आरो जाफुंसारनायनि मोन्थाइ गोनां। जों मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ ज' खालामनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनहा गासिबो मावमिनजों लोगोसे दावगालांनो मोन्थाइ दं।
मावमिन खालामग्रा सुबुंजों थाथारनांगौ नङा, आरो बै मावमिनखौ पाटिलफोरनि सोमोनदै देरसिन दालायाव थानाय सुबुंफोरनिफ्राय लाथारनांगौ आरो बेखौ गुबुन बाहागो लागिरिफोरजों लाथारनांगौ नङा। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि मावमिनखौ भाउबन्दनिफ्राय लाथारनांगौ नङा, जायगायारि धोन आरो गावसिनि बाहागोनि जुदिखौ गामिनि मावख 'गिरिफ्रा सोरखारि हा खाजोनाजों लोगोसे गोदान वेइन महरै रेबथुमजानाय सुबुंखौ रां होनायनि थाखाय सरकारनो जमा होथारनांगौ। बे मामलायाव, रेबथुमगिरि महरै रेबथुमजानाय नवा वेइनआ मावमिन खालामदों मोनब्लाबो, बेखौ नुनो मोनो दि 30 एबा 40 बोसोर सिगां थैनाय माया गौडनि रानदि जक्कावा, स्यूतनि समफथिफोरा गावनि सिङावमोन। बे समफतिखौ मावमिनजों थाथारनांगौ, बे मावमिननि बेरेखायै हमथानायनि थाखाय गोजौ अदालते होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल' जाहोन। नाथाय बिनायगिरिनि गेजेरजों मिथिनो मोन्नाय बे बुंफुरलुआ माया गौदावा, जाय 30 एबा 40 बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन, बिनि समफथिफोरा माया गौदानि समफतिफोर मोनहैनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिनि दालायया नाशतमसा जाबायमोन। मिस्टार दातारआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि वाट हुकुमआव जानाय 'नाशतमशा' सोदोबनि ओंथिया बे ओंथियाव उनमोनगिरिफोर गैयैमोन दि हिन्दु आयेननि सिङाव माया गौडनि एस्टेटाव जाफुंसार जानो थाखाय रावबो गैया। मानोना माया गौडा सासे फिसाजो नागारदोंमोन। 7थि हेंथा होग्राया आरो जायखिजाया थासारियाव आपिल खालामग्राफोरा हिन्दु आयेननि सिङाव माया गौडनि एस्टेटनि उनमोनगिरि जानो मोन्थाइ गोनां खाथिसिन सोलायग्राफोर, बेखौ बुंनो हाया दि माया गौडा फारिआ जोबलांनायसै जाहाथे बादीखौ सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिननो हायो। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि वाट हुकुमआ नवा वालानि सम्पथिफोरनि दखल लानो थाखाय होयो, जुदि वाटान हानि मोनसे जर 'खा बिगुमानि न' खरआ न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
थार फोलेरारि उनमोनगिरिफोर। बे थिरांथाआव, बाहागिरिया थैखांनायनि उनाव, बिनि रानजाया हाफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनो आरो गावनि थैजासिम दखलआव थायो। रानजाया थैखांनायनि उनाव, हिन्दु आयेननि सिङाव थैनाय बाहागिरिया उनमोनथायारि उनमोनगिरिफोर सम्पथिफोरखौ आवग्रिना लायो। बै मामलायाव बादी, जायखौ खाजोना मावख 'आरिफोरजों नवा वाला महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, हाफोरखौ दखल खालामनो थाखाय नालिस खालामो आरो नालिसगिरिनि दाबिखौ कर्टजों गनायथि होनाय जायो, बुंनाय जायो दि सोलिबोनाय उनमोनगिरिफोरनि थाथाया केसखौ वाट हुकुमआव होनाय बायदि' नाशतमशा 'निफ्राय बाहेरायाव लायाखैमोन। गोजौनि थिरांथाखौ 1947 नि एस
ए
210 आव ल' कुर, जे
जों एखे कर्टावबो उनसंदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि जुदि जेबो थोंजों हौवा फोलेर गैया, अब्ला बै केसखौ 'नाशम' नि हेफाजाबगिरि महरै गनायनांगौमोन, जों बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव आपिलजों लोगोसे रायजो बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन।
वाटान सम्पथिफोरखौ हगारनाया सादारन हिन्दु आयेनजों सामलाय जानाय नङामोन, नाथाय वाट हुकुम नं
26 जों आरो बै रायजोनि बिजिरसालिनि दारै होनाय बुंफुरलुनि सायाव 'नाशतमसा' जागोन जेब्ला सोरबा सासे मानसिया गावनि उनाव जेबो फिसाज्ला नागारालाबानो थैयो। बे जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव थाथाय। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, माया गौडा गावनि फिसाजो, 7थि डिफेन्देंटखौ नागारनानै थैदोंमोन, नाथाय फिसाज्लाफोर गैयामोन। 7थि डिफेन्देंटआ कलहापुर रायजोनि बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै जानो हागौ वाटान सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हायामोन। बादीनि थि दाबिआ बेमोनदि कल्हापुर रायजोआव मोननाय आयेननि सिङाव, 7थि डिफेन्देंटआ माया गौडा नि फिसाजो ल' मोन आरो सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जानो हायामोन आरो बिथाङा, मानोना नवा वालाया सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन फारसेथिं, डिफेन्देंटफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि मिस्टर माया दातारआ गावनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हायामोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा शिबग' न्डा @अप्पासाहेब विरग 'न्डा पाटिल बनाम चम्पाबाइ भारतार सिदग' न्डा @रासासाहेब सिदग 'न्डा पाटिल (2) आव बम्बे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ जोंनो मुंख 'दोंमोन। बे बिजिरनाया (1) (1945) क' ल
एल
आर
541 आव होजादोंमोन। (2) 1957 नि आपिल नं
297, गुबै बिथोननिफ्राय, जाय 7 12 1962 आव थि खालाम जादोंमोन। 347 दिसेम्बर 7,1962 आरो बेनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंः "क' ल्हापुर रायजोआव बाथुक 'मफोरनि फोरमायथिया जेखि जानो हागौ, दासिम बे क' र्टनि सोमोनदो दं, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि 'नाश्तमशा' नि ओंथिया हौवा जेंना गैयालासे सासे हौवा थैनांगौ नङा 'नाथाय बेनि ओंथिया जादों, सोरबा हौवा थैनायखौ नागारनाय, जायखिजाया रायजो मावख' गिरिफोर, बिनि मथै, माया 'ह' द 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह'
7थि डिफेन्दन्टआ गावनि फिसाजो, 7थि डिफेन्दन्टखौ गावनि उनमोनगिरि महरै हगारदोंमोन, आरो बिथांजोआ वतन सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जानो हाथावना जागोन। जों समबाई रामचन्द्र कुलकर्णी बनाम गोपाल ग 'बिनद दत्तवार्ड (1) नि मामलायाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्च थिरांथाखौबो मुंख' नो हागौ, जेराव मैसूर गोजौ अदालते बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा, शिबग 'न्डानि मामलायाव (2) बम्बे गोजौ अदालते लानाय नोजोरजों रोखोमसे, दि' नाशतमशा 'बुंफुरलुखौ ओंथि महरै बुजिनो गोनां जायो दि सासे होल्डारआ हिन्दु आयेननि सिङाव गावनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हानाय जेबो उनमोनगिरि नागाराखै। बे मामलायाव जोंनि थाखाय बेयो गोनांथि गैया
गोजौयाव मुंख' नाय हेंथा नोजोरफोरखौ फोजोब। जेखि बुंफुरलु जानो हागौ, आपिल खालामग्राफोरा माया गौडा नि सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जानो हाथावना जानाय नङा, मानोना कर्टफोरा अभियोग खालामग्राफोर, 7 नि नोजोरखौ गनायनाय जायो, जाय बम्बे, निफ 'खौ गावनि मोनथायनि मोन्थाइ मोनो।
बिथांजोनि बिफा माया गौडानि वतन सम्पथिफोरखौ उनमोनथाइ हो। मोननैबो मामलायाव, आपिल खालामग्राफोरा माया गौडानि वतन सम्पथिफोरखौ उनमोनथाइ होनो हाया आरो बेनिखायनो बिसोर नुजाखिसै। 7थि डिफेन्दन्ट, जायनि बेरेखायै दखल खालामनायनि बिथोनबो होनाय जादोंमोन, बादीनि दाबिखौ जुजियाखैमोन। आरो बिथाङा बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल खालामाखैमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनांगौ दि आपिल खालामग्राफोराबो बिथांखौ सेथि आपिल कर्टनि सिगाङाव, एबा गोजौ कर्टनि सिगाङाव, एबा बे कर्टनि सिगाङावबो बाहागो लायाखैमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। वी
पी
एस
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो। (1) (2) 1957 नि आपिल नं
297, गुबै बिथोननिफ्राय, 1962 नि 7 12 थि खालामनाय जायो।
