1968 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
84। 1966 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
541 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 9 फेब्रुआरि, 12,1968 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
आर
चारी, टी
एच
सरदार आरो एम
1
खोवाजा। बिनायगिरिनि थाखाय बी
डी
शर्मा। क 'र्टनि बिजिरनायखौ मित्तर, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ सानै गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 379/34 नि सिङाव मोनसे चार्जाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। सासे वाडिलाल सी
मेहतानि सुबुंनि हीरानि बेसेनगोसा पारसेलखौ खावनायनि थाखाय। 9 नबेम्बर, 1965 खालि मस्जिद बन्दर आरो भायखुला रेलवे स्टेशननि गेजेराव मोनसे रेलवे ट्रेनआव सासे वाडिलाल सी
मेहतानि मोनसे बेसेनगोसा पारसेलखौ गाव-गावनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय। बेफोरनि गेजेराव सासेखौ (बेनि उनाव बिनायगिरि नं
2) गाहाय मेजिस्ट्रेटनो साजा होनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव गु दाननि गोब्राब जेलाव दोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा हगारनायनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, बिनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिथांखौ पुलिसनि खाथियाव होनाय फोरमायथिया बानायनाय आरो गोरोन्थिमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बै फोरमायथिनि फिथाय महरै जेबो नंगुबै नुजायाखैमोन, जायजों बेखौ बिथांनि बेरेखायै फोरमाननि दफा 27 नि सिङाव गनायजाथाव खालामो। नालिस खालामग्रानि थाखाय केसआ गाहायाव होनाय बायदिमोन। मेहता, जायनाव गावनि गान्नाय-जोमनायनि सिंनि पकेटआव मोनसे रेशमनि रुमालजों जोख्लोबनाय लेखा बिलाइ पेकेटआव हीरानि 215 सो थुख्राफोर दंमोन, 9 नबेम्बर 1965 खालि 8 बाजिआव सासे लोगोजों लोगोसे मस्जिद बन्दरआव मोनसे जायगायारि ट्रेनआव गाखोदोंमोन। जाय कम्पार्टमेन्टाव बिसोरो गाखोनो लुगैयो, बैयो सिगांनिफ्रायनो दावबायारिफोरजों बुंफबनायमोन, बिथाङा आरो बिथांनि 334 लोगोआ बायह्रानि खथायाव गसंना थानो गोनां जादोंमोन, जेराव सिगांनिफ्राइनो गोबां सुबुंफोर गसंना दंमोन।
बिथाङा थोंगोर गसंना थायो आरो एखे समावनो कम्पार्टमेन्टनि फ्ल 'रआव गोलांनाय गावनि रेशमनि रुमालनि थुख्राखौ नुनो मोनो। गावनि जि-जोमखौ मोनदांनानै बिनि पकेटखौ लानाय जादों आरो हीरानि पेकेटआ गोमोरबाय। मेहता आरो बिथांनि लोगोआ दायगोनां 2 आरो 3 खौ हमदोंमोन आरो बिसोरनि सुबुंफोरखौ नागिरदोंमोन नाथाय जेबो थांखि गैयामोन। भायखुला रेलवे स्टेशनआव मेहता आरो बिथांनि लोगोआ बिसोरखौ ट्रेननिफ्राय प्लेटफर्मसिम बोख्लायनायसै, नाथाय सिगांनि लोगोआ उदां जानो हादोंमोन आरो ट्रेनआव थांफिनदोंमोन। गाबज्रिनाय फैनायाव ट्रेनखौ थाद' नाय जादोंमोन, नाथाय सानै दायगोनांखौ मोननो हायाखैमोन। मेहताया भिक्ट 'रिया टर्मिनस रेलवे स्टेशनआव थाङो आरो बे जाथायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव दोननाय गोबां सावगारिफोर दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बैनिफ्राय बिथाङा डायमन्डाव सन्देह गोनांफोरजों गोरोबनाय साथाम सुबुंफोरखौ नोजोर होदोंमोन, आरो बिथाङा थाबैनो पुलिसाव बिथांनि डायमन्डखौ खावनायाव मुखुबमोन आरो माखासे खौरां मोन्नायनि थाखाय आर' ज होजेनदोंमोन।
नाथाय बै मोनायाव बिखौ नागिरनो हायाखैमोन। अखानायै फुंआव (10-11-1965) अभियोग खालामग्राया खनसेबाव भि
टि
रेलवे स्टेशनआव थांफिनदोंमोन आरो दायगोनां नं
2नि सावमुफोरखौ सिनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 10 नबेम्बर, 1965 खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि जिरायनो थाखाय सी
आइ
डी
मावख' आव लाबोजादोंमोन आरो बिनि एसे उनावनो दायगोनां नं
2 खौ हमथादोंमोन। रोखायै पिक पाकेटनि आखुथाइजों मिथिजानायनि थाखाय पुलिसआ बम्बेनि गोबां खौरां बिलाइफोरनि मावख 'फोर आरो बम्बे समाचार प्रेस एस
आइ
नि मावख' फोर सोरगिदिं गिदिंदोंमोन। गुआदखौ बम्बे समाचारनि फोसावथाय सामलायगिरि पावरीआ बुंदोंमोन दि बै सानाव 11 बाजिनि खाथि खाला सानै सुबुंफोर गावसिनि मावख 'आव फैदोंमोन।
जिखिजायामानो जाफुंसाराखैमोन। 1965 माइथायनि 11 नबेम्बरनि फुंआव आर 'जलाइगिरिआ इन्सपेक्टर मकासी आरो एस
आइ
ग्र' डनि सिगाङाव बिबुंथि होदोंमोन आरो बेखौ पंचफोरजों लोगोसे रेबगान्थिनाय जादोंमोन। फोरमायथिनि जाय बाहागोजों जों सोमोनदो दं, बेयाव लिरनाय दङः "बेयो बम्बे सेन्ट्रेल रेलवे स्टेशननि/नैथि थाखोनि वेटिं हलाव दिल्लीनि सासे गद्दी उर्फ रामसिंहखौ दिन्थिगोन, जायखौ आं 200 निबो बांसिन अनजिमानि गुबुन-गुबुन महरनि हीरानि पेकेट होदोंमोन।" बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ पुलिस आरो पंचफोरखौ सैद वेटिं हलसिम दैदेनदोंमोन आरो सुबुंफोरनि होंगो-दोंगोनि गेजेराव 335 आर' जलाइगिरिआ दायगोनां नं
3 खौ पुलिसनो दिन्थिदोंमोन। डी
एस
पारेखाबो बैयाव दंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया बै एखे बिबुंथिखौ बैयाव खालामफिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगाङाव पुलिस स्टेशनआव होदोंमोन। दायगोनां नं
3आ मोनसे आखाइनि थफ्ला दिहुनदोंमोन, जेराव डायमन्ड आरो
9 नबेम्बरनि मोनायाव जास्टिस अफ दि पिसजों 4.15 बाजिआव मोनसे सिनायथिनाय परेद खुंनाय जादोंमोन, जेराव मेहता आरो बिथांनि लोगोआ अपील खालामग्राखौ सिनायथि होदोंमोन आरो लोगोसे 2 आरो 3 खौबो दाय होग्राखौ जायगायारि ट्रेननि सेथि थाखोनि खथानि बायजोनि लामायाव गसंना थानाय सुबुंफोर महरै सिनायथि होदोंमोन, जेब्ला मेहतानि पकेटखौ सायख 'नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि अभियोग खालामग्रानि दायजों लोब्बागोनां बाहागोआ बिसावरियाव लाबोजानाय मोननै फोरमाननि सायावल' सोनारनायमोन। सेथिआ मेहता आरो सिनायथिनाय परेडआव बिथांनि लोगोरिजों बिथांनि सिनायथिनायमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा बेसादारि अक्ट 'आव आरो बेसादारि समाव ट्रेनआव दंमोन। गावनो बेनि ओंथिया जेबो नङा मानोना गोबां गुबुन सुबुंफोर दंमोन जाय एखे समावनो लामायाव गसंना दंमोन आरो जेबो बोसोन गैया आरो थारैनो बे बाथ्राखौ जेबो बुंनो हाया दि बेसोर जायखिजाया सुबुंफ्रा गोख्रै दायजों सोमोन्दो दंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों पुलिस आरो पंचफोरनो होनाय बुंफुरलुनि गेजेरजों, जायनि फिथाइ महरै बिथाङा बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा पुलिस हानजाखौ बम्बे सेन्ट्रेल रेलवे स्टेशनसिम लाना फैदोंमोन आरो दायगोनां नं
3 निफ्राय हिराफोर नागिरना दिहुनदोंमोन। जेरै गोजौयाव रेबगान्थि खालामजानाय दायगोनांनि बुंफुरलुआ मोनसे मानिजानायनि आखुआवमोन, बेयो साखि आयेननि दफा 26 नि होबथानायनि सिङाव फैयो जेब्लासिम बेखौ साखि आयेननि दफा 27 नि सिङाव लाबोनो हाया। जेराव लिरनाय दङः "नाथाय, जेब्ला जायखिजाया सैथोखौ जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि फिथाय महरै फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला सासे पुलिस मावख' गिरिनि हेफाजायाव, बेबादि गोबां खौरांफोर, बेयो मोनसे मानिजानायनि समान नंगौ एबा नङा, जेरै रोखा महरै दिहुनजानाय सैथोजों सोमोनदो दं, फोरमान खालामजानो हागौ। बिथोनआव आर 'जलाइगिरिजों होनाय खारिथिखौ आर' जलाइजों फोरमान खालामनांगोन दि बेखौ नागिरना मोन्नाय खारिथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बिथाङा नागिरना दिहुननाया माखासे नंगुबै जानांगौ जायखौ पुलिसआ सिगाङाव गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय सोलोंाखैमोन आरो नंगुबै गियानआ दायगोनांजों होनाय खौरांनिफ्राय गिबिसिनैमोन। जुदि पुलिसहा दायगोनां नं
3 नि सोमोन्दोगोनांथिनि सिगाङाव जेबो खौरां गैयामोन आरो बुंनाय दायगोनांखौ बबेहाय मोन्नाय जागोन बेनि बागै जेबो गियान गैयामोन आरो आर 'जलाइगिरिआ पुलिसनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा मिथियोमोन दि हिराफोरा बबेहाय दं आरो टि, हेम, जाय सुबुंनाव बेफोर दंमोन, बेखौ बुंनो हायोदि थामथि दायगोनांजों हिरा नागिरना मोन्नायआ मोनसे नंगुबै बाथ्रा जाय आर' जलाइगिरि महरै फोरमान खालाम जादोंमोन आरो
दफा 27 नि सिङाव फोरमानआव गनायजाथाव। बबेखानि, जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि पुलिसआ सिगांनिफ्राइनो मिथियोमोन दि दायगोनां नं
3 आ हिरा मोनदों नाथाय बुंजानाय दायगोनांखौ बबेहाय मोन्नाय जादों बेखौ मिथियामोन, अब्ला बुंनाय जायो दि आर 'जलाइजों फोरमायजानो हाया।
दफा 27 नि ओंथि सिङाव जायखिजाया दायजों लोब्बागोनां। बिथांनि सिगाङाव फोरमान खालामजानाय सैथोआ दायगोनां नं
3 नि थाथायखौ नागिरना दिहुनगोन। फोरमान आयेननि दफा 25 नि सिङाव सासे दायगोनांजों सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव खालामनाय जेबो गनायथिनायखौ बिथांनि बेरेखायै फोरमान महरै गनायनो हाया। बबेखानि बेनि मोनसे फारागथिखौ दफा 26 जों होनाय जादों जाय सासे दायगोनांनि बेरेखायै फोरमान महरै सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय मोनसे गनायथाव बिबुंथि होयो, बे सैथो थासेयावबोदि बिथाङा जेब्ला दायगोनां बिबुंथि होयो अब्ला पुलिसनि हेफाजतेयावमोन। दफा 27 आ दफा 26 नि मोनसे गनायथि आरो दायगोनांनि फोरमायथिनि गोबां बाहागोखौ गनायथाव खालामो जाय बिथांनि सिगाङाव फोरमान खालामजानाय आरो दायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सैथोखौ नागिरना दिहुनो। खोनदोनि गोनांथार गुदि बाहागोआ जादों सासे दायगोनांनि सिगाङाव होनाय फोरमायथिया नंगुबै, जाय दिहुनथायनि थोंजों फिथाय। नैथियाव।
बुंनाय रिकभारीजों रोखा सोमोन्दो थानाय फोरमायथिनि बेबादि बाहागोआ दायगोनांनि बेरेखायै गनायजाथाव। थामथि, सैथोखौ नागिरना दिहुननाया माबा मोनसे दायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। गोजौनि गासिबो सर्तफोरा आबुं जायोब्ला पुलिसनि सिगाङाव दायगोनांनि फोरमायथिनि सायाव हेंथा होनाय जाया। दफा 411 आई
पी
सी
नि ओंथियाव जुदि सासे दायगोनांनि सायाव बेसादफोर खावनायनि एबा जिनिसफोर खावनायनि दाय होनाय जायो, अब्ला पुलिसनो बुङो, 'आं नोंथांनो बै जायगायाव बेसादफोरखौ दिन्थिगोन जेराव आं बेफोरखौ दोनदोंमोन' आरो लिरबिदांफोरा थारैनो बैयाव मोन्नाय जायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथाङा होनाय फोरमायथिया मोनसे सैथोखौ नागिरना दिहुनदोंमोन थामहिनबा मुंख 'नाय जायगायाव दायगोनांजों बेसादफोरखौ दोनदोंमोन। बेबादि गोरलैयै फोरमान खालामजानाय फोरमान खालामनाया दिहुनजानायजों दिहुनजानाय थार बाथ्राफोर नङा, नाथाय दिहुनजानायजों दिहुनजानाय थार बाथ्राफोर आरो दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
आर 'जलाइगिरिआ ओरैबायदि गोरलैयैनो आर' जलाइ होयो दि 'आं नोंथांनो बै सुबुंखौ दिन्थिगोन जायखौ आं 200 बिबांनि हिरा होदोंमोन'। मोन्नै फोरमायथिनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि' मुं दोनजानाय सुबुं 'खौ बै जायगानि सोलाय होनाय जायो' जेराव लिरबिदांखौ दोननाय जादों '। मोननैबो बिथिङाव मुवाफोर एबा हिराफोर मोननाय नंगुबै बाथ्रा गैया। 337 खोन्दोखौ पुलुकुरी कटय्या बनाम राजा सम्राट (1) आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों गनायनाय जादोंमोन। बैयाव मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि' मोनसे बुथारनायनि केसाव दायगोनांनि बुंफुरलुनि बाहागो जाय फोरमानआव गनायजाथावमोन। फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोनः "14 सानसो सिगां, आं कटय्या आरो आंनि हानजानि सुबुंफोरा पुलिपाडी टेंकनि खनायाव सानहाबनाय समाव सिवया आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय नेगासिनो दंमोन। जों गासिबो सिबयाखौ लाना फैदोंमोन आरो सिबयाखौ नारसिन्नायसै।
अब्ला आं। आं बेखौ आरो आंनि लावथिखौ गामिनि वेंकटनारासुआव दोनखोमोन। नों फैब्ला आं दिन्थिगोन। पुलुकुरि कटैयानि थुलुंगायाव जों बे गासिबो खालामदोंमोन। ब 'र्डआ मानिदोंमोन दि "आं बेखौ (मोनसे बोरला) आरो आंनि लावथिखौ गामियाव वेंकटनसरासुआव दोनखोमोन। नों फैब्ला आं दिन्थिगोन" गनायथावैमोन। बेखौ फोथायनानै गनायजाथाव खौरांनि बिबाङा नागिरना मोन्नाय सैथोथिनि नंगुबै आखुनि सायाव सोनारनांगौमोन। जुडिसियेल कमितिजों सोमोनदो खालामनो थाखाय बेबादि खौरां नांगौमोन। "नागिरना मोन्नाय सैथोआ बै जायगाखौ लाफायो जायनिफ्राय बेसादखौ दिहुनदों आरो बेनि सोमोनदोआव दायगोनांनि गियान दं, आरो होनाय खौरांफोरा रोखा नंगुबैजों सोमोनदो गोनां जानांगौ।" ब' र्डआ बेखौ नोजोर होनो थाखाय सांग्रांमोनदि बाहायगिरिनि जारिमिन सेटिंआ सिगांनि खौरांमोन, जाय क 'र्टआव दिहुनजानाय फोरमानमोन।
एन
एस
रेड्डी बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (2)। बैयाव सासे मददगिरि सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिखौ दफा 411 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन। बिथांखौ गुबुन सासे सुबुंजों लोगोसे बिजिरनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 457 आरो 380 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। मोनसे न' खौ खावनाय जादोंमोन आरो बेसेनगोसा बेसादफोर खावनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव पुलिसआ आर 'जलाइगिरिया होनाय खौरांनि सायाव 17 गहेनाफोर जब्द खालामदोंमोन। गुबुन दायगोनांआबो फोरमायथि होदोंमोन जायनि बिथायाव गुबुन मोनसे खावनाय गहेना मोनफिन्नाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरि सेसन्स जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गुबुन दायगोनांआ थारैनो न' खौ सिफायदोंमोन आरो न 'निफ्राय गहेनाफोरखौ खावदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव 17 खौ आर' जलाइगिरिखौ होदोंमोन। बिथाङा बे थिखिनियावबो फैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बिथायाव मोनफिन्नाय 7 गहेनाफोरा बिथांनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ दफा 411 सी
नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन।
एन
ए
(1) 76 आई
ए
65
(2); 338 मिनतफोर जाय मोनसे बिबारबारिनिफ्राय बिथांनि गोसोयाव मोनफिन्नाय जादोंमोन। सेसन्स जजनि बायदिब्ला आपिल खालामग्रानि आबुं बुंफुरलु दि "बिथाङा बै जायगाखौ दिन्थिगोन जेराव बिथाङा बेफोरखौ (गहेनाफोरखौ) दोनखोमोन" बिथांनि बेरेखायै गनायथाव नङामोन। सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुनि बाहागो जाय बिथांनि गहेनाफोरखौ दोनखोमानायजों सोमोनदो दं, गनायथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दायारि फोसाबनाय जादोंमोन आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि बे कर्टाव आपिलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। सेसन्स जजनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गहेनाफोरखौ नागिरना मोन्नायजों रोखा सोमोन्दो थानाय गासिबो बुंफुरलु आरो फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव गनायजाथावमोन। बुंनाय जादोंमोनः "बेफोर सोदोबफोर (जेरै, जेराव बिथाङा बेफोरखौ दोनखोमाखैमोन) रोखा जारिमिनजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै आरो नागिरना मोन्नाय केस स्टेटमेन्ट।"
जेराव दायनि सिङाव थानाय सोदोबफोर "जेराव बिथाङा बेफोरखौ दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा
आरो बम्बे समाचारनि फोसाव सामलायगिरि पावरी आरो गौड़आ बिसावरियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा 9 नबेम्बर 1965नि मोनायाव 11 बाजिआव नायबिजिरदोंमोन आरो वी
टी
रेलवे स्टेशनआव थांखांनायनि उनाव रेलवे स्टेशनआव मोन्नाय माखासे खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै अपील खालामग्राखौ नागिरनो कमाठीपुरा 6थि लेनआव थांनायसै। बिथाङा अखानायै आर 'जलाइगिरिजों नैथि दायगोनांनि सावगारिनि सिनायथिनि बागै मिथिनो मोनो आरो अपील खालामग्राखौ आई
डी
1 बाजिआव खानायसै आरो नैथि दायगोनांआ सानसेखालि 1 बाजियाव रेबगान्थि खालामजायो। बै सानावनो बेलासियाव बिथाङा बम्बे समाचार प्रेसजों लोगोसे गुबुन गुबुन खौरां बिलाइ फसंथानफोराव थाङो आरो फोसाव सामलायगिरि पावरीनिफ्राय खौरां मोनो, जायनि फिथाइ महरै बिथाङा डी
एस
पारेखखौ नागिरनो थाङो। बिथाङा बिथांनि उनमोनगिरिखौ नागिरनो हायाखैमोन आरो 339 अक्ट' नि नैथि दायगिरिनाव आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, आरो बिथाङा 11 नवंबरनि फुंआव अभियोग खालामग्राखौ रेबगान्थि
बे सेन्ट्रेल रेलवे स्टेशन आरो बैयाव दायगोनां नं
3 जों लोगोसे हिराफोर मोन्नाय जादोंमोन, जाय अपील खालामग्राया बिथांखौ दिन्थिदोंमोन। क्रस बिसावरायनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पावरीजों नबेम्बरनि 3 बाजियाव सोमोन्दो लाखिदोंमोन, नाथाय बिथाङा पावरीखौ फोसावथायनि बेसाद दिहुननो थाखाय बुंजायाखैमोन आरो बिखौ दिन्थियाखैमोन। बिथांनि साखीया बेनोमोनदि बिथाङा बै सुबुंनि मुं आरो थंल 'सो सोंदोंमोन जाय बिथांखौ फोसावथायनि बेसाद होदोंमोन आरो पावरीआ गोसोखांथिजों बेबादि खालामदोंमोन। बिथाङा' पावरीनि मावख 'आव जेबो बिलाय एबा जेबो फोसावथायनि बेसाद नायनायखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा पावरीखौ फोसावथाइ फोसावनो थाखाय बुंजायाखैमोन। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि पुलिस इन्सपेक्टर मोकाशीया एस
आइ
नि सिगाङाव नायबिजिरदोंमोन। बिसावराय समाव गौड़आ गावनि बिसावरायाव बुंदोंमोन दि 1965नि 2:30 बाजिआव बिथाङा गौड़खौ गुबुन गुबुन रादाबबिलाइजों लोगोसे बुंदोंमोन दि बिथाङा बम्बेआव सोरखौबा दाबि खालामजायै हीराफोर दैथायहरदोंमोन ना नङामोन।
10 नबेम्बर, 1965 मायथाइआव हीरानि पेकेट मोन्नायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फोसावथायनि थाखाय बिथांखौ लोगो हमनो थाखाय। पावरीनि बायदिब्ला सानै सुबुंफ्रा बिथांखौ बी
ई
खौ फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि लिरबिदां होदोंमोन, लोगोसे सासेजों मुंसाइ होनाय आरो गुबुन सासेजों मुंसाइ होनाय आरो थामथि दायगोनांआ बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय बिथांखौ गावनि मावख 'आव लोगो हमदोंमोन आरो मुंसाइ लिरबिदांजों लोगोसे फोसावारि बेसादआ बिथांखौ लोगो लानाय सानै सुबुंफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। फोसावथायनि थाखाय 40 रां रांनि मासुलखौ सासेजों होजादोंमोन आरो मोनसे रसिद लानाय जादोंमोन। सानै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेआ सिनायथिनि थाखाय आर' जलाइनि फिननायाव मुंसाइ लिरबिदांजों लागायनाय दाउद सुलेमाननि कार्डखौबो दिन्थिदोंमोन। 1965 माइथायनि 10 अक्ट 'नि लिरबिदांनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेखौ मेनेजार, बम्बे समाचार, आरो दाउद सुहानलेया मुंसाइ होदोंमोन।
1965 माइथायनि 9,11 अक्ट 'नि मोनायाव बेनि सोमोन्दै मोनसे राइजोआरि फोसावथाइ दैथायहरनाय जायो। 11,11,1965, बृहस्पतिबारनि खौरां बिलाइनि गिबि बिलायाव अन्नानै बेखौ फोसाव। "खौरां बिलायाव सोदेरनो गोनां फोरमायथिनि लिरथाइया ओरैबायदिमोनः" बम्बे सेन्ट्रेल रेलवे स्टेशनआव 9,1165 आव मोनसे डायमन्ड पेकेट मोन्नाय जादोंमोन। अन्नानै बम्बे समाचारजों सिनायथि फोरमान खालामनानै आरो राइजोआरि फोसावथायनि थाखाय बेसेन होनानै सोमोन्दो खालाम। "340 गोजौनि सोदोबफोरनि गाहायाव दंमोनः' आनन्द सावररूप सम्मा, मार्केट, वेस्ट मलाडखौ जोथोन ला '। रामसिंह संतराम दाउद सुलेमान घांची घोगरी मोहल्ला 136, नियाज बिल्दिं ग्राउन्ड फ्लोर, बॉम्बे 3
पावरीआ बुंदोंमोन दि बॉम्बे सेन्ट्रेल रेलवे स्टेशनखौ बिथाङा मस्जिद बंदरखौ स्कोर आउट खालामनायनि उनाव लिरदोंमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि सानै सुबुंफोरा डायमन्डखौ लाना फैदोंमोन आरो डायरेकटरनि मावख' आव बेखौ लाबोनो गोसो गैयामोन, नाथाय 11 अक्ट 'आव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।
बियो 11 अक्ट 'नि फुंआव नाथाय बेबादि खालामजायाखैमोन मानोना पुलिसआ बिनि उलथा बिथोन होदोंमोन। पुलिसआ बेलासियाव गावनि मावख' आव थाङोमोन जेब्ला फुंआव मा जादोंमोन। पावरी आरो मोकाशीनि साखीखौ नोजोर होनानै गौड़नि साखीखौ नाजावनाया जाथावै। बेयो सोमोनांथाव दि गुआद जाय खौरां बिलाइ मावख 'आव थाङोमोन, जर' खायै बेखौ मिथिनो थाखाय दि सोरबा रादाबबिलाइनि मानसिफोरजों हीरेखौ सिबिनायनि थाखाय मोगामोगि जादोंमोन ना नङामोन, बियो पावरीखौ बै सुबुंफोर जाय बिथांखौ लोगो हमदोंमोन एबा बिसोरो मा बुंदोंमोन एबा बिसोरो हीरे मोन्नायखौ फोसावनायनि बागै मा खालामदोंमोन बेनि सोमोन्दै गुवारै खिन्थानो हायामोन। पावरीनि रोखा बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा पुलिसनो फुंआव जानाय गासिबो खिन्थादोंमोन। जोंनि नोजोरै, पावरीआ गौदखौ फोसावथायनि बेसाद दिन्थिथारनांगौमोन, आरो कार्डजों लोगोसे सोरबा सुबुंनि थंखौ खोबना दोनदोंमोन आरो जानो हागौ बिथाङा सानै सुबुंनि मुंफोर खोन्थानो हायामोन जाय गौदनो फेलें जादोंमोन।
ओमआ बिथांखौ हिरा होनोबो जासिदोंमोन। बेयाव जेबो थार फोरमान गैया दि गौड़आ बम्बे समाचारनि सुबुंफोरखौ 11 अक्ट 'नि फुंआव फोसावथाइखौ सोदेरनो थिनदोंमोन ना नङामोन। जेबो सोलायाखै। बेयो फुंनि 11 बाजिनि सममोन जेब्ला पारेख आरो दायगोनां नं
3 आ खौरां बिलाइ मावख' आव थाङोमोन आरो बेलासियाव 3 बाजिसोमोन जेब्ला गौड़आ सोंनायनि थांखिनि थाखाय पावरीखौ लोगो मोनोमोन। गौड़नि बुंनायखौ गनायनो हाया दि पावरीआ बिथांखौ गोसोखांथिनिफ्राय पारेखनि थं होदोंमोन। बेनि अनगायैबो बे बुंनाया गोरोनथि गोनां दि गौड़आ पावरीखौ पारेख आरो दायगोनां नं
3 जों बानायजानाय खाख्रिफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंजायामोन एबा पावरीनि फारसेथिंनिफ्राय गौड़नो बेनि बादै खोन्थानो जेबो गोसो गैयामोन जेब्ला बिथाङा मिथियोमोन दि पुलिसआ हीरानि थफ्ला बानायगासिनो दं आरो सोरबा सासेनि पकेटनिफ्राय हिरा लाथारनांगौमोन जाय गावसिनि 341 नं दायरिखौ हाजों लाखिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथि दि दायगोनां नं
3हा हीरानि हेफाज्तायाव दंमोन, पुलिसनि थाखाय मिथिजायै जेबो नङा, जाहाते आर' जलाइगिरिनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि फिथाय महरै नागिरना मोन्नाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा। नागिरना मोन्नाय, माबाफोर दंब्ला, खालि दायगोनां नं
3नि थाथायजों सोमोनदो गोनां। आर 'जलाइगिरिजों दफा 27नि ओंथियाव फोरमान खालामजानाय जेबो नंगुबै बाथ्रा गैया। जुदि पुलिसआ बम्बे समाचारनि मावख' आव थाङाखैमोन आरो दायजों थामथि दायगोनांनि लोब्बागोनांथिनि बागै मिथियामोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिनि फोरमायथिया दायगोनां नं
3नि हेफाज्तायाव हीरानि नागिरना मोन्नाय सोमोनदोआव बिथांनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि समान जागोन। फोरमायथिया फोरमानआव गनायजाथाव जानो हागौब्लाबो, आर' जलाइगिरिनि नागिरना मोन्नाय खारिखौ आर 'जलाइनि रसिदजों सरजाबनाय जेबो नंगुबै बाथ्रा गैयामोन, जायनि ओंथिया आइननि दफा 27 नि सिङावमोन, जाय सिगाङावनो मिथिदोंमोन दि दायगोनां नं
3 नि हेफाज्तायाव हीरानि नागिरना मोन्नाय सोमोनदोआवमोन।
थामथि आरो एबा ब्रैथि दायगोनांहा हीरा दंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामनो बिथोन होनांगौ। वाई
पी
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
