1969 मायथाइनि आपिल नं
1575। 1968 मायथाइनि सिभिल रिभिजन नं
1014 आरो 1969 माइथायनि सी
एम
नं
1863 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 18 मार्च, 1969 आरो 8 मे, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
वी
गुप्ते आरो रविंदर नारायण। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
आर
चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। 9 आगस्त, 1963 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों, आपिल कम्पानीया साखिगिरिफोरनिफ्राय बायनो राजि जादोंमोन, हानि बिबाङा 264 कनाल आरो 12 मार्ला। 30 एप्रिल, 1964 मायथाइसिम फान्नाय दाय रेबथुमनाय जादोंमोन। बेबादि रेबथुमनाय गैयाब्ला, मोन्नैबो हानजाया 1966 माइथायनि दफा सिफायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। 1966 माइथायनि दफा 104 नि गेजेरजों मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जायनि उनाव 1966 माइथायनि दफा 104 नि गेजेरजों हा बुथुमगिरिफोरनो हा आरजिनाय जादोंमोन।
जेराव 370 खौ जिल्ला जजनि कर्टाव मुंख 'नाय जादोंमोन। मे, 1968 आव क्षतिपूरणखौ 2 लाख रांनि बांसिन रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 15 एप्रिल, 1967 आव आपिल खालामग्रा, कम्पानिया 9 अगस्त, 1968 नि गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बे नालिसखौ 13 अगस्त, 1968 आव सीनियर सबअर्डिन जज, गुड़गांवनि कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। नालिसखौ बोखारनायनि बेरेखायै पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टआव मोनसे रेगुलार फार्स्ट आपिल (1968 नि नं
216) पेन्दिं दङ'। ओरैबादि मोनदाङो दि हा आरज आइननि दफा 30 नि सिङाव क्षतिपूर्ति राननायनि बादायनायखौ कर्टाव मुंख 'नाय जादोंमोन। थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसनि फसंथानखौ नोजोर होनानै, 28 फेब्रुआरि, 1968 आव सीनियर जज, एडिशनल जज, जाय हा आरज खालामनायनि थिरांथा लानायसिम थाबथानाय बिजिरनायनि सायाव बिजिरसंनाय एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजनि कर्टआव मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
जिल्ला जजआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि कर्टनि गासै मामलाया दिभिनल स्यूतजों खोबजानायमोन, बेखौ बिथोनआव आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि थिरांथाखौ थाबथानायसिम। बिथांनि बायदिब्ला, गुबै गोरोबथिया गोसो बायग्लांनायमोन ना थांना दंमोन आरो जर 'खायै बाहायजानो हाथावनामोन, बे सोंनाया क्षतिपूरणखौ रानलायनायनि सोंथियाव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैगोन। साखिगिरिफोरा बे बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोसाबनायखौ सायख' दोंमोन आरो 18 मार्च, 1969 मायथाइयाव सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया दफा 30 नि सिङाव मावखान्थिखौ थाद 'दोननायनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो फिन साखिगिरिफोरनो ₹ 1,78,000 होनो बिथोन होदोंमोन। बे बिबांखौ होनायनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बानायनाय जादोंमोनः "आं मोनदाङो दि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि साखिगिरि कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बोखारनाय जादों, गिबि नोजोरै, बेयो जुक्ति गोनां दि आयेननि दफा 30 नि सिङाव मावफारिफोरा सोलिबाय थानांगौ, नाथाय साखिगिरिफोरनो दफा 371 नि बांसिन नंगुबै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नेमबादि गिबि आर 'जलाइआव थिरांथा बायदियै दानस' नाय जायो। बबेखानि, बेयो उननि सर्तनि सिङाव जागोनदि आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव मोनसे एटेन्डमेन्ट दाखिल खालामगोन दि बिसोर हानि आद्रा थानाय सायाव जेबो जेंना सोमजिहोनायजों जायखिजाया सुदखौ दानस' नाय नङा एबा गुबुन रोखोमै दानस 'नाय नङा, जाय कर्टनि गनायथि गैयालासे 9 आगस्त, 1963 मायथाइनि गनायथिनि आयदामोन। आंनि सिगाङाव नुजानाय आर' जलाइगिरिफोरनि गियानगोनां सुबुरुनआ बे सर्तखौ लाजानायखौ गनायदों। "बै बिथोननि जोबथा बाहागोखौबो फिन होफिननो हागौः".......................................................................................................................................
आर 'जलाइनि एबा बे बिजिरसालिनि उननि बिथोनफोरसिम, आर' जलाइगिरिफोरा बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो हानि आद्रा थानाय, जाय गनायथिनि आयदा, बेखौ फोजोबनाय नङा। "रोंग 'थिगोनां एडिसनेल जिल्ला जजनि सिगाङाव, बे सोंथिया नुजादोंमोन दि 18 मार्च, 1969 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव, ₹1 रांनि बिबांखौ थाबैनो एबा दफा 30 नि सिङाव रेफारेन्सनि थिरांथा लानायनि उनाव होनांगौमोन ना नाङा। बाहागोफोरा रोखायै गियानगोनां एडिसनेल जजखौ केसनि थासारिफोरनि सायाव बिजिरना बे सोंनायखौ न्यायारियै थिरांथा लानो लुबैदोंमोन। मोन्नैबो हानजाया बिनि बायदियै खोनानाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां एडिसनेल जिल्ला जजआ 19 एप्रिल, 1969 मायथाइनि मोनसे गुवारै बिथोनआव गावनि थिरांथाखौ बे रोखोमै फोरमायदोंमोनः" आंनि गोसोआव ओरैबादि मोनोदि दफा 30 नि सिङाव रेफारेन्सनि थिरांथाखौ गिबिसिनै होनांगौ आरो बेनि उनाव बिनायगिरिफोरखौ ₹1 रांसिम होजागोन।
30 नं दफा सिङाव रेफारेन्सनि थिरांथा लानायनि उनावनो चेकखौ होनाय जागोन। मानिजाथाव बिजिरगिरिनि सिगाङाव फोसाबनाया मावखान्थिखौ होबथानायनि बिथोननि बेरेखायैल 'मोन आरो रांखौ होनो हायैनि सोमोनदै जेबो फोसाबनाय गैयामोन मानोना बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे सोंथिया नङामोन आरो बे बिजिरसालिनि गेजेरजों 372 नं दफायाव जेबो बिथोन होनाय जायामोन। बेबादि, बिथोनफोरखौ हगारनायाव मानिजाथाव बिजिरगिरिनि थांखिया ओरैबादि मोनदाङो दि रांखौ दा जायखिजाया बाहागोआरिफोरनो होनो हाया नाथाय 30 नं दफा सिङाव रेफारेन्सनि थिरांथा लानायनि उनाव। आं बेनि मथै बिथोन होयो। "गियान गोनां उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिया
बाहागोआरिफोरनि फोरमाननि थाखाय 21 मे, 1969 खौबो थि खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 19 एप्रिल, 1969 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गुन गोनांथिनि सायाव जुजिनाय बदलै, बिजिरनायनि राहाजों, साखिगिरिफोरा 6 मे, 1969 आव हाई कोर्टआव दाखिल खालामदोंमोन।
8 मे, 1969 मायथाइआव खोनानाय आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ आपिल खालामग्रानो बिथोन होआलाबानो गाहायाव होनाय बिथोनखौ रेबगान्थिदोंः "आंनि बिथोनफोरा रोखा दि आर 'जलाइगिरिफोरनो ₹1 रांनि बिबांखौ होनो हागौ। बिथोनआ आरोबाव आर' जलाइगिरिफोरखौ हानि जायखिजाया बाहागोखौ दाखालामनो बिथोन होयो जाय गोरोबथिनि आयदामोन। बेफोर नायसंनायजों, बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों।" बे मोन्नै बिथोनफोरनि बेरेखायै दि जर' खा सुतिनि गेजेरजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनाय जादों आरो श्री गुप्तेजों नारसिनजानाय गुसुं जुक्तिआ बेमोनदि 18 मार्च, 1969 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दिदोमथि गैयै मानोना 30 आगस्त, 1968 मायथाइनि गियानगोनां उफेरा जिल्ला जजनि बिथोनआव जेबो न्यायबिगियानारि लोरबांथि गैयामोन, जाय दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव फोसाबनायनि सायाव हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामो। 8 मे, 1969 मायथाइनि बिथोननि सोमोनदै, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
1969 माइथायनि 19 एप्रिलाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया मोन्नैबो बाहागोखौ गोलावसिम खोनानायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय 18 मे, 1969 माइथायनि मोनसे बाहागोनि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनो हानाय गोहो गैयामोन, अपील खालामग्रानो गियान गोनां जिल्ला बिजिरगिरिया लानाय नोजोरखौ मदद खालामनायनि मोनसे खाबु होआलाबानो। जोंनि सान्नायाव, श्री गुप्तेनि आर' जलाइया गुन गोनां। फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 115, सी
पी
सी
जों होनाय जादों। बे सोदोबफोरावः "115
गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ, जायखौ बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो आरो जेराव जेबो आपिल गैया, आरो जुदि बेबादि गाहायनि आदालतआ (ए) आइनजों गनायथि होजायाखै मोनसे न्यायबिगियान बाहायदोंमोन एबा (बी) बेबादि मोनसे गोहो बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, एबा 373 (सी) नि सिङाव थानाय मोनसे न्यायबिगियान बाहायदोंमोन।
बेखौ दिन्थिनायाव मदद होयोदि गोजौ आदालतफोरा जेब्लाबो बे खोनदोनि सिङाव गावसोरनि न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ बुजिनो हाया। आयेनारि थाथाइया राजा आमिर हसन खान बनाम शिव बख्श सिंह (1) आव 1894 मायथाइसिमाव प्रिवी काउंसिलजों गनायथि होजानायमोन। प्रिवी काउंसिलआ बालाकृष्णा उदयार बनाम वासुदेव अय्यर (2) आव आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बे खोनदोआ आयेन एबा सैथोनि फोजोबनायनि बेरेखायै दिथा होजायाखै जेराव न्यायबिधाननि सोंथिया लोब्बागोनां नङा। बे नोजोरआ केशव देव बनाम राधा किसान (3) आव बे अदालतजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेनि उनाव गोबां थिरांथाफोराव फिन थि खालामजादों। बे थाथाइया ओरैबायदि दि दफा 115 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानाय समाव, बेयो आइननि गोरासिन एबा गोरोनथिफोरनि सैथोनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय गोजौ अदालतनि थाखाय गोहो गोनां नङा जेब्लासिम बुंजानाय गोरोनथिफोरहा बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोर गैया।
बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै थारै बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावैमोन, दि रोंग 'थिगोनां उफेरा जिल्ला जजआ आयेनजों गावनि सिङाव दोनजायै मोनसे न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायदोंमोन एबा बिथांनाव ओरैबायदि मोनसे न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, बिथोनखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोन्नो थाखाय दि मुंख' नायनि सिङाव थानाय मावफारिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि थिरांथा लानायसिम थाद' नाय जायो। दफा (सि) आबो आखाययाव थानाय केसाव बाहाय जानाय नुनो मोना। बे दफायाव बाहाय जानाय "आयेनारि नङि" आरो "बेसादारि नेमगैयै" सोदोबफोरा नंगुबै एबा आयेननि गोरोनथिफोरखौ लाफाया; बेफोर थिरांथा लानाय थिरांथाखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय बेखौ मोनहैनायनि आदबखौल'। बे दफाजों सानजानाय गोरोनथिफोरा, जोंनि नोजोरै, आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायनाय एबा जोबथा थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिखान्थिनि गुदि गोरोनथिफोरजों सोमोनदो दं, आरो नंगुबै नंगुबैथिफोर नङा। गोजौ आदालतआ बिथोन होनाय आइनखौ मानिनाय नङा।
क 'डनि दफा 115 नि सिङाव गावनि गोहोनि सायाव लाजानाय सिमानि फारसे गोसो होदोंमोन। खालि बेनि थाखाय दि गोजौ अदालते गोसो जानायमोन, गिबियाव बे बाथ्राखौ नायदोंमोनब्ला, आपिलनि थिरांथा फैजासिम रेफारेन्स मावखान्थिखौ थाद' दोननायनि सोंथिनि सायाव गुबुन थिखिनियाव सौहैनो थाखाय, क 'डनि दफा 115 नि सिङाव फोसाबनायनि सायाव हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायामोन, जेब्ला बेहाय बे सोंनायखौ सामलायनायनि आदबजों रोंग' थि गोनां जिल्ला जजजों जेबो आयेनगैयै एबा बेसादारि बेले-बेजे खालामजायाखैमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि बे मामलायाव गोजौ अदालते फोसाबनायखौ मोनसे आपिल बायदि बाहायदोंमोन। (1) 11 भारतारि आपिल 237
(2) 44 भारतारि आपिल 261
एल2 सुपार
सी
आइ./70 12 (3); 374 साखिगिरिफोर आर 'जलाइ खालामनाय दि गोजौ अदालते मार्च 18,1969 मायथाइयाव होनाय बिथोनआ मोनसे गनायथावैमोन, बिथोनआव रोखा महरै मुंख' जाथावै गोरोबैमोन।
9 आगस्त, 1968 मायथाइनि गनायथिनि आयदा, आद्रा थानाय हानि सायाव जेंना सोमजिहोनायजों जायखिजाया सुदखौ दानस्लायनो एबा सोलायसोल 'खालामनो थाखाय बै बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे बिबान लानाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन एबा रेबगान्थियाव जेबो गैया, जाय दिन्थियो एबा बेखौबो फोरमायो दि आपिल खालामग्राया फोसाबनायनि गनायथिखौ गनायदोंमोन। 18 मार्च, 1969 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगोन। 8 मे, 1969 माइथायनि एकतरफा बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया समानयै गोब्राब। 6 मे, 1969 माइथायनि दफा सिविल पि
सि
नि सिङाव साखि होग्रानि आर' जलाइनि दफा 5 आव, 19 एप्रिल, 1969 माइथायाव रोंग 'थि गोनां जिल्ला बिजिरगिरिया होनाय बिथोनखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बे दफा 69 आव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जिला बिजिरगिरिया गावनि 19 अक्ट 'नि बिथोनखौ गोरोनथि दिन्थिदोंमोन आरो 4 अक्ट' नि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ गोरोन्थि फोरमायदोंमोन।
18 '3' 69 अक्ट 'नि बिथोनखौ हगारनायाव बिजिरगिरिया ओरैबायदि मोनो दि दा जायखिजाया बाहागोआरिफोरनो रां होनाय जाया जानो हागौ, नाथाय हा आरज आइननि दफा 30 नि सिङाव मुंख' नायनि थिरांथा लानायनि उनावनो। बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 30 नि सिङाव केसखौ फोरमाननि थाखाय 21 5 69 आव थि खालामदों। "ओरैबादि मोनो दि गिबि खोनानायनि थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ बे सैथोथिनि फारसे लाबोजायाखैमोन आरो अदालते आरजाथावै आरो गोहोमगोनाङै आपिल खालामग्रानि फारसे रोंग 'थिगोनां उफेरा जिल्ला जजजों होजानाय न्यायारि बिथोनखौ उलथा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेयो गोहोम खोखलैजानाय पार्टीनो 19 एप्रिल, 1969 नि बिथोननिफ्राय आपिल एबा फोसाबनायनि सायावल' खालामजानो हागौ आरो दफा 151/141 सिविल पी
सी
नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव नङा। थासारिफोराव बेबादि आर' जखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। फारसेथिंनिफ्राय बिथोनखौ दिदोमथि गैयै खालामथारनांगौ आरो बे बायदियै आपिलजों लोगोसे बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। जों बेखौ गोहोम खोख्लैजानाय पार्टीनो 19 एप्रिल, 1969 नि बिथोननिफ्राय आपिल एबा फोसाबनायनि सायावल 'खालामनो हायो आरो दफा 151/141 सिविल पी
सी
नि सिङाव मोनसे आर' ज खालामनायनि सायाव नङा।
खोनासङो दि जुदि बेबादि बोसोन होजायो, अब्ला अपीलखौ गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय थि मावखान्थिजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन। R.K.P.S
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
