1966 मायथाइनि आपिल नं
1658। 1964 माइथायनि 19 नबेम्बर, 1965 माइथायनि कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 1964 माइथायनि मेटार नं
213 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखर्जी, ए
एन
सिन्हा आरो बी
पी
झाया फिन होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता हाइ क' र्टनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, जाय भारतनि दफा 33 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जिसनखौ नेवसिगारो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। अपील खालामग्रानि आरो फिन होग्रानि गेजेराव 1964 माइथायनि 28 जानुवारियाव कन यार्ननि 200 थफि फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गाहायाव होनाय नेम आरो सर्तफोर दंमोनः "(ए) बे रादाइनिफ्राय नुजानाय जायखि जाया बेले-बेजेनि मामलायाव भारतारि चेम्बारनि रायलायनायाव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय जागोन आरो मोन्नैबो कर्टाव जायखिजाया गुबुन दाबि खालामनाय एबा थिरांथा लानाय नङा।
बे कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा बेनि सिङाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहायै। "बेसादफोरनि जगायनायजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि गेजेराव माखासे बेले-बेजे जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ जिनिसफोरनि बेसेन महरै 25 रां, 658.90 होनो दाबि खालामदोंमोन, जायनि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बुङो दि बुंजानाय बेसादफोरा कन्ट्रेक्ट बायदियै नङामोन आरो थारै नेवसि जादोंमोन। 431 बिनायगिरिआ इन्डियान चेम्बर अफ कमार्स, कलकातानि सोद्रोमामोन, जेराव बिनायगिरिया सोद्रोमामोन। बे बादायनायखौ चेम्बर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि रेजिस्ट्रारनो थिनहरखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया कच 'र्टखौ दानाय सुबुंफोरनि मुंफोरखौ फोरमायनो थाखाय लिरदोंमोन जाहाथे बिनायगिरिआ उदां आरो गोसो गैयै सुबुंफोरमोन ना नङामोन। रेजिस्ट्रारआ मोनसे फिन हरना बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ कर्टाव बिनायगिरिनि फारिलाइयाव फोसावजानो हाया आरो उनाव बिनायगिरिनि मावख' गिरिफोरनि फारिलाइयाव फोरमायदोंमोन।
सोद्रोमाफोरखौ दैथायहरदोंमोन नाथाय आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला आरबिट्रेटरफोरनि मुंफोरखौ फोसावजायाखैमोन। 1964 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव रेजिस्ट्रारआ मिथि होदोंमोन दि आरबिट्रेटरफोरनि बिजिरसालिनि जथुमखौ 1964 माइथायनि 24 सेप्तेम्बराव खुंनाय जागोन। आरोबाव सोमोन्दो दंमोन। आपिल खालामग्रानि सेक्शन एटर्नीआ फिन आरबिट्रेटरफोरनि मुंफोर आरो गुदि बाथ्राफोरनि सोमोन्दै खौरां बिदोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन। जोबनायाव आपिल खालामग्राया एक्टनि दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ उदायै आरो गोहोम गैयैमोन मानोना गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा (ए) आरो (बी) आ गावजों गाव नांलायलायलायलायलायलायमोन आरो इन्डियान चेम्बर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि नेमफ्रा आयेन गैयैमोन। गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव लानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जिसनजों आर 'जिसन अफ चैंबर अफ आर्बिट्रेशन रुल्स III नि सायाव गाहाय जर होनाय जादोंमोन।
सि, जाय बिथांनि बायदिब्ला, आयेननि राहाफोरजों गोरोबलायै जायो। बे खान्थियाव बुंनाय जायो दि ट्रिब्युनलाव सम-सम चैंबरनि कमितिजों सायख 'जानाय बेबादि सुबुंफोर थायो। दालाय नेम (3) आव लिरनाय दङः "कमितिआ जायखिजाया समावनो बेबादि खालामनाया मोजां मोनोब्ला, सिगांनि बायदि रोंग' थि गोनां गुबुन सुबुंफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय फारियाव दाजाबदेरनो हागौ। ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे फारिया बै समनि थाखाय आबुं जागोनः रेजिस्ट्रारजों दोनजानांगोन, आरो आर' जिस्टरनि गोसो बादियै आर 'जिस्टरजों नायसंनायनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय जागोन, सोद्रोमाफोरनि अनगा सोद्रोमाफोरनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरजोंबो नायसंनाय जागोन।" बेखौ नारसिननाय जायो दि रेजिस्ट्रारजों आरबिट्रेटरफोरनि मुंखौ फोसावनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायल' नङा, बबेखानि आयेननि राहाफोरखौबो सिफायनाय। जोंनि सिगाङाव हाई कोर्ट आरो हिन्दुस्तान हाई कोर्टनि 95 नं केसाव सोनारनाय जादोंमोन।
4 964.432 मामलायाव मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बान्था दाखिल खालामजासिम आरबिट्रेटरफोरनि मुंखौ पार्टिफोरनो मिथियामोनब्ला पार्टिफोरा बेखौ मिन्थिनो हानाय थासारियाव थाङा दि आरबिट्रेटरफोरा आयेननि दफा 11 नि सिङाव गावखौ बोखारनो गोनां गोरोन्थि खालामदोंमोन ना नङा एबा आयेननि दफा 5 नि सिङाव सासे थिसनजानाय आरबिट्रेटरनि गोहोखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय कर्टाव थांनायनि थाखाय मोनसे केस नुजादोंमोन। बबेखानि, आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव, बै नोजोरखौ फालियाखैमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि चैंबर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशन नेमफोरा आयेननि जायखिजाया खोन्दोखौ मानियाखैमोन मानोना दफा 5 आरो 11 नि सिङाव कर्टनि गोहोफोरा गोजौनि नेमफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जोंनि बिजिरनायाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि उदायथिखौ जुजिनायाव जेबो गुन गैया, जाय बिथानि सायाव भारतारि चैंबरनि रेबथुमग्रानि मुंफोर, जाय भारतारि चैंबरनि रेबथुमग्रानि मुंफोर, जाय
आरबिट्रेशन क 'र्टआ मोनसे बाहागोनि थाखाय जाय चेम्बारनि सोद्रोमा नङा। रेबथुमग्रानो होनाय गोहोआ गोसोआरि आरो बियो मोनफ्रोमबो मामलायाव मुंफोरखौ फोरमायनो नेवसिगारनो गोनां नङा। जायखिजाया हारसिनाव, आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव मावफारि जागाय जेननाय लोगो लोगो मोन्नैबो बाहागोआ आरबिट्रेटरफोरनि मुंफोर आरो गुदि बाथ्राफोरखौ मिथिनायनि थासारियाव थायो आरो जुदि बिसोर आरबिट्रेशन सालायनो थाखाय मिथिजानाय बिथाफोराव माबाफोर हेंथा दङब्ला बेखौ बै थाखोआव लानो हायो। दफा 5 नि सिङाव बेयो गोनांथार नङा दि आरबिट्रेशन मावफारि जागायनायनि सिगां सासे थिसनजानाय आरबिट्रेटरनि गोहोखौ बोखारनांगौ। दफा 11 आ रेफारेन्साव आरबिट्रेटरफोरनि हाबनायनि उननि थाखोखौ सान्ना लायो। जों आरबिट्रेशन अफ चेम्बार अफ कमार्सनि नेम (3) आरो दफा 5 आरो 11 एबा दफा 30 नि गेजेराव जेबो हेंथा नुनो मोना। बेफोर नेमफोर एबा बिखान्थिफोराव हेंथा होआ एबा बिखान्थिफोरनि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ बोखारनाय नङा।
बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आपिल खालामग्राया इन्डियान चेम्बार अफ कमार्सनि आरबिट्रेशनआव ज 'जानो राजि जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बियो बुंजानाय आफादनि आरबिट्रेशननि गासिबो नेमफोरजों लोब्बागोनांमोन। नेम III (3) नि थाफानायजों गोरोबनायाव जेबो आयेन गैयै एबा गोरोनथि गैयैखौ दिनथिफुंनो हाया। जोंनि नोजोरखौ रसेल अन आरबिट्रेशन, 17थि एडिनाव, बिलाइ 207आव मोनसे फोरमायथिनि फारसे लानाय जादों दि मोनसे हानजाजों सासे आरबिट्रेटरनि थिसननाया गुबुन हानजाजों सोमोन्दो लाखियालाबानो आबुं नङा। बे नेमआ आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो मुलामफा जानो हाया मानोना दानि मामलायाव आरबिट्रेटरआ चेम्बार अफ कमार्समोन। बेनि नेमफोरनि सिङाव चेम्बारआ गावनि गोहोखौ मोनसे फिसा आफादनो हगारनो गनायथि होजादोंमोन। मानोना नेमफोरा रोखा महरै एबा गोनां गोहोमजों कन्ट्रेक्टाव सोफादेरजानायमोन, चेम्बारआ रेबथुमग्रानि दारै मोनसे गोहो थिसन्नो हागौ, बिनि गासैबो बाथ्रा दानथेलायनाया आबुं ओंथिआव थि खालामनो हायो।
बेबादि बुंजाया दि बेयो अब्लासो आबुं जागोन जेब्ला आरबिट्रेशन क 'र्टखौ दानाय सुबुंफोरनि मुंफोरखौ फोसावनाय जायो। बैसोर सुबुंफोराल' आरबिट्रेशननि बिथिङाव चेम्बारनि सायाव थानाय बिबानखौ मावो। बेयो मख 'जाथाव दि हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव चेम्बार अफ कमार्सनि नेमफोराव बै रोखोमसे राहाफोर दं जायनि थारथिनि सायाव हेंथा होनाय जादों। बिदिन्थि महरै बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि नेमफोरनि नेम V (4) आव बुंनाय दं दि कच' र्टखौ दानाय सुबुंफोर एबा सुबुंनि मुं एबा मुंखौ सरासनस्रायै बाहागोआरिफोरनो फोरमाय जानाय नङा आरो बाहागोआरिफोरा बेबादि दाथायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। बम्बे चेम्बार अफ कमार्सनि आयेन 8 आरो माद्रास चेम्बार अफ कमार्सनि नेम V (5) आव रोखोमसे नेम मोननाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौनि नेम जाय बेफोर गासिबो आफादफोरजों गोलाव समनि थाखाय बानायजानाय आरो गासिबो फालांगिनि रोंमोनदांथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे खाबु एबा जाथावगौनि सायाव बिथा खालामनानै बायजानाय।
आरबिट्रेशन क 'र्टनि सोद्रोमाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नारसिन्नाय एबा रेफारेन्सजों दावगाहोनायनि सिगां। बेयो गावनोगाव दि जेब्लानो मोनसे हानजाया बिसोरनि सिगाङाव नुजायो एबा आरबिट्रेशन फारिखानथि जागायो अब्ला आरबिट्रेटरफोरनि मुङा दा सिरि थानो हाया आरो बेयो जेब्लाबो मोनसे हान्जानि थाखाय जागाय जेननो थाखाय गेवनाय थायोः बै थाखोआवबो एबा बान्था होखांनायनि उनावबो आनदोआरि एबा आनदोआरि सुदनि बिथायाव फारिखानथिफोर। आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
