1966 मायथाइनि आपिल नं
899.1964 मायथाइनि नैथि आपिल नं
4136 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 14 मे, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 364 आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद आरो हरदर सिंह। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
एन
आनन्द। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
गकल चन्दजों होजादोंमोन, जाय बे आपिलाव गिबि फिन होग्राया गला नं
34/2, डिस्पेनसरी र' ड, देहरा दुन, जाय बे आपिलाव गिबि आपिल खालामग्रा मुन्नी देवीनिमोन, बिनि भारामोन। मुन्नी देवीया भारा दबथायनाय आरो होखारग्रा मावख 'गिरिनो आर' ज खालामदोंमोन। देहरा दुनआ बे आर 'जियाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि गकल चन्दआ भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन। आर
सी
एन्ड ई
मावख' गिरिआ बेखौ नोजोर होनानै बिथोन होदोंमोन दि स 'प नं
34/2, डिस्पेनसरी र' ड, देहरा दुन, जाय बे आपिलाव गिबि आपिल खालामग्रा मुनि देवीनिमोन, बिनि भारा नं
& होखारग्रा मावख 'गिरिनो आर' आ गासिबो फोरमान होदोंमोन।
बिथाङा आर, सी
एन्ड
ई
मावख 'गिरिनो आर' जल चन्दनि फिसाज्ला ग 'कल चन्दनि आयेन नङि दखलआव दं होन्ना आर' जल चन्द आरो किशोरीलालनो आर 'जल चन्द आरो आर
सी
एन्ड
ई
मावख' गिरिनो आर 'जल चन्द आरो आर
सी
एन्ड
ई
मावख' गिरिनो आर 'जल चन्द आरो आर
सी
एन्ड
ई
मावख' गिरिनो आर 'जल चन्द आरो आर
सी
एन्ड
ई
मावख' गिरिनो आर 'जल चन्द आरो आर
सी
एन्ड
ई
मावख' गिरिनो आर 'जल चन्द आरो आर
सी
एन्ड
ई
मावख' गिरिनो आर 'ल चन्द आरो आर
सी
एन्ड
ई
मावख' गिरिनो आर 'ल चन्द आरो आर' सी
आरो आर 'सी
एन्ड
ई
मावख' गिरिनो आर 'ल खालामो।
1
जर 'खा जिरायनायजों लोगोसे बे आर' जलाइयाव, मुन्नी देवी आरो किशोरिलालनि उखिलआ सुबुङारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासेनो होनो थाखाय थुलुंगा होयो। इउ
पि
(अरायथा नङै) भारा आरो होखारनाय आइन, 194 7 नि दफा 3 आ भारा होग्राफोरखौ होखारनायनि सायाव माखासे हेंथा होयो। दफा 7 (1) (ए) जों बेखौ होनाय जादोंः "मोनफ्रोमबो न 'बिगुमाया गावनि थाग्रा खुलिखौ खालि जानायनि 7 साननि गेजेराव बेखौ दखल खालामनाया बन्द जानायनि थाखाय खालि जागोन, एबा भारा होग्राआ बेखौ खालि खालामगोन एबा नङाब्ला बेखौ दखल खालामनाया बन्द जागोन, एबा खाजोना लागिरिखौ फोजोबनायनि गेजेरजों एबा दाबि खालामनायनिफ्राय हगारनायनि गेजेरजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो लिरनायाव खालि जानायखौ फोसावनाय।" दफा 7 नि दालाय दफा (2) आरो (3) आव बुंनाय दङः "(2) जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जर' खा बिथोनजों एबा जेनेरेलजों जायखिजाया न 'खौ खालि खालामनो एबा खाजोना लागायनो थाखाय बिथोन होनो हागौ, जाय खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरिनाव गोग्लैनायनि बागै जेबो गनायथि गैया।
लर्ड आरो जिला मेजिस्ट्रेटा सिगाङाव जिथिथि मोननो हादोंमोन। "दफा 7 ए, जायखौ 1952 नि आइन 24 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बेयो गुदि बाथ्राः" (1) जेराव दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोन होनाय जायो, जेराव जायखिजाया थाग्रा खुलिनि मासिखौ फोरमायनो गोनां जायो आरो फोरमायजाया, एबा जेराव दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया थाग्रा खुलिखौ हगारनो गोनां एबा हगारनो नाङा बिथोन होनाय जायो आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा फोथायो एबा फोथायनो जाहोन दङ दि सोरबा सुबुंआ बुंजानाय बिथोनखौ सिफायदोंमोन, थाग्रा खुलि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ आवग्रिना लादोंमोन, बिथाङा दखलआव थानाय सुबुंखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनो हायो, मोनसे समनि गेजेराव बिथाङा मानो थि खालाम जादोंमोन, मानो बिखौ बेनिफ्राय होखारनो नाङाः होनाय (2) जुदि बेबादि सुबुंआ दफा 1 नि सिङाव फिननाय होनो फेलें जायो एबा बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोन होनायखौ आबुं खालामनो फेलें जायो।
थाग्रा खुलियाव थानो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा, बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव बिथांनि बेरेखायै लाजानाय जायखिजाया गुबुन मावआगाननि फारसे गोसो गैयालासे, मोनसे थि समफारिनि गेजेराव न 'खौ खालि खालामनो बिथोन होनो हागौ। आयेननि दफा 16 आव बुंनाय दंः "बे आयेननि सिङाव रायजो सोरकार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जेबो बिथोन होनाङा, जायखौ बबेबा कर्टाव सोंनाय जाया।" 366 आपिल खालामग्राफोरनि उखिलआ नारसिनदों दि गकल चन्दजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ सामलायथाव नङा, मानोना आयेना आइनजों सामलायजानाय जायखिजाया न' खरआ खालि जाबायना गैया, बेखौ बिजिरसंनायनि उनाव थि खालामनो थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारि गायस 'नदों, आरो मोनसे बिथोन होनो थाखाय; गाज्रि दखलआव थानाय सुबुं एबा सुबुंफोरखौ न' खौ खालि खालामनो आरो न 'खरखौ दखल खालामनो थाखाय, आरो दफा 16 आव फोरमायनायनि गेजेरजों, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोनखौ जोबथा गनायथावै फोसावनाय जादों।
नोजोर होजादोंः "जेब्ला मोनसे गाहाय आदालत एबा ट्रिब्युनल एबा आफाद जाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो, गिबियाव संसदनि आइनजों गायसन जायो, अब्ला आयेन आफादानो बे ट्रिब्युनल एबा आफादनो मा गोहो होगोन बेखौ सान्ना नायनांगौ जायो। बेयो थारै बुंनो हागौ दि, जुदि थार बाथ्राफोरनि मोनसे थि थासारि थायो आरो बेबादि ट्रिब्युनल एबा आफादनो बेखौ माखासे बाथ्राफोरखौ खालामनो सिगां दिन्थिनाय जायो, अब्ला बेबादि बाथ्राफोरखौ खालामनो थाखाय बेनि न्यायबिगियान थायो नाथाय गुबुन नङा। बैयाव बै नंगुबै बाथ्राफोरा दं ना गैया बेखौ थि खालामनाया बिसोरनि थाखाय थि नङा, आरो, जुदि बिसोरो बेनि थाथाय गैयालासे न्यायबिगियानखौ बाहायो, अब्ला बिसोर मा खालामो बेखौ सोंनाय जानो हागौ, आरो बेखौ मानिनाय जागोन दि बिसोरो न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। नाथाय गुबुन मोनसे थासारि दं जाय थानो हागौ। आयेन आफाद ट्रिब्युनल एबा आफादनो मोनसे न्यायबिगियान होनो हागौ जेराव गुदि खारिफोरनि थाथाय दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं, लोगोसे, बेखौ नागिरना दिहुननायनि न्यायबिगियानबो दं।
आयेन आफादफ्रा सिमा गोनां न्यायबिगियान एबा आफाद गायस 'नगासिनो दं, बिसोर बिसोरनो जायखिजाया न्यायबिगियान होयो, नङाब्ला बिसोरनि थांखिनिफ्राय जेबो आपिल जागोन ना जाया, बे बाथ्राखौबो सानना नायनांगोन। मोननैनि गेजेराव नैथि मामलायाव आं मुंख' दों दि बे बुंनाया फर्मुलानि गोरोन्थि बाहायनाय दि ट्रिब्युनलआ माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोरोन्थिजों थि खालामनानै गावनोगाव न्यायबिगियान होनो हाया, मानोना आयेन आफादआ बिसोरखौ गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान होयो, जायनि सायाव गावसोरनि न्यायबिगियाननि आरोबाव बाहायनाया सोनारो, आरो जुदि बिसोरनो बेबादि थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान होनाय जायो, जेबो आपिल खालामालाबानो, बिसोरनि न्यायबिगियाननि बेबादि बाहायनायनिफ्राय जेबो आपिल गैया। "बे नेमआ इब्राहिम ए बूबकर आरो एन्ट बनाम इवेक्युई सम्पथिनि कस्ट 'डियन जेनेरेल (2) आव बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन। मुन्नी देवीया गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामो, जायनि सायाव ग 'कलआ खाजोना होनांमोन।
आर
सि
एन्ड
इ
मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि ग' कल चन्दआ न 'खौ खालि खालामदोंमोन आरो सासे खाजोना लाग्राखौ थिसनदोंमोन। आयेन दाराया (1) 21 सि
बि
दि
313 आव दं। (2) 367 आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो गुबुन सासे सुबुंनो न' खौ रानस 'नो गोहो होदोंमोन, नाथाय आयेन दाराया जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों थार बाथ्राफोरनि गुदि थासारिखौ थि खालामाखै। होखारनायनि बिथोन होनो हानाय ओनसोला खालि खालिबोल' ओंखारो। दखलआव थानाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइआ मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ आरो दफा 7 एबा दफा 7 ए आव जेबो गैया जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो गावनि मोनथायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो बिथोन होयो। सन्देह गैयालासेनो बिथांहा दफा 7 आरो दफा 7 ए नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दं, जुदि मोनसे खालि दं। नाथाय बिथाङा गावनो मोनसे नंगुबै थिरांथा लानो हायो, जाय जोबनायाव राजउलाफादाव सौहैनो हाया।
जेब्ला बिथोनआ आइनजों सोमोन्दो गोनां जायो अब्लासो आयेननि दफा 16 नि सायाव बिथोनखौ दिभिनल कर्टआव जुजिनो हानाय नङा। चौबे जगदीश प्रसाद बनाम गंगा प्रसाद चतुर्वेदी (1) आव, बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनिफ्राय नांलायनायाव "थाग्रा खुलि" खौ भारायाव लादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ यु
पि
(अरायथा नङै) भारा आरो होखारनाय आइन, 947 नि दफा 3 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिनाव (जायनि सायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ होनाय जादोंमोन) भारायाव बारायनायनि थाखाय होदोंमोन। बै मावख' गिरिया मोनसे बिथोन होदोंमोन दि भारा दाराजों होनोगोनां भाराखौ बांहोदोंमोन मानोना मोनसे गोदान लुनाय जादोंमोन। अब्ला आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 5 (4) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ आर 'ज खालामदोंमोन, "गनायथाव बोसोरारि फिननाय" नि थाखाय। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ होदोंमोन दि 30 जूननि उनाव न' लुजानाय न 'नि सायाव जेबो आर' ज लायाखैमोन।
कम 'डेसन "आरो क' र्टआ दफा 5 (4) नि सिङाव गावनि भाराखौ थि खालामनो हायो। फोसाबनायाव, गोजौ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि लुनाया गोदानमोनब्लाबो, बिनायगिरिनि दखलआव थानाय" थाग्रा जायगा "आ गोदान नङामोन। आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 3 ए आ बाहायजाथाव नङामोन। आपिलाव, बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिजों लाजानाय मोनसे गोरोन्थि थिरांथा जाय आयेननि दफा 3 ए नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ बाहायदोंमोन एबा बिथाङा बै दफानि सिङाव गावनि गोहोखौ बारायनो बिथोन होदोंमोन बेखौ आयेननि दफा 5 (4) नि सिङाव मोनसे नालिसजों फोसाबनो हायो। आथिखालनि मामलायाव दिभिनल क 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गकल चन्दआ माब्लाबाबो गलाखौ खालि खालामाखैमोन आरो जेबो मासि गैया। गोरोन्थि थिरांथा लानानै गकल चन्दआ गलाखौ खालि खालामदोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा नारसिननानै बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन आरो गुबुन सासे मानसिखौ दानस' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
