1968 मायथाइनि रोखोमसे आपिल No.71। 1967 मायथाइनि अ
पि
नं
4394 (मानहानि) आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 15 जानुआरि, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
एस
आर
चारी आरो <ID3
आचार। साखिगिरिनि थाखाय ए
सि
जोस, एस
के
मेहता, के
एल
मेहता आरो सोना भाटियानी। केराला रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलनि थाखाय 412 एम
आर
के
पिल्लई। एस
एम
सिकरी आरो पी
जगनम 'हान रेड्डीनि बिजिरनाया, सिकरी, जे
मिट्टर, जे
सिकरी, जे
केरालानि दारै होनाय बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल। केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि फिटनेस फोरमान बिलाइजों होजानाय बे आपिलाव मोनसे सुंद' फोरमान बिलाइ होनाय जादों।
जेराव सासे सी
पी
करुणाकरनआ कुट्टूर मुंनि जायगायाव गावनि जिउखौ खोमाना लादोंमोन। बै सानावनो मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 12 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइयाव गिबि खौरां रिपर्टखौ गुबुन पुलिस स्टेशनआव बारस्लायनाय जादोंमोन। 20 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरि ए
के
ग' पालना गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ होदोंमोनः "बे सासे लाइमोन मानसिनि सल 'मोन जाय कंग्रेसाव थानाय सुबुंफोरनि लंथं गुण्डागिरिनि थाखाय गावनि जिउखौ बावसोमनो गोनां जादोंमोन, जायखौ कुट्टूराव गोबां सुबुंफोरनि थरथिंनाय खुगानिफ्राय खोनानाय जादोंमोन। हरखाब नांलायनायनि समाव बे दुखुगोनां जाथाय जादोंमोनब्ला बेखौ बुजिनो हायोमोन। नाथाय आं बेखौ मिथिनो हादोंमोनदि बे सानथांखि बायदियै बुथारनो सानथांखि खालामनायमोन। ओरैबायदि मोनदाङोदि कन्नूर जिल्लानि सासे मुंदांखा कंग्रेस दैदेनगिरिखौ बे साननि सिगां बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन।
नकरनआ जिउ बावसोमदोंमोन। कमरेड कुन्हीकान्नन, जाय बिथांनि लोगोमोन, बिथाङा जोबोद दुखु मोनदोंमोन। पुलिसआ नुजानाय जायगायाव सासे कंग्रेसम्याननि गलानिफ्राय मोनसे लाइसेन्स गैयै ल 'ड खालामनाय सिलाइ आरो गुबुन हाथियारफोर जब्द खालामदोंमोन। बुथारनायखौबो सानथांखि खालामनाय जादोंमोन। बे गासिबोनिफ्राय बेखौ मिन्थिनो हाया दि बुथारनो थाखाय मोनसे आगु सानथांखि खालामनाय जादोंमोन? जायगानि गियानगोनां सुबुंफोरा बै थाखोनि सायख' जानाय थावनिसिम दावगालांनो थिरांथा लादोंमोन, जायनि थाखाय कमरेड। करुणाकरनआ गावनि जिउखौ बावसोमदोंमोन। "413 23 सेप्तेम्बर, 1967 आव के
पी
नूरदीनखौ गावनि सानै फंबायफोरजों लोगोसे खानाय जादोंमोन। 24 सेप्तेम्बर, 1967 आव मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ पुलिस हेफाजतेआव थिनहरदोंमोन। 25 सेप्तेम्बर, 1967 नि गावनि खौरां बिलायाव" देशाभिमानी "मुंनि मालायालम सानसेयारि खौरां बिलाइआ, जायनि नैथि आर 'जलाइ पी
ग' विन्दा पिल्लाइआमोन, आरो सुजुगिरि एम
गोविन्दा
5 अक्ट 'बर, 1967 माइथायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जामिनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय सेसन्स जजआ गनायथि होदोंमोन। 1 नबेम्बर, 1967 माइथायाव नूरदीनआ (1952 नि 32) दफा 3 आरो 4 नि सिङाव साथाम साखिगिरि ए
के
गोपालन, पी
ग' विन्दा पिल्लै आरो एम
ग 'गोविन्दा कुट्टीनि सायाव नालिस खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गासै साथाम साखिगिरिखौ आदालतखौ नेवसिगारनायनि थाखाय दायगोनां मानिदोंमोन आरो बे बायदियैनो बिसोरखौ साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते गिबि साखिगिरिखौ 200 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो साखिगिरि 2 आरो 3 खौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते साखिगिरि 2 आरो 3 खौ बिथोन होखांनायनि उनाव हगारदोंमोन। साखिगिरि ए
के
गोपालन आरो पी
ग' विन्दा पिल्लैआ दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव आरजाथाव फोरमान बिलाइ दंमोन। दा बे आर 'टिक्सआ जोंनि सिगाङाव आर' टिक्स मोन।
जेराव बे मामलायाव फोरमायजायाखै, जों सानो दि जों बिजिरनायनि गाहाय बाहागोखौ फिन दिहुनफिननांगौ। क 'पुर, आइ., कर्टनि फारसेनिफ्राय रायज्लायना बुङोः "नालिस खालामनाय बिबुंथिफोरखौ फोसावनायनि सिगां, खालि गिबि खौरां रिपर्टल' दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव माखासे सुबुंफोरखौ बान्डआव सिफायनायनि थाखाय दायगोनां होनना सन्देह खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि बेरेखायै जेबो रोखा दाय लायाखैमोन। उनाव पुलिसजों दाखिल खालामजानाय चार्जशिटआव बेफोर सन्देहगोनां सुबुंफोरखौ दाय होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव नुनो मोना। बेनिखायनो, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसावनायजों न्यायनि थि लामायाव हेंथा होनायनि जेबो गोसो एबा जाथावना थानो हाया। गुबुन फारसेथिं रायजोनि रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि जुदि सोरबा सुबुंनि बेरेखायै नालिस जागायनायनि मोनसे जुक्तिगोनां जाथावना दंमोन आरो बेबादि नालिसआ खालि हरखाब जागोन, अब्ला फोसावनाया कर्टनि मानहानि आदालत जागोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय थाखोनि दायारि आर 'जलाइ, इं1966 माइथायनि 107 खौ नेवसिगारनायनि थाखाय साजा होनायनि गोहोआ मोन्नैबो गुवार आरो बेखौ गावआरि बुंनाय जायो। बिजिरसालिनि बे गोहोखौ सांग्राङै, सांग्राङै आरो दबथायनायजों बाहायनांगोन आरो खालि बै जाथायफोरावल' जेराव बेखौ न्यायनि फारिखौ गोगो आरो गोहोम गैयै लाखिनो थाखाय गोनांथि जायो। बेखौ दिन्थिनांगोन दि फोसावनाया न्यायनि थि फारियाव गोबाङैनो हेंथा होगोन; मानहानि थाखाय समायनाया थारैनो मोनसे आयदा नङा, नाथाय बिजिरसालिनि सान्नायनि सिङाव जायखौ सांग्राङै बाहायनांगोन। मानहानि दाथाइ खालामनो थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि थारैनो सासे बिजिरगिरि एबा जूरीआ अनागारि फोसावनायजों गोहोम खोख्लैयो, नाथाय दायनि गुबैथिया मोनसे सानना लानाय आखुथाय, जायनि गेजेराव मावखान्थिखौ गोसो गैयै थासारि सोमजिहोनो थाखाय सानना लानाय जायो, आरो मानसिफोरनि बेरेखायै न्यायनि थाखाय गोसो गैयै एबा गोसो गैयै फारियाव हेंथा होनो गोसो जानायमोन।
जायफोरा बिसावरियाव दं एबा जायफोरा बिसावरियाव लाबोजानो हागौ। बेखौ नोगोरारिफोरनि गावसिनि जाहोनफोर आरो मावखान्थिफोरनि मोनसे मोजां बिसावरायनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय बाहायथारनांगौ, जेराव गासिबो सानथांखि एबा सिगांनि गोहोम गैयै थासारि थायो। बेयो मानहानि जागोन जुदि बबेबा खौरां एबा बिबुंथिफोरनि फोसावनाया जाय बाहागोआरिफोर एबा बिसोरनि जाहोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो एबा न्यायनि थार लामायाव हेंथा होनो हागौ। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
रागाखालामनाय मामलाया ओरैबायदि जादोंमोन दि पुलिसनो मोनसे गिबि खौरां रिप 'र्ट होनाय जादोंमोन जेराव माखासे सन्देहगोनांफोरनि मुं होनाय जादोंमोन; बिसोरखौ खानाय जायाखै; नायबिजिरनाया जागाय जेनदोंमोन आरो जाय अक्ट' आव अनागारि लिरबिदां सेबखांजादोंमोन बै अक्ट 'आव जेबो न्यायारि मावफारि लानाय जायाखैमोन एबा गिबि खौरां रिप' र्टआव मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै सानना लानाय जादोंमोन। थारैनो बिजिरसंनायनि उनाव बै रिप 'र्टआव मुं दोनजानाय सन्देहगोनांफोरखौ बिसारनि थाखाय दैथायहराखैमोन। बे अनागारि सेबखांजानाय अक्ट' आव आयेननि कर्टआव जेबो मावफारि थाबथानाय नङामोन आरो बेबादि जेबो मावफारि थाबथानायमोन। "415 गिबि बिन्दोआव जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि बे केसनि खारिथिनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि 20 सेप्तेम्बर, 1967 खालि कर्टाव जेबो मावफारि थाबथानायमोन। बेयो सैथो दि गिबि खौरां रिप 'र्टखौ 11 सेप्तेम्बर, 1967 खालि रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय बे कर्टआ सुरेन्द्र मोहन्तीनि केस (1) आव थि महरै थि खालामदोंमोन दि गिबि फोरमायथि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजानाया गावनो मोनसे रिपर्ट रेबगान्थि खालामजाखिसैमोन।
माइनेंट। बे कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे थि केसाव फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो दि मावआगानआ थाबै जागोन ना नङा। गुबुन जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया जाय मोनसे कर्टाव मावआगाननि गोख्रैथिखौ गायसननो नागिरो। दायगोनांफोराबो 23 सेप्तेम्बर, 1967 सिम ग्रेप्त खालामजायाखैमोन, आरो जुदि बेयो गोनांब्लाबो जेबो फोरमान गैया दि 20 सेप्तेम्बर, 1967 सिम ग्रेप्त खालामजानाया थाबैमोन। सरासनस्रायै सासे दायगोनांखौ ग्रेप्त खालामजायागौमानि बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे कर्टाव जायखिजाया मावआगानआ बै सुबुंनि बेरेखायै थाबै जानो हागौ मानोना बिथांखौ माब्लाबाबो ग्रेप्त खालामजाया जानो हागौ एबा दानफोर एबा बोसोरफोर बारनायनि उनाव बिथांखौ ग्रेप्त खालामजानो हागौ। बेखौ रायज्लायनो थाखाय उदां बिबुंथिनि उदांस्रिआव मोनसे अनागारि हेंथा जागोन दि जायखिजाया ग्रेप्तेन खालामनायनि सिगाङावबो मोनसे थि केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि थानो नाङा। बैफोर जाथायफोराव जेबो सन्देह गैया, गुबैयै पाब्लिक स्केन्डल कम्पानिफोरनि बेलायाव, प्रेस
v
सायुन्द्रनारगन आरो वाकर (")।" बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय खालामजानांगौ। थारैनो, माब्लाबा माब्लाबा गोबांथारै खौरां बिजोंजों दिहुनजानाय आरो फोसाव जानाय खारिथिनि थाखाय दायगिरिफोरखौ न्यायनि सिङाव लाबोनांगौ जायो। गावारि सुबुंखौ मानहानि आयेननि गेजेरजों थोजासे रैखाथि होनाय जायो, बिथांनि सोमोन्दै फोसावजानाय मानहानिकारक बिबुंथिफोरा सैथो जानो नाङा, एबा बिथांनि बागै होनाय जायखिजाया मानहानिकारक बिबुंथिआ गोरोनथि नङा। "सालमन, एल
जे
आ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि" रावबो सानना लानो नाङा दि बिथाङा बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय बिबाननिफ्राय रैखाथि दं, जुदि बेखौ मिन्थिना एबा फोथायनायनि मोजां जाहोन दङब्ला, बिथाङा मोनसे मोजां बिसावरिनो सानना आयदाफोरखौ फोसावनो सायख 'यो। "रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि गोनांथार अक्ट 'आ 20 सेप्तेम्बर, 1967 नङा, जेब्ला बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन, नाथाय 25 सेप्तेम्बर, 1967, जेब्ला खौरां बिलायाव फोसाव जानाय फोरमायथिया गुबुन मोनसे केस, जाय इं 1967 माइथायनि 20 सेप्तेम्बराव गोपालनि आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन।
सोमोन्दो गोनां अक्ट '। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा 25 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव बे बिबुंथिखौ फोसावनायाव बिफाव लादोंमोन। जों बेनि मथै सानदों दि आपिल खालामग्रा ग' पालानखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोरोन्थिजों साजा होनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि बबेबा बिजिरसालिनि जेबो मावआगान थाबैमोन। (1) 1956 माइथायनि दफा ए
107आ 23-1951 मायथाइआव थिरांथा लानाय जादोंमोन। (2) (1968) 3 गासिबो ई
आर
439.416 दा नैथि आपिल खालामग्रा पी
ग 'विन्दा पिल्लायनि केसखौ नायबिजिर। बे फोरमायथिया फोसावजादोंमोन, जेरै जों सिगाङावनो बुंबायमोन, 25 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव "देशाभिमानी" मुंनि सानसेयारि खौरां बिलायाव। बै अक्ट' आव जायखिजाया मावआगान थाबैमोन नामा? दायगोनांखौ सिगांनिफ्राइनो 23 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइआव मोनसे गोब्राब सान्नो हाथाव केसआव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। ग्रेप्तारनि ओंथिया बेनोदि पुलिसआ गिबि नुथाइआव दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि 24 घन्टानि सिङाव ग्रेप्त खालामनायनि गनायथि होजानाय लिरबिदांजों लोगोसे ग्रेप्त खालामजानांगौमोन।
बेखौ बुंनाया गोब्राब 'दि बै अक्ट' आव बिजिरसालिनि जायखिजाया मावआगानआ हरखाब जानाय नङा। बिजिरसंनायनि उनाव दायगोनांआ गोरोनथि गैयै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। बिजिरसालिनि मावआगानआ सानसे थाब जानो हागौ आरो अखानायैबो लाबोनो हाया जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, दायगोनांआ बेनि गेजेराव थैनो हागौ एबा बियो गोरोनथि गैयै फोरमान जानो हागौ। हरखाब जानाय सानखौ बै सानसिम दावगाहोनो जेब्ला पुलिसआ दफा 173, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव रिपर्ट होयो, जायफोरा जोबनायाव दाय होजानो हागौ, बेखौ बुंजायै खहा खालामगोन। बेयो दायगोनां आयेनखौ खहा खालामगोन बेल 'नङा, नाथाय जोंनि दायारि आयेन आरो बिखान्थिनि सानथांखिखौबो गाज्रि खालामगोन। बेयो बेखौ गाज्रि खालामगोन मानोना बेयो मोनसे दाय आरो दायगोनां आखुखौ सावरायनानै रायजो राजानो थुलुंगा होगोन आरो दायगोनांखौ हमथ' नायनायनि मोनसे मिथिजानाय फोरमायथि दं।
मोनसे थि दाय खालामनायनि थाखाय बिखौ पुलिसाव दैथायहरनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया। मोनसे बुथारनायनि बिजिरसंनायनि बेलायाव बे सरासनस्रा नेम जागोन होनना जों सानो। बेयो जानो हागौ दि कम्पानिफोरनि सानरिखि बिजाबफोरनि गोलाव नायसंनाय आरो मोनसे फावफान्दायनायनि गोहोमजों लोगोसे बिजिरसंनायाव दायगोनांखौ खानाय लोगो-लोगो मावफारिखौ थाबै बुंजाया जानो हागौ। बेफोरनि माखासे जाथायफोरा नायबिजिरसंनो गोबाव सम लायो आरो बे कर्टजों नायसंजानाय बायदि, जायखिजाया दिदोम नेमखौ दोननाया गोब्राब। नाथाय जेराव सासे दायगोनांखौ कर्टाव ग्रेप्त खालामखांनायनि उनाव बुथारनायनि दायनि नायसंनाया थाबै जानो नांगौ। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै जों बेखौ मानिनांगोन दि जेराव आपिल खालामग्रा पी
गबिन्दा पिल्लायनि सोमोन्दो दं, 25 सेप्तेम्बर 1967 आव मोनसे कर्टाव मावफारि थाबैमोन। बियो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि गबिन्दा पिल्लाइया सासे दायगोनांखौ ग्रेप्त खालामनायनि जेबो मोजां जाहोनफोर दंमोन एबा बिथाङा फोथायाखैमोन दि बिथांखौ ग्रेप्त खालामनायनि जेबो जाहोनफोर गैयामोन।
25 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइसिमाव आर
आर
एस
टी
खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि फोरमायथियाव दायगोनांनि मुंखौ मुंख 'नाय जायाखै, नाथाय बियो सुबुरुन होयोदि जाय सुबुंखौ गोसोयै बुथारदोंमोन बियो मोनसे फावफान्दायनायनि फिथाय महरै खामानि मावदोंमोन आरो बेयो हरखाब नांलायनायनि 417 केस नङामोन। जों ओरैबादि मोनो दि फोरमायथिया दायगोनांनि बेरेखायै मानसिखौ गोहोम खोख्लैयो। फिथाय महरै जों आपिल खालामग्रा पी
ग' विन्दा पिल्लाइनि बेरेखायै गोजौ आदालतजों थिसनजानाय फोथायथिखौ हमथाना दोनो। बेनि मथै ए
के
ग 'पालननि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो पी
ग' विन्दा पिल्लायनि आपिलखौ गनायनाय जायो। जरिमानाया, जुदि सिगाङावनो ए
के
ग 'पालानजों होजायोब्ला, होफिननाय जागोन। मित्तार, जे
सनमानजों आं ग' विन्दा पिल्लायनि सोमोनदै थांखि लाजानाय बिथोनखौ गनायो, नाथाय गिबि आपिल खालामग्रानि आपिलखौ गनायथि होनो हानायाव आं राजि
बाहागोलागिरिफोर एबा बिसोरनि जाहोनफोर एबा थाबथानाय मावखान्थियाव न्यायनि थि बिखान्थिजों उनदाहा जानो हाथावना। बेयो मुलुगनाङै गनायजायो दि मावफारिफोरा थारै जुरियाखैब्लाबो नाथाय गोजौवाव मुंख 'नाय रोखोमसे थाबथानाय आखुथायानो साजा होथाव जागोन। आंनि नोजोरै इंलेण्ड आरो भारत मोन्नैनिबो मावख' आरिफोरनि गनायथिया बेनोदि सोरबा सासेया एखुथा रोखोमनि बिबुंथि एबा फोसावनायजों बिजिरसालिनि मानहानि खालामजानो हागौ जुदि बियो मिन्थियो एबा फोथायनो जाहोन दङ 'दि बिजिरसालिनि मावखान्थिया थारैनो जागायाखैब्लाबो थाबथानाय नङा। जोबथा बिथिङाव बे बिजिरसालिनि जेबो थिरांथा नुनो मोना आरो बेनिखायनो मावख' आरिफोरनि फारसे मोनसे सुंद 'मुंख' नाय खालामनाया गोनां। बेयो गनायजायो दि 20 सेप्तेम्बर, 1967 आव जेब्ला गिबि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन अब्ला बिजिरसालिनि जेबो मावखान्थिया थाबथानाय नङामोन, जाय नंगुबै महरै मालायालम सानसेयारि खौरां बिलायाव सेबखांजादोंमोन, नाथाय आंनि नोजोरै 25 सेप्तेम्बर 1967 आव जेबो दायगोनां नोजोर गैया।
मोख्थाङाव 20 सेप्तेम्बराव जायखिजाया बिजिरसालिनि मावआगानफोरा थाबै थाबथानायमोन, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बै समाव बेबादि मावआगानफोरा थाबथानाय नङामोन एबा गिबि आर 'जलाइगिरिहा फोथायनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन दि बेफोर थाबथानाय नङामोन। थारै बेबादि मानहानि जाहोना मा बेखौ बुंफुरलु खालामनो गोसो गैया। बेखौ मोनसे थांखिजों खालामनाय जादोंमोन मानोना न्यायनि लामायाव हेंथा होनायनि नाजानायफोरा गोबां गुबुन-गुबुन रोखोमनि आरो ओरैबायदि गुबुन-गुबुन थासारियाव मावजानाय जानो हागौ दि आयेन आफादआ जानो हागौ बेनि सिमाफोरखौ बुंफुरलु खालामनाया गियान गैयै सानदोंमोन। भारतनि बिजिरसालिनि मानहानि आयेननि गोबां बिथिंफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो इंराजि थिरांथाफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ गनायदोंमोन जाय मोनसे जौथाइनि सिगांसिम थांफिनो। रेक्स बनाम पार्के (1) आव आथिखालनि जौथाइनि जागायजेन्नाय समाव सासे दोंगलखौ सेफ्रन वाल्डेननि फिसा सेसन्सनि सिगाङाव फोर्जारिनि दायजों लाना फैदोंमोन आरो जेबो फोरमान लायालाबानो (418 द 'कल्स) बिथांनि खौरां बिलायाव मोनसे खहागोनां नुजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ सुजुगिरिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे नेम जारि खालामनाय जादोंमोन जाहाते बिथाङा मानो बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय बिबान होनाङा। मोनसे बाथ्रा लानाय जादोंमोन दि लिरबिदां सेबखांजानाय समाव बेबादि जेबो मावआगान नंगुबै महरै बबेबा बिजिरसालिआव थाबथानाय गैयाब्ला न्यायबिगियानखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, नाथाय फिसा सेसन्स आदालत आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बे रोखोमनि लिरबिदांनि फोसावगिरिफोरखौ साजा होनायनि ओनसोला ओरैबायदि जाथायफोरसिम सिमागोनांमोन जेराव सेबखांजानायनि समाव माखासे जाहोन दंमोन, जाय थारै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जोबदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव जे
विल्सआ नोजोर होदोंमोनः "जायजों जों मोगामोगि जानो गोनां बे बायदि लिरबिदांफोरनि सेबखांनायखौ बिजिरसालिनि मानहानि महरै मानिनाय जायो, मानोना बिसोरनि गोसो जानाय आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिसोरनि थांखिया बिजिरसालिनि बै गोहोखौ एंगारहोनाय जाय जोबथा जायनि थाखाय बियो दं, जेरै न्यायनि थाखाय, थारै बिथोन होनाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौल' न्यायनि सिगाङाव लाबोयो।
बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
इंलेन्डनि अपी 'ल क' र्टनि बिजिरनाया ओरैबायदि खालामजादों जाय कामनि साजानि बिथोननि उलथा। जे
विल्सनि बिजिरनायनि जोबथा खोनदोखौ आर
भि
डेली मिरर (1) आव लर्ड हेवार्ट सी
जे
आरो रेजिना बनाम ओधाम्स प्रेस लिमिटेड (2) आव लर्ड ग 'डार्ड सी
जे
आ मुंख' दोंमोन। 851 आव (1) आई
के
बी
84.5,851 आव (2) [1957] 1 क्यू
बी
73 81 आव। बे दायखौ खालामनो थाखाय हौवाफोरनि गोनांथि दं ना गैया, गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "बेयो रोखा दि जुदि सासे मानसिया मिथियादि मावफारि जागाय जेनबाय एबा हरखाब फैगासिनो दं, अब्ला बिथाङा लिरनाय एबा बिबुंथिजों सासे दायगिरि एबा दायगोनां सुबुंनि फारसे गोसो गैयै एबा गोसो गैयैखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, नाथाय इंलेन्डनि कच 'र्टाव तुलनड रावजों समान नंगुबै बाथ्रा दानस्लायदोंमोन।
सार जेम्स टेलर (") आरो" ट्रिब्यून "नि मामलायाव, लाहौर (3) नि सुबुरुनफोरा फोरमायजादोंमोन दि थाब फैजानो गोनां मावखान्थिनि सायाव बिबुंथि, नाथाय सैथोनि गियानजों दाथायाव दाबो जागायाखै, जेरै थारै जागायजेन्नाय मोनसे केसनि बिबुंथि। लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बेयो थोजासेमोनदि मावखान्थिया मानहानि दाय होजानाय सुबुंनि गियाननि सिमासिम गोख्रैमोन। सुरेन्द्र मोहन्ती बनाम दा स्टेट अफ, उड़ीसा (4) आव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोनदिः" माब्ला मावखान्थिया जागायजेनो एबा माब्ला बिजिरसालिनि मानहानि दायनि थांखिनि थाखाय गोख्रै जायो, बियो मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ, आरो बे मामलायाव बेखौ थि सिमाफोरखौ रोखा खालामनाया गोनांथि गैया जायनि सिङाव बिसोरखौ सिमागोनां खालामनांगौ। गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामनाया गावनो गायसननो हाया दि मोनसे बिजिरसालिनि मावखान्थिया थाब फैजानो गोनां आयेन। गुबुन गुबुन बिथोनफोराव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन सैथोफोर थायो आरो मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोर थायो। "
रेन्द्रा महन्तीनि मामलाया (4) बेमोन दि 12 आगस्त आरो 13,1953 मायथाइनि गेजेराव गंसे गिदिर दैखराव मोनसे बानदो बायदोंमोन, जायनि जाउनाव माखासे फोथारफोराव दै बाना जादोंमोन। 13 आगस्त, 1953 माइथायाव मोनसे पुलिस स्टेशनाव गिबि खौरां रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो दानस' नायखौ सासे एबा बांसिन सुबुंफोरजों खालामनाय जादों होन्ना सन्देह खालामनाय जादोंमोन, जायनि मुंफोरखौ बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेनि उनाव पुलिसआ नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन आरो 24 सेप्तेम्बर खालि साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बायदियै सा 164 क्रिमिनल प्रोसीजर कोडनि सिङाव साखिफोरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 26 अक्ट' बर, 1953 माइथायाव आई
पी
सी
नि दफा 430 नि सिङाव दायनि थाखाय चार्जशिट बुंनाय रिपर्टखौ 441 आव मोन्नाय जादोंमोन। (2) आई
एल
आर
476 आव। (3) आई
एल
आर
आर
25,1956 आव। लाहौरनि मेजिस्ट्रेटनि फिसाज्लाफोर, उरियाखौ इं1953 माइथायनि अक्ट 'बरनि गेजेराव नायसोमनाय जादोंमोन।
एपार्सआ बे जाथायनि सोमोनदै बिबुंथिफोरखौ बे रोखोमै फोसावदोंमोनः "बोसोर 1952 मायथाइयाव सरकारा 33,000 रांनि बेसेनाव बोलांगीर जिल्लानि टिटलागढ़ दालाय खोन्दोआव डांगरपारायाव मोनसे दै दोनथुमसालि बानायदोंमोन। बेखौ गोबां अखानि जाहोनाव सिफायनाय जादोंमोन। खोनानाय जायो दि बे बान्दो सिफायनायनि 15 सान सिगां, अभुत सांख, चिंतामणि सुबुधि आरो भगवान दास आरो लाखनानि गुबुन सुबुंफोरा दै दोनथुमग्रानि थासारिखौ नुनानै मोनसे सिफायनायखौ हमदोंमोन आरो बेखौ एस
डी
अ '
नि नोजोरयाव लाबोयो। आरो बिखौ बांद्राय दै हगारनो थाखाय बारग' नो थिनदोंमोन। नाथाय बेखौ खोनानायब्लाबो, एस
डी
अ '
आ बारग' थायाखैमोन। जेब्ला बांद्राय दै जमा जादोंमोन, बुंडआ सहायनो हायाखैमोन आरो लामा होदोंमोन। खोनानाय जादोंमोन दि एस
डी
अ '
आ गावनिनो दायफोर खालामदोंमोन।
बेनिखायनो पुलिसनि गेजेरजों बिसोरखौ गाग्लोबनानै आरो नोजोर होनानै (जायगानि सायाव)। जुदि थारै गोजौनि सुबुंफ्रा बुंजानाय बानदोनि सोमोनदै एस
डी
अ '
नो फोरमायदोंमोन आरो एस
डी
अ'
आ गावनो थि आगान सुरनायाव नेवसिगारदोंमोन, अब्ला मानो बियो बेनि थाखाय बिबानगोनां जानो नाङा। "बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोजौ कर्टनि दायनि बिथोनखौ बे खारिथिखौ नोजोर होनानै लाखिना थानो हाया दि जाय अक्ट 'आव अनागारि लिरबिदां सेबखांजादोंमोन बै अक्ट' आव जेबो न्यायारि मावआगान खालामजायाखैमोन एबा गिबि खौरां रिपर्टाव मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै सानना लानाय जादोंमोन। रिपर्टनि बायदिब्ला सिफायनायआ जेबो मिथिंगायारि जाहोनजों खालाम जानाय नङामोन नाथाय माखासे सन्देह गोनां सुबुंफोरजों दानस्लायजानायनि जाहोनाव जादोंमोन। थारैनो, बिजिरसंनायनि उनाव बै रिपर्टाव मुं दोनजानाय सन्देह गोनांफोरखौ बिसावरिनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। बै अक्ट 'आव जेब्ला अनागारि फोसावजादोंमोन, जेबो न्यायबिगियाननि मावआगान थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाब
20 सेप्तेम्बराव आरआ बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बिथाङा बिबुंथि होनाय समाव बिजिरसालिनि मावखान्थिया हरखाब जानाय नङा। बेयो सरासनस्रा गियान दि जेब्लानो सासे मानसिया मिथिंगानि अनगायै गुबुन मोनसे जाहोननि गेजेरजों गावनि जिउखौ खोमाना लायो, अब्ला पुलिस जेब्लाबो नुजानाय जायगायाव फैयो, गोथै देहाखौ गावनि हेफाजायाव लायो आरो नायबिजिरनायखौ जागायो। थारै दफा 174 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव जेब्ला खौरां मोन्नाय जायो दि सासे मानसिया थासारिफोरनि सिङाव थैदों जाय मोनसे जुक्तिगोनां सन्देह सोमजिहोयो दि सोरबा गुबुन मानसिया मोनसे दाय खालामदों, बेयो पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि बिबान, जायनि न्यायबिथानि सिङाव थैनाया जायो, बेखौ बिनि खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनो आरो बै जायगायाव दावगाहोनो गोहो होनाय जायो जेराव बेबादि थैनाय सुबुंनि देहा दं, नायबिजिरसं खालामनो आरो रिपर्ट बानायनो थाखाय। बेयाव सासे मानसिया हरखाब जानाय नङा, नाथाय दाब्रायनानै गावनि जिउखौ खोमाना लायो, जेब्ला मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव नांलायदोंमोन।
बुथारनो सानथांखि साजायनायनि दायगोनां आरो बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बै हानजानि सासे मुंदांखा सोद्रोमाफोरा हिंसावगारि दावराव-दावसिनि सानसे सिगां बेनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ सासे लेखा गोरों सुबुं नङामोन, जायनिफ्राय बेखौ मिथिनायनि थार आसा खालामनो हायामोन दि बे सोमोनदोआव दायारि मावफारि जागायनांगौमोनः सोरबा सासेनि सायाव जाफुंसारै नालिस खालामजानाया मोनसे गुबुन आयदा, नाथाय बेयो फोरमाननि सायाव सोनारो जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगोन। नाथाय मुलुगारि जाथायफोरनि जेबो रोंमोनदांथि थानाय रावबो सुबुंआ, गिबि आर' जलाइगिरिनि थाथायनि सासे सुबुं, संसदनि सासे सोद्रोमा आरो मोनसे राजखान्थियारि हान्जानि दैदेनगिरिआ बे सैथोथिखौ मिन्थिनो हाया दि सानसे खालि मोनसे बुथारनाया जेब्ला मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया रोखा जायो अब्ला बेनि सायाव बिजिरसंनाय जायो आरो बेखौ दायारि मावखान्थिनि आयदा खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि फोरमायथिया सुबुरुन होयोदि बिथाङा माखासे गावारि नायबिजिरसंनायफोर खालामदोंमोन आरो
मोनसे जर 'खा राजखान्थियारि हानजानि बिगुमाफोरा बुथारनायनि फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन आरो थारैनो गावसोरनि सानथांखिखौ मावफुंफिनदोंमोन। बिथाङा सिगांनि सानाव बिथोन होनाय मोनसे हेंथा हानजानि दैदेनगिरि, जायनि मुंखौ होनाय जायाखैमोन, बिनि सायावबो दाय होदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेनि थांखिया आरो थांखिया खालि बबेबा मोनसे जर' खा राजखान्थियारि हान्जानि थाखाय नङा, बबेखानि बै हानजानि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै गोसो गैयै थासारि सोमजिहोनायमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेनि सायाव आइनजों मिथिजानाय गोब्राबसिन दायफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै बुथारनायनि फावफान्दायनायनि उनाव नंगुबै बुथारनायखौ, दाय होदोंमोन। आर
भि
सावुन्द्रनायगन आरो वाकरनि बेलायाव (1) इंलेन्डनि अपी 'ल क' र्टआ बेखौ गनायदोंमोनब्लाबो दि मोनसे उदां प्रेसहा सुबुं मोजांमोननाय आयदाफोरनि सायाव बिबुंथि होनायनि मोन्थाइ आरो बिबान दंमोन जाहाथे बिसोरखौ सुबुंफोरनि गोसोयाव लाबोनो हायो जेरै बीमाकृत कम्पानिनि फेलें जानाय, जाय सासे सुबुंनि रेबगान्थि गैयै रेबगान्थिमोन, जाय गावनिनो गिदिर रांनि थाखाय कम्पानिखौ बाहायदोंमोन।
आरो गुबुन हादोरफोराव गोमोरदोंमोन (1) गोजौसिम। सी
आइ./70 15 422 मोनसे समाव जेब्ला जेबो सुबुरुन गैया दि दायारि मावआगानाबो सान्नायाव दंमोन, अब्लाबो बिथांनि इंलेन्ड फैफिन्नायनि एसे उनावनो आर 'जलाइगिरिजों मोगा-मोगि दिन्थिनाय टेलीविजन हाबाफारिनि सायाव मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन, जेब्ला कर्टनि बायदिब्लाः "बेयो थारैनो साफ्रोमनिबो थाखाय रोखा जानांगौदि बिथांखौ ग्रेफ्तार खालामनाय जागोन आरो गोख्रों फाथैनायनि चार्जाव बिजिरनाय जागोन।" सालमन, एल
जे
आ आरोबाव बुंदोंमोनः "बेखौ गनायनो नाङा दि कर्टनि मानहानि थाखाय मावआगानखौ मावआगान जागायनायनि उनावनो फोसावजानाय आयदाफोरनि बेलायाव ल' गायस 'ननो हायो। रावबो सानना लानो नाङा दि बिथाङा कर्टनि मानहानि थाखाय बिबान लानायनिफ्राय रैखाथि गोनां, जुदि, बेखौ मिन्थिना एबा फोथायनो मोजां जाहोन दंब्ला, बिथाङा मोनसे मोजां बिसावरायखौ नोजोर होनानै सानना आयदाफोरखौ फोसावनो सायख' यो। बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एटर्नी जेनेरेल बनाम बटरफील्ड आरो गुबुनफोर (1) नि मामलायाव इंलिश क 'र्ट अफ आपिलनि बावैसोनि मोनसे थिरांथानिफ्राय बेनि सायाव मोनसे गोरोनथि गोनां बिबान महरै नुजानो हागौ। लर्ड डेनिंग, एम
आर
नि सोदोबफोरा खालामफिनजाथाव। बिथाङा बुंदोंमोनः "आंहा बेखौ फोसावनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि सासे साखीखौ अनागारि खालामनायानो बिजिरसालिनि अनागारि, मावखान्थिया थाबथानाय समाव जाथों एबा फोजोबनायनि उनाव जाथों मानो। बेबादि अनागारिखौ अदालते गावनो साजा होनो हायो जायनि सिगाङाव बिथाङा साखी होदोंः आरो जाहाथे जायफोरा बेबादि बाथ्राफोरखौ खालामनो सानो बिसोर मिथिनो हायो दि बिसोर बबे जायगायाव गसंना दं, आं बेखौ दाजाबदेरगोन, जुदि साखीया बेजों अनागारि जादों, अब्ला बिथाङा मोनसे दिभिनल क' र्टआव खहा खालामनायनि थाखाय मोजां राहा लानो हागौ।" आंनि नोजोरै, जों मानिनो नांगौदि सासे सुबुंजों आदालतनि अनागारि खालामजानो हागौ जेब्ला बिथांहा मोजां जाहोन दं एबा फोथायनो गोनां दायगोनां मावफारिफोर दं।
दायारि मावआगान थाबनो जागौमोन। आंनि साननायाव गिबि आर 'जलाइगिरिआ 20 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव मोनदांनो हागौमोनदि पुलिसजों नायसंनाया मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय दाय आरो दायगोनां बुथारनायनि दायनि थाखाय माखासे सुबुंफोरनि सायाव नालिस खालामजानाया रोखा। बिथांनि फोरमायथिया गावनो दिन्थियो दि बिथांनि गियानाव पुलिस (1) 423 आ दायगोनांनि लामायावमोन आरो मोनसे राजखान्थियारि हानजाजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंनि गलानिफ्राय मोनसे गनायथि गैयै ल' ड खालामनाय सिलाइ आरो गुबुन हाथियारफोर जब्द खालामदोंमोन, जायनि माखासे सोद्रोमाफोरा दायनि थाखाय दाय होजागौमोन। बेनिखायनो आं गिबि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौबो नेवसिगारगोन। क 'र्टनि बिथोन गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै, ए
के
गोपालननि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो पी
ग 'विन्दा पिल्लईनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। जुदि जरिमाना, ए
के
गोपालनजों होजायोब्ला, अब्ला ए
के
गोपालनखौ होफिननाय जागोन।
