इं 1952 माइथायनि 90 नं नंगुबै आपिल। भारतनि संबिजुनि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 28 नबेम्बर 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव, 1951 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं 865 आव, 1951 माइथायनि 4 नं क्रिमिनल रिभिजन नं
आव रोहतक, गुड़गांवनि एदिसनेल सेसन्स जज क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथिनिफ्राय ओंखारलांनाय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सी
सीतलवाड़ (टेक चन्द आरो राजिंदर नारायण, बिथांजों लोगोसे)। बिबादीनि थाखाय गोपाल सिंह आरो के
एल
मेहताया। दफा एम
सीकरी, पंजाब रायजोनि उकिल जेनेरेल (जिंदर लाल आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे) आ इन्टारवेनर (पंजाब रायजो) नि थाखाय।
भारतनि मोनसे क्रिमिनल क 'र्टआ बै हादोरनिफ्राय खारलांनायनि उनाव आरो बेनि उनाव सासे नोगोरारि महरै मानथाखो मोन्नो हानायजों बे दायनि थाखाय बिसावराय जागोन। बे बिजिरसंनायजों सोमोन्दो गोनां गुदि बाथ्राफोरा जाबायः गावनि फार्म राम नारायण जोगिंदर नाथनि जानानै मुलतान जिल्लानि मैल्सीआव फालांगि खालामनाय रिप' न्देन्ट राम नारायणखौ सेन्ट्रेल बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेडनि मैल्सी दालायजों 23 दिसेम्बर, 699,1946 माइथायाव ब्रिटिश भारत बोखावनायनि एसे सिगां थाम लाख रांनि नगद दाहारनि सिमा होनाय जादोंमोन। क्रेडिट आई
डी
नि सायाव एकाउन्टखौ स्ट 'कफोरनि सायाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, जाय बेंकजों ट्रास्टि महरै दाहार लागिरिफोरनाव थानो गोनांमोन। 15 आगस्त, 1947 माइथायाव, जेब्ला ब्रिटिश भारतखौ मोन्नै डमिनियनआव बोखावनाय जादोंमोन, राम नारायणनिफ्राय बेंकखौ होनोगोनां राङा ₹1 लाख रांनि बांसिनमोन, रां आई
डी
नि जुनिया रांमोन, जेराव क्रेडिट आई
डी
नि सायाव सोनारनाय रांनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
हादोरनि बोखावनाय समाव, मैल्सीआव बेंकनि गुदाम सामलायगिरिया सेप्टेम्बर 1947 माइथायाव मैल्सीखौ नागारदोंमोन आरो केसियार, जायखौ बिबान होनाय जादोंमोन, बिखौबो अक्ट 'बर 1947 माइथायाव बै जायगाखौ नागारनो नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बे अक्ट' बरनि उनाव रावबो बैंकनि गुदामफोरखौ रैखा खालामनो मैल्सीआव गैयामोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि 1948 माइथायनि जानुवारियाव, जेब्ला आपिल खालामग्रानि मुल्तान दालायनि थानदै श्री डी
पी
पाटेला मैल्सीखौ दावबायहैदोंमोन, अब्ला बिथाङा मिथिदोंमोन दि मेसर्स राम नारायण जोगिंदर नाथआ कैश क्रेडिट एग्रीमेन्टनि बेरेखायै दानथ 'नाय स्टकफोरा गोमोरदोंमोन। बिजिरसंनायाव बिथाङा मोनदों दि बैंकजों दानथ' नाय 801 खुननि बजाफोरा चोरी जादोंमोन, आरो राम नारायणआ 9 नवंबर 1947 माइथायाव कराचीयाव रेबथुमदोंमोन आरो बिथाङा क्रिमिनल आई
डी
नि मोनसे राङा पंजाब सरकारनिफ्राय 188 रां दाबि खालामाखैमोन, बेनि फिथाइ महरै ईस्ट दुर्गादास नरेननिफ्राय क्रिमिनल आई
डी
खौ मोनफिन्दोंमोन।
इं 1947 माइथायनि नबेम्बर दानाव, जेब्ला बिथाङा बै समाव पाकिस्तानाव दंमोन, बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै समाव बै
बै समाव, नाथाय फारनैबोनि आर 'जनायाव केसाव साखि लानायनि उनाव कर्टआ गिबि बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि राम नारायणआ 15 आगस्तनिफ्राय 10 नबेम्बर, 1947 सिम खालि पाकिस्तान हादोरारिथि आरजिदोंमोन होनना बुंनो हाया, आरो बे गासै समावनो भारतारि हादोरारिथियाव फैफिन्नायनि गोसो आरो गोसो दंमोन मानोना बिथाङा अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव गावनि नख 'रखौ भारताव दैथायहरदोंमोन, गावनि फालांगिखौ बैयाव फोजोबदोंमोन आरो नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव भारतआव थांफिन्नायनि उनाव, बिथाङा पाकिस्तानाव फैफिङाखैमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बै सानफोराव हिन्दुफोर आरो सिखफोरा पाकिस्तानाव रैखाथि गैयैमोन आरो बिसोर थासारिफोरनि एंगारनो हायै नारसिनाव भारताव फैनो गोनांमोन, जायनि सायाव बिसोरहा जेबो दबथायनाय गैयामोन। राम नारायणआ सेक्शन 435 आरो क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 439 नि सिङाव सेशन जज, गुड़गांवआव आर' ज खालामदोंमोन, आरो बिथांनि बेरेखायै साजायनाय बे आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन।
आरो बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाखौ रोखा खालामो। राम नारायणआ बेनि उनाव सिमलायाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो जाफुंसारो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ गनायथि होयो आरो दायफोरखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि भारतनि सासे मेजिस्ट्रेटनि दारै साखिगिरि राम नारायणनि बिसावरायनाया न्यायबिगियान गैयैमोन। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि राम नारायणआ थारै पाकिस्तानखौ नागारनानै भारताव फैजासिम बिथाङा भारतनि नोगोरारि जानो हाथावना नङामोन, बबेखानि सन्देह गैयालासे बिथाङा माब्लाबाबो पाकिस्तानाव थानो गोसो खालामाखैमोन आरो नभेम्बर 1947 आव भारताव फैना ह 'डेलाव गावनि फालांगिखौ फोजोबदोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि पंजाब सोरखारा फेब्रुआरि 1950 आव पाकिस्तानाव मावजानाय आइन 701 नि दफा 188, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव बिथांनि बिसावरायखौ गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौबो नारायनआ गुरगांवाव जायखिजाया केसाव रांख 'आव रामनि सायाव केस सालायनो हाथावनामोन।
ह 'डेलआव बिथांनि गेजेरजों खावजानाय खुननि फाननायनि आय, जाय गाव हारसिङैनो खावजानाय सम्पथि। बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथिखौ संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। आपिलाव थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि दफा 188, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड आरो भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 4 नि थार दाथायनि सायाव, सानजा पान्जाब सोरखारा राम नारायणनि सायाव बिथांनि भारत दावबायहैनायनि सिगां पाकिस्तानाव खालामजानाय दायफोरनि थाखाय केस सालायनो गनायथि होनो गोहो दंमोन ना गैयामोन। बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 4, भारतारि पेनाल क' डनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायदोंमोनः "बे क 'डनि राहाफोरा (1) ब्रिटिश भारतनि बायजोआव जायखिजाया जायगायाव महारानीनि जायखिजाया थागिबि भारतारि आयदाजों खालाम जानाय जायखिजाया दायनि थाखायबो बाहाय जायो; 1950 मायथाइनिफ्राय, सोदोबफोरा जाबायः" भारतनि जायखिजाया नोगोरारिखौ दफा 188 आरो भारतयारि दायारि बिखान्थि गैयालासे जायखिजाया जायगायाव, सिगाङाव, मोनसे भारतारि थागिबि दायनि आयदा महरै फरायदोंमोन। "
ब्रिटिश भारतनि सिमानि बायजोआव आरो बायजोआव बिथांखौ बेबादि दायनि सोमोनदोआव ओरैबायदि सालायनो हायो जेरै बियो ब्रिटिश भारतनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव मावजादोंमोन जेराव बिथांखौ मोननो हायो। "बे सोदोबफोरखौ उनाव मोन्नै डमिनियनफोर दानायनि उनाव गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः जेब्ला भारतआव थाग्रा सासे ब्रिटिश आयदा रायजोनि गासिबो सिमाफोरनि बायजोआव आरो बेनि बायजोआव जायखिजाया जायगायाव मोनसे दाय खालामो अब्ला बिथांखौ बेबादि दायनि सोमोनदोआव सालायनो हायो जेरै बियो रायजोनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव मावजादोंमोन जेराव बिथांखौ मोननो हायो। 1950 नि उनाव, गोरोबहोनाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायो" जेब्ला 90702 (ए) नि गेजेराव भारतनि जायखिजाया नोगोरारिखौ भारतनि बायजोआव आरो बायजोआव मोनसे दाय खालामनाय जायो
बिथांखौ बेबादि दायनि सोमोनदोआव सालायनो हायो जेरै बियो भारतनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव मावजादोंमोन जेराव बिथांखौ मोननो हायो ", एटर्नी जनरल नारायणआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला बिथांखौ सानजा भारतनि नोगोरारि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला पंजाबनि रामैनखौ भारतनि नोगोरारि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
एन
जि
हडेलआव आरो बेबादि जानानै, बिथांखौ बै समाव भारतनि नोगोरारि जानानै आरो भारतनि बायजोयाव दाय खालामनाय आरो दफा 4, भारतारि दण्डबिधि आरो दफा 188, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरा केसाव आबुङै गोसो बोनो हादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसन जानाय नङा। खोन्दोफोरनि रावनि ओंथिया रोखा दि जुदि दाय खालामनायनि समाव, बेखौ मावग्राया भारतनि नोगोरारि, अब्ला जुदि दायआ भारतनि बायजोआव खालामजायोब्लाबो बियो भारतनि बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव दं। खोन्दोयाव बुंजानाय नेमआ बे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि नोगोरारिफ्रा दायनि थावनिनि जाहोनाव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ खोमाखै। बबेखानि, दायनि मावजानाय समाव दाय होजानाय सुबुंआ भारतनि नोगोरारि नङा, अब्ला खोन्दोफोरनि रावा रोखा ओंथि होयो दि जुदि बेखौ मावग्राया भारतनि नोगोरारि, अब्ला भारतनि बायजोयाव खालामनाय दायखौ ब्रितिशफोरनि आर 'जलाइजों जायखिजाया रोखोमनि दायगोनां खालामजाया।
(घ) आरो ब्रिटिश भारतनि बायजोआव खोन्दोफोरनि राहाफोरनि सिङाव आबुं खालाम जानाय जेरै बिसोर भारतनि बोखावनायनि उनाव बिसोरजों गोरोबहोनायफोरनि सिगाङाव गसंना दंमोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 4 नि सावगारि, खोनदोनि सिमाखौ सिमा होयो। बेयो बे खोनदोनि गोसारथि आरो सिमाखौ दिन्थियो। आं गाहायाव होनाय रोखोमै सोलियोः "(ए) सासे कुली, जाय सासे थागिबि भारतारि आयदा, उगान्डायाव मोनसे बुथारनायखौ खालामो। बिथांखौ ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया जायगायाव बुथारनायनि थाखाय बिजिरनो आरो साजा होनो हायो जेराव बिथांखौ मोननो हागौ।" बिदिन्थिआव, जुदि (ए) बुथारजानायनि समाव थागिबि भारतारि आयदा नङामोन, अब्ला दफा 4, भारतारि पेनाल कोडनि राहाफोरा बिथांनि मामलायाव बाहायजाया। थासारि दि दायनि मावखांनायनि उनाव सासे सुबुंआ गुबुन हादोरनि थाग्रा खुलि जायो, एबा 703 रायजोनि नोगोरारिथि मोन्नायनि उनाव बिथांखौ ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया जायगायाव बुथारनायनि थाखाय दाय होजानो आरो साजा होजानो हाया, जेब्ला बिथाङा बुथारजानायनि समाव थागिबि भारतारि आयदामोन, अब्ला दफा 4, भारतारि पेनाल कोडनि राहाफोरा बिथांनि मामलायाव बाहायजाया।
राम नारायणनि हादोरारिथिनि सोंथिया थारै बे मामलायाव नुजाया। गुबै सोंनाया बेनो दि राम नारायणहा दाय खालामनाय समाव भारतारि थागिबि दंमोन ना नङामोन। जोंनि संबिजिरा गोहोआव फैनाय समाव भारतआव थाग्रा सुबुंफोरखौ नोगोरारिफोरनि थामान होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोर भारतारि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन। जुदि राम नारायणहा दाय खालामनाय समाव भारतारि थाग्रा दंमोन, अब्ला बियो थारै दफा 4, भारतारि दण्डबिधि, आरो दफा 188, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव फैयोमोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बिथाङा सोमोन्दो गोनां समाव भारतआव थाग्रा नङामोन, अब्ला बै खोन्दोफोरा बिथांनि मामलायाव जेबो बाहाय जानाय नङामोन। गावारि हादोर गेजेरारि आयेननि लिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि 'आबुं' बुंफुरलुनि गोरलै बुंफुरलुखौ दोननाया जाथावैमोन। जज क्रेइश कोडनि बे बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंः क्रेइश बनाम क्रेइश।
सासे सुबुंनि थाग्रा खुलि जेराव बिथांनि थाग्रा जायगाया जेबो आथिखालनि थांखि गैयालासेनो बेखौ बोखारनाय जायो। "नाथाय बे बुंफुरलुआबो मोनसे नंगुबै नङा। सैथोआ बेनो दि 'थाग्रा थावनि' सोदोबा गावनोगाव बुंफुरलुफोरनि थाखाय दाहार होयो नाथाय बुंफुरलुनि थाखाय नङा। जेरैखि जाया मानो, थाग्रा थावनि थानायनि थाखाय इंराजि आयेनजों गोनां मोन्नै बाहागोआरि गुदिमुवाफोरा जाबायः (1) मोनसे थि रोखोमनि थाग्रा जायगा, आरो (2) मोनसे थि रोखोमनि थांखि। बेयाव सैथोथि थानांगौ आरो सुथुरथि थानांगौ। थाग्रा जायगाया सोलिबाय थानो नाङा नाथाय बेयो अरायथा नङै जानांगौ, नंगुबै नङा। बे थांखिआ मोनसे आथिखालनि थांखि जानांगौ जाय हादोर जेराव थाग्रा थावनिखौ लानाय जादों बैयाव अरायसम थानो थाखाय। बेयो मोनसे मोजाङै गायसनजानाय थांखिबो दि सासे सुबुंहा न 'थानो हागौ, नाथाय बियो न' गैयालासे थानो हाया आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय हादोरनिफ्राय सासे सुबुं थानो हागौ, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां जाय 704 आव थायो।
गुबुन सासेनि थाखाय, नाथाय थेवब्लाबो आयेना गाव हारसिङैनो मोनसे थि ओनसोलाव थाग्रा खुलि थि खालामगोन। बे नेमखानथिखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय दि रावबो थाग्रा खुलि गैयालासे थानो हाया, आयेना साफ्रोम सुबुंनि जोनोमनि समाव जोनोम थावनि थि खालामो। बेयो अब्लासिम सोलियो जेब्लासिम सोरबा गोदान थाग्रा खुलि मोननो हाया, जाहाथे सोरबा मानसिया गावनि जोनोम थावनिखौ माब्लाबाबो बेयाव थांफिननो नाङा होन्ना सन्देह गैयालासे हादोरखौ नागारो, अब्लाबो बिनि जोनोम थावनिया बिखौ मानिना थायो जेब्लासिम बियो थारैनो गुबुन बबेबा हादोरनिफ्राय थांनांगौ थांखिजों थाङा। गोजौ आदालतआ बेखौ गनायदों दि राम नारायणआ सोनाब पान्जाबनि मुल्तान जिल्लायाव थायो, जेराव बिथाङा आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरा भारताव हाबफैजासिम थायोमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि रावबो हिन्दु एबा जानो हागौ पाकिस्तानाव सिख थानो हाया आरो बेनिखायनो गासिबो सुबुंफ्रा थाबैनो भारत जानो हानाय राहानि सिङाव थाथारनांगौमोन आरो थाबैनो भारत जानो हानाय राहानि सिङाव थाथारनांगौमोन।
मोनसे समनि थाखायबो पाकिस्ताननि मोनसे आयदाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "बेयाव जेबो सन्देह गैयाब्लाबो जेराव पान्जाबनि सोमोनदो दं, गोबां अनजिमानि हिन्दु आरो सिखफोरा भारताव फैदोंमोन, नाथाय पान्जाबावबो खारलांनाया आबुं जायाखै आरो सानजा बेंगलाव गोबां मुस्लिम नङिफोर दं, जायफोरा दासिम सन्देह गैयालासे पाकिस्ताननि आबुं नोगोरारि जाबाय।" बे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि मोनसेल 'जाथावना लामा जायनि गेजेरजों पाकिस्तान जानाय हायुं आवथाफोरनि थागिरिआ मोनसे भारतारि आयदा जानो हायो, थारै भारताव फैनायामोन आरो बेबादि सोरबा सुबुं भारताव फैजासिम बिथाङा पाकिस्ताननि न' खरखौ लाखिदोंमोन, आरो 15 आगस्त, 1947 निफ्राय गावनो गाव आरजिनाय ओंथिआव "महारानीनि थागिबि भारतारि आयदा" सोदोबफोरजों खोबजानाय नङामोन, आरो बिथांखौ थारैनो भारतनि नोगोरारि महरै बरनायनो हायाखैमोन, एटर्नी जेनेरेलआ बे बाथ्राखौ बिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन।
गाहाय नोजोर होनायः 705 "फोरमानयाव जेबो सन्देह गैया दि राम नारायणआ माब्लाबाबो पाकिस्तानाव गोबाव सम थानो सानाखैमोन। थारै, बिथाङा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब गावनि फालांगिखौ फोजोबदोंमोन आरो नभेम्बर 1947 आव भारतआव फैदोंमोन आरो ह 'डेलाव थाहैदोंमोन" आरो बिथाङा आरोबाव बिसावराय मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जजजों सोनारजानाय थासारियाव जर होदोंमोन दि राम नारायणआ अक्ट' बर, 1947 आव गावनि नख 'रखौ भारतआव दैथायहरदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर थासारिफोरनि गेजेराव जेबोआनो रोखा महरै राम नारायणनि पाकिस्ताननिफ्राय गावखौ अरायजोरै बोखारनाय आरो भारताव थाग्रा खुलि लानायनि थांखिखौ दिनथियो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोनदि अक्ट' बर एबा नबेम्बर, 1947 आव हौवाफोरनि गोसोआ सोलायसोल 'नि थासारियाव दंमोन। भारत बोखावनाय आरो पाकिस्तान आरो भारत मोन्नैावबो बिनि उन उन जानाय जाथायफोरा सिगांनिख्रुइबो आगोमामोन आरो बेयो जायखिजाया जारिमिनारि बिदिन्थिनि थाखाय गोब्राबमोन जाय गोसोआरि थासारिनिफ्राय आबुङै गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
जोबोद दिदोमथि गैयै आरो समानथि गैयैमोन आरो बबेबा मोनसे जायगायाव एबा गुबुन मोनसे जायगायाव थाग्रा खुलि मोननो थाखाय थांखि लानो जेबो सम गैयामोन। जाथायफोर जाखांनायनि उनाव सुबुंफोरा गावसोरनि हाबाफारिफोरखौ सानफ्रोम्बो सोलायदोंमोन आरो सोलायदोंमोन। बिसोर उनथिंजाय आरो सिगांथिंजाय थांफिनदोंमोन; रैखाथिनि थाखाय नखरफोरखौ दाबसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव थिनहरनाय जादोंमोन। सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय होखारहरजानाय सुबुंफोरनि बांसिनानो भारतआव अरायथा न 'फोर गैयामोन जेराव बिसोर थांनो हायो आरो थानो हायोमोन। बिसोरो हरसेयारि रिफुजि जादोंमोन, पाकिस्तान एबा भारताव थानाय शिबिरेफोराव थायोमोन। रावबो, थारै, बे समाव सानाखैमोनदि जेब्ला बिथाङा पाकिस्ताननिफ्राय भारत थांगासिनो दंमोन एबा बिनि उलथा दि बिथाङा अरायसम गावनि आजौ-आजौनि जायगाखौ नागारबाय थादोंमोन। पाकिस्तान सरकारनि उननि खान्थिफोर जाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि न' आव थांफिननायनिफ्राय होबथायोमोन, जाय सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि थांखिखौ सान्ना नायनो हानाय नङामोन, जाय बिथांखौ रैखाथिनि थाखाय मोजां समनि थाखाय नरेन न 'खरआव दैथायहरदोंमोन।
गाहायाव थानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि, बिथाङा आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरा मुलतान जिल्लायाव थायोमोन। बिथाङा बैयाव गोबां फालांगि दंमोन। 706 रांख' आ बिथांखौ मुवाफोरनि रैखाथिनि सायाव थाम लाख रांनि नगद दाहार होदोंमोन। बिथाङा ह 'डेलावबो माखासे फालांगि खालामदोंमोन, नाथाय बेयो रुजुथावनायै फिसामोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि बिथांहा भारतआव गंसेबो न' दंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि उनाव थांनो जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरा मैल्सीआव थायोमोन। बेबादि थासारियाव, जुदि सासेया बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो, राम नारायणनि थाग्रा जायगाया मुलतान जिल्लायावमोन आरो जेब्ला मुलतान जिल्लाया पाकिस्तानाव भारत बोखावनायजों गोग्लैदोंमोन, राम नारायणखौ पाकिस्तानाव थाग्रा थावनि थिसन्नो गोनां जादोंमोन जेब्लासिम बिथाङा गावनि रोखा नङि थांखिखौ फोरमायाखैमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरा मेलसीआव थायोमोन आरो भारतआवबो थाग्रा खुलि लायोमोन।
बिथांनि मामलायाव थाग्रा थावनिया नांगौ; आरो बे सैथोथि गैयाब्ला, राम नारायणखौ भारतारि थाग्रा खुलि होनना बुंनो हाया। राम नारायणजों भारतारि थाग्रा खुलिनि उननि आरजिनायआ बिथांनि गेजेरजों खालामजानाय दायफोरनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, बबेखानि बिथांहा भारतारि थाग्रा खुलि गैयामोन। बे मामलायाव सोंनायखौ ओरैबायदि बुंनो हायोः बेखौ बुंनो हागोन नामा दि राम नारायणआ दाय खालामखांनायनि समाव भारतआव थाग्रा खुलि मोन? बे सोंनायनि फिननायखौ मोनसेल 'राहायै होनो हायो, जेरै, बिथाङा भारताव थाग्रा खुलि नङामोन। गनायथावै, अब्ला बिथाङा भारतनि नोगोरारि नङामोन मानोना जानुवारि, 1950 आव बाहाय जानाय संबिज' नजों बे थामानखौ होनाय जादोंमोन। बिथांहा भारतनि थाग्रा खुलि एबा न 'गैयामोन। बिथाङा जानो हागौ भारत सिङाव अरायथा नङै दाय खालामदोंमोन, नाथाय जोबनायाव बिथाङा गावनि गोसोखौ दिदोमथि गैयै फोरमान महरै दिन्थिदोंमोन।
भारताव थानाय नङा, आरो बे रोखोमनि बाथ्राखौ साननायनि बिथायाव थि खालामनो हाया। सासे मानसिनि गोसोखौ फरायनाया जाथावै नाथाय 1947 मायथाइनि गिदिर दावराव-दावसिनि समाव सुबुंफोरनि गोसोआ माबोरै खामानि मावदोंमोन बेखौ बुंनाया जाथावैनिख्रुइबो बांसिन। 707 गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि राम नारायणआ 15 आगस्त, 1947 माइथायसिम महारानीनि थागिबि भारतारि आयदामोन, आरो बे बरनायनाया 15 आगस्त, 1947 माइथायसिम बिथांनि सायाव बाहायजाबोदों, बियो भारत एबा पाकिस्तानाव थाथों मानो, नाथाय जों सानो दि 15 आगस्त, 1947 माइथायनि उनाव 'महारानीनि थागिबि आयदा' नि बरनायनाया दा भारतनि सिमा सिङाव थानाय ओनसोलफोरनि थागिरिफोरनिल 'आरो पाकिस्तानाव पाकिस्ताननि सिमा सिङाव थानाय ओनसोलफोरनि थागिरिफोरनिल' बाहायजाबोदों, आरो जेब्लासिम राम नारायणआ थारै भारतनि हायाव सौफैदोंमोन अब्लासिम बिथाङा भारतनि अरायथा थाग्रा जायगाबो जानो हायाखैमोन।
गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दि राम नारायणखौ नबेम्बर, 1947 आव मैल्सीआव खालामजानाय दायफोरनि थाखाय भारतनि जायखिजाया कर्टआव बिसार खालामनो हाया, थार आरो ओनसोलारि सोरखारा दफा 188, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिथांनि नालिसखौ गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन। फिथायआ बेनोदि आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
