1966 मायथाइनि आपिल नं
1115। 1962 मायथाइनि नेमबादि नैथि आपिल नं
1169 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 18 नबेम्बर, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। रामेश्वर डायल आरो
4
डी
माथुर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
एस
चावला, के
एल
मेहता आरो एस
के
मेहताया सा 1 निफ्राय 7 बिनदोआरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाहजों होजादोंमोन, जे
राम सरुपआ 30 बिघा 12 बिघा हानि बिगुरनि बिगोमामोन। 16 आगस्त, 1935 मायथाइनि मोनसे दलिलजों, राम सरुपआ मोनसे मेदाजों फ्राय 26 बिघा हानि मोनसे बाहागोखौ दखल गैयालासे बन्द' खालामदोंमोन। राम सरुपआ 27 नबेम्बर, 1941 मायथाइयाव हानि गासै ओनसोलजों लोगोसे बन्दक दोनजादोंमोन। बिनि उनाव राम सरुपआ अनन्दा सरिबाखौ 27 आव फानदोंमोन आरो बिनि उनाव 1913 माइथायनि दफा 14 आव बिथांनि मोननोगोरोम मोन्नायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
29 जुन, 1951 मायथाइआव नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव बादीफोरा 20 आगस्त, 1960 मायथाइआव बन्दकखौ सुख 'नो थाखाय दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिस जागायदोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना इन्डियान लिमिटेशन एक्ट, 1908 नि दफा 14 जों थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोआ जोबबायमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बादीफोरा 1913 मायथाइनि रिडेम्पसन अफ मर्टगेज (पंजाब) एक्ट 2 नि दफा 4 नि सिङाव बन्दकखौ सुख 'नो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय 29 जुन, 1951 मायथाइनिफ्राय हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव जेबो नालिस खालामजायाखैमोन, मेदा फारसे गिबि बन्दकखौ सुख' नो थाखाय नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मेदानि फारसे बन्दकखौ सुख 'नो थाखाय नालिसखौ बोखारदोंमोन, आरो नैथि बन्दकखौ सुख' नो बिथोन होदोंमोन, 27 नबेम्बरनि अक्ट 'आव जिल्ला अदालते आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव जिल्ला अदालते बन्दकखौ सुख 'नो बिथोन होदोंमोन।
एफ
मेदा। जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइआव रोखा खालामनाय जादोंमोन जर' खा जिरायनायजों, बे आर 'जलाइखौ मेदानि फिसाज्लाफोरा सायख' दोंमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि सिगाङाव मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ नालिस खालामनायनि सिगां फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, बेखौ खौरां होनाय जादोंमोन, आरो रैखाखालामनाय आर 'जलाइफोरनि रेबगान्थिनिफ्राय 407 बाहागोखौ फोरमान महरै होनो हायो। दिहुनथायनि जोबथा कलमाव लिरनाय दंमोनः "आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादों आरो बेखौ रेबगान्थि खथायाव दैथाय हरनांगौ। हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि सिगाङाव केसाव नुजानाय उकिलजों सामलायजानाय डकेतआव मोनसे गनायथिया 29 जुन, 1951 मायथाइनि मोनसे गनायथि दिन्थिदोंमोनः" आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादों। आर' जलाइगिरिखौ दिनै मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादों। बिसावराय आदालत आरो जिल्ला कर्टआ मानिदोंमोन दि रैखाखालामनायनि आर 'जलाइखौ हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों नायजायाखैमोन; बिथाङा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो आयेननि सायाव गोब्राब सोंथिफोर सोंदोंमोन।
1913 मायथाइनि आइन 2 नि सिङाव गनायजानाय सुंद 'न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बिजिरजाथाव नङा। बे नोजोरजों गोजौ अदालते गनायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि 1913 मायथाइनि पंजाब एक्ट 2 नि दफा 4 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोनआ आयेननि दफा 12 नि थाखाय जोबथा जादोंमोन आरो बन्दक होग्राया बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव मेदानि फारसे बन्दकखौ सुख 'नो थाखाय नालिस खालामनो हायाखिसै। 1913 मायथाइनि बन्दकफोरनि सुख' नाय (पंजाब) आइन 2 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गिबियाव नोजोर होनो हायो। दफा 4 नि गेजेरजों बेखौ होनाय जादोंः "बन्दक होग्राया एबा सुख 'नायनि थाखाय नालिस गायस' ननो हाथावना गुबुन सुबुंआ, गुबै रां होनोगोनां जानायनि उनाव जायखिजाया समावनो आरो सुख 'नायनि थाखाय नालिसखौ होबथानायनि सिगां, कालेक्टरनाव मोनसे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होनो हायो, जेराव गावनि बन्दकखौ सुख 'नाय जायो आरो बन्दक खालामनायनि खान्थि, दफा 7 जों लोगोसे खाजोना दोन्नो हायो।
आइननि सिङाव आर 'जलाइफोरनि बिसावरियाव उनसंनाय जायो। दफा 8आव बुंनाय जायोः "जेराव मोन्नैबो बाहागोआ आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जायो, अब्ला कालेक्टरा बन्दक लाग्रानिफ्राय सोंगोन दि बिथाङा मानिना लायो नामा दि बिनायगिरिआ सुख 'नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बिथाङा बन्दक दाहारनि आबुं हगारनायाव जमा रांखौ नाजावनो गोसो दं ना गैया, आरो जेराव बन्दकआ गावनि सिङाव दं ना गैया, बिथाङा बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि दखलखौ हगारनो गोसो दं ना गैया। जुदि बन्दक लाग्राया थारै फिन होयो, अब्ला कालेक्टरा बे आयेननि दफा 6 (ए), (बी), (सी) आरो (डी) आव थि खालामनाय बायदि बिथोन होगोन। 408 दफा 9, जायनि सायाव सोनारनायखौ गुदि महरै दोननाय जादों, बेयाव बुंनाय दंः" जुदि बन्दक लाग्राया जमा रांनि अनगायै गुबुन जायखिजाया बिथायाव हेंथा होयो, एबा बिनायगिरिआ बन्दक दोन्नायनि थाखाय दाबि खालामनाय रांखौ होनो गोसो गैया, अब्ला बन्दक जमा खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामनो हागौ, एबा बन्दक दोन्नायनि बागै सुंद 'बिजिरसंनाय खालामनो हागौ।
धारा 10 आव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कालेक्टर, आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ जोबथारनायमोन, आरो बिनायगिरिफोरजों सुख' नायनि आर 'जलाइया सामलायनो हाथाव नङामोन। आयेननि दफा 9 (1) (ए) आ कालेक्टरखौ गनायथि होयो एबा रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो, जेराव बन्दक दोनग्राया जमा खालामनायनि रांनि अनगा गुबुन बिथायाव हेंथा होयो एबा बन्दक दोनग्राया दाबि खालामनाय रांखौ होनो गोसो गैया। बेनि जेबो फोरमान गैया दि बन्दक दोनग्राया 'बन्दक दोनग्राजों दाबि खालाम जानाय रांखौ होनो नेवसिगारो। आरोबाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ बिथांजों रेबगान्थि खालामजानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ हगाराखैमोन। बिथाङा खालि बिथोन होदोंमोन दि मामलाया सैथो आरो आयेननि गोब्राब सोंथिफोर सोंदोंमोन जायखौ सुंद 'फारिखान्थियाव बिजिरनो हायामोन। जोंनि बिजिरनायाव बेबादि मोनसे बिथोन, एक्ट 2 नि दफा 9 नि खान्थिफोरनि सिङाव फैया। आर' जलाइनि फर्मखौ नेवसिगारोब्लाबो, बिनि आर 'जलाइनि समफारिनि बिथोननि गुदिखौ थि खालामगोन।
e सिमा आयेन। बन्दक दाराखौ सुख 'नायनि बिथोन मोननो थाखाय दिभिनल मोकद्दमायाव हगारनाय बिथोनआ जोबथा जायोब्लाबो सुख' नायनि थाखाय मोकद्दमायाव हेंथा होआ, मानोना बे बन्दक दारानिफ्राय फैनाय बन्दक दारानि बिमुंआव जेबो जोमै नुजाया। बेबादि 409 बिथोनआ ओरैबायदि नङा जायखौ आलादा दोननो गोनां जायो। मोनसे आलादा दोननो गोनां बिथोनआ ओरैबायदि जायखौ बानायग्रा मावख 'गिरिहा बेखौ बानायनायनि गोहो थायो आरो बेखौ बोखारनाय जायागौमानि सुग' थिनि थाखाय दाबिखौ होबथानायनि गोहोम थायो। हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोनआ सरासनस्रा आयेननि सिङाव बादीनि मोन्थाइफोरखौल 'फोसावदोंमोनः बेयो दिभिनल मोकद्दमायाव सुख' नायनि दाबिखौ होबथायाखैमोन, आरो बै हिसाबाव बेयो मोनसे बिथोन नङामोन जायखौ बोखारनो गोनांमोन। तुलसी दास बनाम दियाल (1), चंडेक, गाहाय बिजिरगिरि, बिजिरजानाय बिजिरसालिनि बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबां
r '
दा कालेक्ट' रआ गावनि बिथोनआव मा गोरोन्थि खालामदों, जायखौ बन्दक दोनग्राया मोनसे फोसावथायारि नालिसजों फोसाबनो नागिरनांगोन? बबेबा दिभिनल कर्टआ बेखौ फोसावनो हाया दि कालेक्ट 'रनि नोजोर दि बे बाथ्राया सुंद' दानस्लायनायनि थाखाय जोबोद गोब्राबमोन आरो बिखौ सुंद 'नायसंनायखौ दावगाहोनो नारसिन्नाय जादोंमोन। कालेक्ट' रनि बिथोनआ जायखिजाया रोखोमै बाहागोआरिफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया; बेयो बे सिमासिमल 'रोखा दि सुंद' दानस्लायनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों आरो आयेननि सिङाव जेबो गुबुन आर' जलाइया नुजाया। दफा 12 नि सिङाव जेबो मोकद्दमा गोनां एबा आखा-फाखा जायिनि थाखाय बन्दक दोनग्राया आइनजों गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव दिभिनल कर्टफोराव दानस्लायनायनि थाखाय नालिस खालामनाया जेबो हेंथा गैयामोन। "बे रोखोमसे नोजोरखौ पंजाब हाइ कोर्टनि मोनसे बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन, जेराव देवन चन्द (2) नि बेरेखायै राघबीर सिंह (2) आ नोजोर होदोंमोन दि जोंनि केसाव मोनसे सिमा थि खालामजाखिसै।
जेरै सोरकारनि सासे मावख 'गिरिनि बिथोन। जेब्ला कालेक्टरा बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै जेबो थिरांथा लाया आरो बे बाथ्राखौ दिभिनल कर्टाव फोजोबनो बिथोन होयो, अब्ला कालेक्ट' रनि थिरांथाआ सुख 'नायनि नालिसनि लामायाव थाङा। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। R.K.P.S
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) I
L
R
(2) I
L
R
[1966] 1 पान्जाब 193।
