आपिल नं
1954 आरो 1955,1966 नि। 30 मे, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1957 नि 105 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन आरो आर
के
आगरवाल (1966 नि सी
ए
नं
1954 आव)। सा 5,6,8 आरो 9 (1966 नि सी
ए
नं
1955 आव)। बिशन नारायण, बी
पी
माहेश्वरी आरो आर
के
गुप्ताया आपिल खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
1955 आव) आरो सा 2 निफ्राय 6 (1966 नि सी
ए
नं
1954 आव)। सा सरजू प्रसाद, रामेश्वर प्रसाद आरो ए
डी
माथुर, सा 1 (मोन्नैबो आपिलाव) सा 13,6,8 आरो 9 (1966 नि सी
ए
नं
1955 आव) सा 12 (1966 नि जे
ए
नं
1955 आव) सा 12 (1966 नि जे
ए
नं.) सा 12 (1966 नि जे
ए
नं.) सा 12 (1966 नि जे
ए
नं
नं.) सा 12 (1966 नि जे
ए
नं
नं
नं.) सा 12 (1966 नि जे
ए
नं
नं
नं.
सावरायजानाय एस्टेटखौ जाफुंसारहोनो हानाय जादोंमोन। बे केसनि गुदि बाथ्राफोरा एसेल '। बे केसनि थार बाथ्राफोरखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, जोंनि सिगाङाव नखरनि गनायजानाय फोलेरखौ मोन्नो हानाय खाबुआ जागोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः 492 बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि स्यूत सम्पथिफोरा बरजीनि गोख्रों सम्पथि, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन। टिन्स कर्टआव मोनसे थाखोआव बे बिजिरनायखौ हेंथा होनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे लोरबां नाजानाय जादोंमोन। जों बे बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो गनायथि होआमोन मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जायामोन। बेनिखायनो जों बै बिजिरनायनि बिथायाव दावगालांगासिनो दं। बरजीआ सेप्तेम्बर 1950 आव रुंसारि जादोंमोन। बिथांजोनि बिसि पटु रामआ बिथांजोनि सिगां रुंसारि जादोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि 1904 आव माब्लाबा रुंसारि जादोंमोन। पटु रामनि बिफाजों लोगोसे, लालुनि फंबाय, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी, पाटसी,
1931
बिसोरहा गथ 'फोर गैयामोन। पटु राम आरो बरजीनि खांजानाय फिसाज्ला राधा किशनआ बरजीनि थैनायनि 20 बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन, बिनि उन उन उन उन गावनि रानदिखौ नागारनानै, बिबादी नं
6। राधा किशनहा गुबुन बिसिनि गेजेरजों बिबादी नं
1 निफ्राय 3 जों लोगोसे थांना गथ' फोर दंमोन। बिथांनि फिसाज्ला रोशनलालआ बरजीनि थैनायनि माखासे दान सिगां रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि फिसाजो बलवंतिया बरजीखौ गावनि गथ 'फोर बिबादी नं
4 आरो 5 खौ नागारनानै सिगां थैदोंमोन। तुलसी रामनि फिसाज्ला प्रह्लाद रायआ बारजीखौ बिबादी नं
8 आरो फिसाज्ला बिबादी नं
7 खौ नागारनानै सिगां थैदोंमोन। बरजीनि सम्पथिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
दासानदि नालिसाव सासे बाहागोआरि। बै नालिसाव मोनसे बाहागोआरि महरै थिसनजानायनि थाखाय अमर नाथनि आर 'जलाइखौ सेथि डिफेन्दन्टआ हेंथा होदोंमोन आरो बुंजानाय आर' जलाइखौ जोबनायाव कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बै नालिसाव नांलायनायखौ आरबिट्रेशननो थिनहरनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारफोरा डिफेन्देंटफोरनि दाबि नं 1 निफ्राय 3 खौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेनि उनाव आथिखालनि नालिसखौ लाबोजादोंमोन। हाइ कोर्टजों लोगोसे ट्रायल कर्टावबो थाम बाहागोआरि बादायनाय जादोंमोन। प्लेन्दिटआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा खालि नालिसनि सम्पथिफोरनि मोन्थाइमोन, डिफेन्देंटफोरनि नं 1 निफ्राय 3 आ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो बरजीनि खाथिसिन उनमोनगिरिफोर; माखासे गुबुन डिफेन्देंटफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर नालिसजों लोगो खाजोना लागिरि महरै नालिसनि सम्पथिफोराव जाफुंसारदोंमोन। बे कर्टाव गासिबो जुजिनाय डिफेन्देंटफोरा ज 'जायो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, ट्रायल कर्टआ 'डिफेन्देंटफोरनि दाबि नं 1 निफ्राय 3 खौ गनायदोंमोन।
बिनायगिरिफोर नं
1 निफ्राय 3 जों लोगोसे गुबुन जुजिनाय बिनायगिरिफोरजों मोन्नैखौबो मानिनाय जायो। जेरै सिगाङाव मुंख 'जानाय मोन्नै आपिलफोरा माबोरै दाखिल खालाम जादोंमोन। गावनि बिजिरनायाव सौहैनायाव गोजौ अदालते मुल्लानि प्रिन्सिपल्स अफ हिन्दु 493 आइन (13थि एडि.) नि दफा 147 आव मोन्नाय उनमोनगिरि नेमफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बेयो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बैफोर नेमफोरा आबुं। बैफोर नेमफोरनि बिथायाव, बियो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोर नं
1 निफ्राय 3 आ बरजीनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो मोन्थाइ गैया। दासिम गुबुन बिनायगिरिफोर सोमोनदो दं, बियो बिसोरनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिनायगिरि आरो गावसिनि गेजेराव सिगांनि सासे सायख' जाथाव उनमोनगिरि मानोना बियो बरजीनि खाथिसिन थाखो। बेयो हानजाफोरनि गनायजानाय केस दि सोंजानाय सम्पथिफोरा शुलका नङा आरो बरजीया मोनसे बादायारि फर्माव हाबा जादोंमोन। बेनिखायनो, बे केसाव आबुं दाबिफोरखौ बिथोन होनाय जायो।
दफा 147 आव बुंनाय जादोंः "सुलिमानि अनगायै स्त्रिधानाया गाहायाव होनाय फारियाव थाङोः (1) जुलि गैयै फिसाजो; (2) हाबा जानाय फिसाजो, जायनि थाखाय जेबो राहा गैया; (3) हाबा जानाय फिसाजो, जायनि थाखाय राहा खालामनाय जायो; (4) फिसाजोनि फिसाजो; (5) फिसाजोनि फिसाज्ला; (6) फिसाज्ला; (7) फिसाज्लानि फिसाज्ला। गुबुन सोदोबजों बुंनो थांब्ला, जुदि हिनजावसाया जेबो जेंना नागारालाबानो थैयो, अब्ला बिथांजोनि स्त्रिधानाया, जुदि बिथांया गनायथि होजानाय महराव हाबा जादोंब्ला, गावनि फिसायनि खाथियाव थाङो, आरो बिथांनि उनाव, बिसिनि उनमोनगिरिफोरनाव बिथांनि उनमोनगिरि जानायनि फारियाव, बिसिनि उनमोनगिरिफोरनाव थाङो; फिसायनि उनमोनगिरिफोर फेलें जायोब्ला, बेयो सरकारनि सिगाङाव गावनि थैनि सोमोन्दोआव थाङो। नाथाय जुदि बिथांया गनायथि गैयै महराव हाबा जादोंमोन, अब्ला बियो गावनि बिमा आरो बिफानो थाङो, आरो बिनि उनाव फिसाया आइनजों सोमोन्दो थानाय 746 नि 746थि बिलायाव हिंदूनि मोजां उनमोनगिरि महरै मुंख 'जायो।
खोनानाय। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 147 आव मुंख' नाय उनमोनथायनि फारिनि थारथिखौ जों आइटेम नं 7 (फिसाज्लानि फिसाज्ला) सिम फैजासिम हेंथा होजायाखैमोन। बै केसफोरखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों। बै केसफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। माखासे बिबादीफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसेल' बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि फिसाज्लानि फिसाज्लाफोरनि उनाव फिसाज्लाफोरनि फिसाजोफोर फैयो। गुबुन फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फिसाज्ला 'नि फिसाज्ला' आव फिसाज्ला 'एस फिसाजो दं। जों नायनांगोन बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नंगौना नङा। बिजाब बिजाबफोराव बुंजानाय स्ट्रिधननि उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा याज्ञवल्क्य' नि बिजाबाव बिथा खालाम जानाय "बिनि बाहागिफोरा बेखौ लायो, जुदि बियो जेबो जेंना गैयालासे थैयो।" बे बुंनायखौ विज्नीश्वरआ बिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोराव गुवारै फोरमायदोंमोन, जेरै "फिसाज्ला 'नि फिसाज्ला" आव "फिसाज्ला' एस फिसाजो" दं। जों बेखौ नायनांगोन दि बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नंगौना नङा। बिजाबफोराव बुंजानाय स्ट्रिधननि उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा याज्ञवल्क्य 'नि बिजाबाव बिथा खालाम जानाय "बिनि बाहागिफोरा बेखौ लायो,
बिनि बाथ्रा दान्थेलायनायः 'बिनि बाहागिफोरा बेखौ लायो, जुदि बियो फोलेर गैयालासे थैयो'। जुदि सासे आयजोया 'फोलेर गैयालासे थैयो' जाय जेबो फोलेरखौ नागाराखै; गुबुन सोदोबफोराव, फिसाजो एबा फिसाजोनि फिसाजो एबा फिसाजोनि फिसाज्ला, एबा फिसाज्ला गैया; आयजोनि सम्पथि, जेरै गोजौवाव बरनायनाय जादों, बिनि बाहागिफोरजों लाजानाय जागोन; जेरै बिनि फिसाया 'आरो आद्रा, जेरै (थाबैनो) बुंफोरनाय जागोन। बाहागिफोरखौ सरासनस्रायै सासे आयजोनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावना होनना फोसावनाय जादों। लिरगिरिया दा जुलि फालिथायफोरनि रोखोमरोखोमथिनि बायदियै उनमोनगिरिफोरनाव फारागथि खालामो। सासे गथ' गैयै आयजोनि सम्पथि, जाय ब्रह्मा महरै हाबा जादों, एबा मोनब्रै (हाबानि गोरोनथिगैयै आदब) नि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव, बिथांजोनि फिसाया गावनि फिसायनि थाखाय नागारगोन, नाथाय बियो गावनि बिफानो फोलेर जागोन, आरो फिसाजोनि गुबुन महरफोर, जाय गावनि बिफानो आरो फिसाजोफोर, जाय हाबा मावनायाव फेलें जादोंमोन।
हाबा जानाय ब्रह्मा, दैवा, अर्शा आरो प्रजापत्यनि (गासै) सम्पथि, जेरै सिगाङाव बरनायनाय जादोंमोन, गिबियाव बिनि फिसायनिमोन। बिनि फेलें जाखांनायनि उनाव, बियो बिनि खाथिसिन बाहागिफोरनाव थाङो (सपिन्दाफोर) गोथै सावनाय अन्थोबजों लोगो जानानै। नाथाय, हाबानि गुबुन महरफोर जेरै असुर, गान्धारबा, रास्सा आरो पैसाचआव सासे गथ 'गैयै आयजोनि सम्पथिया गावनि बिमा-बिफानो थाङो, थामहिनबा गावनि बिफा आरो बिमाखौ। उनमोनथाइया सिगां बिमाखौ होफादेरो (आरो जाहोना, सिगां बुंफोरनाय जाबाय), जाय एलिप्टिकेल पित्रिगामीआव (दिन्थिजानाय (गिबि) जायो, जायनि ओंथिया बिमा-बिफा सानैनाव (पिताराउ) थाङो (गच्छाटी), जाय म' थर आरो बिफानि बिफायाव थाङो, जाय गावसोरनि बिफाजों सोमोन्दो गोनां आखुथाइखौ लायो। बेफोर जुडिसियेल कमितिनि आखायफोराव जाफुंसारनायनि उननि बाथ्रा बुंफुरलुफोर जेरै जों दा भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै उनमोनथाइगिरिफोरसिम सौहैनांगौ।
मुल्लास हिन्दु आयेननि दफा 147 आव 1 निफ्राय 7 सिम मुंख 'नाय उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव रावबो सोमोन्दो गोनां आयजो थैनायनि समाव थैयाब्ला बेबादि समगान्थियाव जाफुंसार जायो। 495 श्री ए
के
सेन, माखासे मददगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ माखासे बिथिंफोराव कोलब्रुकनि राव दानस्लायनायखौ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा लुगैयोदि जों गुबै बिजाबखौ नायबिजिर दि प्लेसिटा 9 आव मोन्नाय रावस्लायनायआ थार नंगौना नङा? बाहागोफोरा जोंनि सिगाङाव गुबै बिजाबनि गनायजानाय रावस्लायनाय एबा मावख 'आरि रावस्लायनायखौबो दोनाखैमोन। कोलब्रुकआ सासे मुंदांखा सानजाआरि फरायसंगिरि। न्यायारि कमितिजों लोगोसे बे हादोरनि गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरा उनमोनथायनि सोंनायाव मिताक्षरानि बिथांनि रावस्लायनाय सायाव सोनारो। जोगेन्द्र नाथ भट्टाचार्यया हिन्दु आयेन (2) नि सायाव गावनि बुंफुरलुआव मिताक्षरा लिरबिदांनि उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि सम्पथिनि बाथ्रा दानस्लायनाय बिजाबाव उनमोनथाइ होनायनि बिथोनजों सोमोन्दो दं।
क 'लब्रुकजों लिरजानाय। बे रोखोमनो जास्टिस चन्दावरकरा भीमाचार्य बिन वेंकप्पाचार्य बनाम रामचार्य बिन भीमाचार्य (1) नि मामलायाव फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो जों श्री सेनजों गोरोबनो हाया दि क' लब्रुकनि राव दानस्लायनाया मिताक्षरानि सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरनि ओंथिखौ थारै दिहुनाखै। क 'लब्रुकआ 1869 माइथायाव सेबखांजानाय गावनि बिजाब' मिताक्षर 'आव 15 8थि बिलायाव सासे आयजोनि स्त्रीधन सम्पथिनि उनमोनथायनि फारिखौ थि खालामो, जेरैः हिनजाव फिसाजो। 1 आजौ हाबा जानाय फिसाजो। 2 आजौ हाबा जानाय फिसाजो। 3 फिसाजोनि फिसाजो। 4 फिसाजोनि फिसाज्ला। 5 फिसाज्ला। 6 फिसौ। 7 बिसि। 8 जुदि बिबादीफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार जायो अब्ला फिसाज्लानि फिसाजो आरो फिसौआ फिसौ फिसौनि उनाव फैजानांगौमोन। नाथाय बे केसआ नङा। श्री बिशननि उखिलाया बिनि बिदिन्थि महरै मिट्नी नरेननो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा गावनि सम्पथिनि फारियाव थैदोंमोन।
बिनि ओंथिया बेनो दि बियो बिनि फोलेराव सोलायगोन, जेराव फिसाज्लानि फिसाजोबो हाबना दं। बे सोमोनदोआव बिथाङा विज्ञानेश्वरनि बुंफुरलुनि सायावबो सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि याज्ञवल्क्य बिजाबाव मोननाय 'जेंना गैयालासे' बुंफुरलुनि ओंथिया जेबो फोलेर नागारनाय नङा। बेफोर बुंफुरलुफोरनि बिथायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि विज्ञानेश्वरनि बायदिब्ला, रुंसारि आयजोनि फोलेरा गावनि फिसाजों लोगोसे गावनि बाहागिफोरनि रुजुनायाव बिथांजोनि स्त्रीधनखौ सायख 'नाय जागोन। बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि प्लेसिटा 9 आव बाहाय जानाय गुबुन सोदोबफोर जेरैः (1) आई
एल
आर
33 बर्न
452 496 "फिसाजो, फिसाजो, फिसाज्ला, फिसाज्ला, फिसाज्ला गैया" खौ खालि सावगारिफोर महरै बुजिनो नांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गौतमा आरो बिजिरसंगिरिफोरजों जारि खालामजानाय मोनसे जौथायनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनाय।
बियो मोजाङै थि खालामजादों दि मिताश्रजों खुंजानाय सासे हिन्दु आयजोनि स्त्रिधानाया मिताश्रआव मुंख 'नाय फारियाव सोलियो आरो रुंसारि आयजोनि गथ' फोरा ज 'यै एबा सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै मोनसे देहा महरै लानो हाया। मोनसे थाखोनि उनमोनगिरिफोराल' सम्पथिफोरखौ सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै लायो। मिस्टार बिशन नारायणआ बिनि उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि मिताश्रनि सिङाव उनमोनथाइया उनमोनथायनि आनजाद। बेनिखायनो थैनायनि जेबो जाहोन गैया दि रुंसारि आयजोनि फिसायनि फंबायनि फिसाज्लाआ गावनि फिसाज्लानि फिसाजोफोरनि रुजुनायाव सम्पथिफोरखौ लानो नांगौ। जों सानाखै दि स्त्रिधाननि उनमोनथायनि बेलायाव आयेन होग्राफोरजों स्त्रिधाननि उनमोनथाइखौ मोनसेल 'एबा गाहाय आनजाद महरै गनायनाय जादोंमोन, नङाब्ला फिसाजोनि फिसाजो एबा फिसाजोनि फिसाज्लाखौ आयजोनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानायनि जेबो थार जाहोन गैया।
माइली आयेनफोर। बे गोरोबलायैफोरा समाजनि धोरोमारि आयदाफोराव नांथारगौ, गुबैयै जेब्ला जोंनि समाजारि आयेनफोरा जोंनि धोरोमारि फोथायथिफोरजों दबथायजानायमोन आरो जोंनि आयेन होग्राफोरा जोंनि धोरोमारि बोसोनहोगिरिमोन। बेयो आयेन आफादनि थाखाय 'आरो समाज आरो बेखौ सामलायग्रा आयेनफोरनि गेजेराव गोरोबनाय लाबोनांगौ'। बेनिखायनो जोंनि संसदआ 1955 मायथाइयाव गुबुन गुबुन बिथिङाव हिन्दु आयेनखौ फोसाबनो थाखाय गोबां आयेनफोर जारि खालामदोंमोन। जों श्री बिशन नारायणनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायासै दि फिसाज्ला 'नि फिसाज्ला बुंफुरलुआव फिसाज्ला' नि फिसाजो दं मानोना बुंफुरलुनि नेमफोरनि बायदिब्ला हौवा 'आ हिनजाव' खौ लाफायो। बे बुंफुरलुनि नेमआ आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा मानोना फिसाजो 'नि फिसाजोआ फिसाजो' नि फिसाज्लाखौ सायख 'नायाव स्ट्रिधनानि उनाव फैयो। उनमोनथायनि बिखान्थिआ रोखा महरै बुंफुरलुनि बे नेमखौ बाहायनायखौ नेवसिगारो। श्री सेनआ गावनि मददाव बुङो दि दाबि खालामग्राफोरनाव नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव मोनसे नंगुबै बुंफुरलु दं।
रुंसारि बरजीनि फोलेरारि उनमोनगिरिफ्रा माखासे थि खालामजानाय जाथायफोराव माखासे खोनदोफोरनि सायाव सोनारोमोन। गिबियाव बिथाङा कुमार राघव सुरेन्द्र साही बनाम बाबूई लछमी कुर (1) नि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। बेयाव उनमोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायनाया सासे हिनजावजों नागारजानाय सम्पथिफोर आरो हाबा जानाय सासेजों नङा (1) पाट। स्क्व' (2) एल
आर
33 आई
ए
176.497 आयजो। सासे थैनाय हिनजावनि स्ट्रिधानानि उनमोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा सासे हाबा जानाय आयजोनि स्ट्रिधानानि उनमोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। बेनिखायनो बै नेमफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय नायसंनायफोरा जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय जेबो सोमोनदो गैया। बिनि उनाव बिथाङा बालि केसस हुनराजाई बनाम हुनराजाई (1) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोराव माखासे खोनदोफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन।
रांच 'रदास हरिदास मुंनि कोरेजीनि सासे उन्दै फंबायनि रानदि बाइ मंघिबाई। जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया कोलब्रुकनि मिताक्षरायाव 9 थि खालामनायनि उननि बाहागोनि नंगुबै गोसारथिनि सोमोन्दैमोन, जेराव बुंनाय दं दि "जुदि सासे आयजोआ फोलेर गैयालासे थैयो, थामहिनबा जेबो फोलेर गैयाब्ला
आयजोनि धोन.
बिनि बाहागिफोर जेरै बिनि फिसाया आरो आद्रा थानायफोरखौ थाबैनो बुंफोरनाय जागोन।" बिसोरनि लर्डशिपफोरा नोजोर होदोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मिताक्षरा सपिंदानि बुंफुरलु बायदियै, बिसि आरो फिसाया सासेया सासेनि थाखाय सपिंडाफोर आरो थैनायनि फिसायनि लोगो रानदिआ थैनाय आयजोनि फिसायनि खाथिसिन सपिंडा आरो बिनिखाय सोंनायाव सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हायिमोन। बे थिरांथाआ फिन बिसावरायफोरनि बिन्दोनि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मि
सेननि जोबथा नोजोरआ हिन्दु सम्प' र्ति एक्ट 1937 (1937) नि थामजिथिनि उनमोनगिरि जानो हागौ।
बाथ्रा दानथेलायनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै अन्नगौड़ा नाथगौड़ा पाटिल बनाम क 'र्ट अफ वार्डस एन्ड ए
एन
आर
(2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि दारै होनाय नेमखान्थिनि बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेराव 1929 नि एक्ट 11 जों सोमोन्दो थानाय बे क' र्टआ नोजोर होदोंमोनः "बे एक्टनि राहाफोरखौ सोरबा हिन्दु हिनजावनि उनमोनगिरिखौ बिनि गोख्रों सम्पथिनि बेलायाव थि खालामनो थाखाय बाहायनो हागोन ना हाया। फावफान्दियाव बुंनाय बायदियै एक्टनि थांखिया बे बिथोनखौ सोलायनाय जेराव सासे हिन्दु हौवा थैबाय थानाय उनमोनगिरिफोरा गावनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावना; आरो दफा 1 (2) आ रोखा महरै बुङो दि 'एक्टआ बै सुबुंफोरावल' बाहायजायो, जायफोरा बे एक्टखौ पास खालामनायनि थाखाय बेयाव जारि खालामजानाय राहाफोरनि बेलायाव मिताक्षरानि आयेननि सिङाव थायोमोन, आरो बेबादि सुबुंफोरनि सायावल 'बाहायजायो, जाय गुबुन गुबुन हिन्दु हौवाफोरनि सम्पथिनि सिङाव थायो।
(2); सासे हिन्दु हौवानि सिङाव थानाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि सम्पथिनि 498 बोखावनाय आरो सासे हिन्दु हिनजावनि सम्पथिनि उनमोनगिरिखौ नेमखानथि खालामनो जेबो थांखि गैया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे आयेना 'गासैबो थासारियाव आरो गासैबो थांखिनि थाखाय मिताक्षरा आयेननि सिङाव बे मोनब्रै सोमोन्दोखौ आयेनारि उनमोनगिरि खालामाखै; बेयो बिसोरखौ अब्लाल' उनमोनगिरि खालामो जेब्ला रुजुथाया सासे हौवा आरो जाय सम्पथि सोमोनदै बेखौ बाहायनांगौआ बिनि गुबुन सम्पथि। "हिन्दु आयजोनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 नि सिङाव रोखोमसे थाथाय जागोन। बै आयेननि दफा 3 (1), जाय सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय राहा होयो, बे बायदि फरायोः" जेब्ला दयाभागा स्कूल अफ हिन्दु लजों सामलायजानाय सासे हिन्दुआ जायखिजाया सम्पथिखौ नागारना थैयो आरो जेब्ला गुबुन जायखिजाया हिन्दु फरायसालि एबा दोरोङारिजों सामलायजानाय सासे हिन्दुआ गावनि आइन एबा गुबुन गुबुन आइनजों सामलायजानाय सम्पथिखौ गावनि रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रानदि एबा रान
(3) जाय सम्पथिनि सोमोनदोआव बिथाङा सासे फिसाज्लाजों समान बाहागोनि थाखाय उदायै थैयो, बिनि सायाव मोन। "बे राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 खालि सासे हिन्दु हौवाजों नागारजानाय गुबुन सम्पथिनि सायावल 'बाहाय जायो। बेयो लोगोआरि सम्पथिनि सायाव एबा सासे हिन्दु आयजोनि सम्पथिनि सायाव बाहाय जाया। गोजौवाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बिसोरखौ उखिलफोरनि मासुल से सेटजों बोखारनाय जायो। वी
पी
एस
आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
