आपिल नं
1360 1966। 19 जानुआरि, 1962 मायथाइनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1958 मायथाइनि आपिल नं
351 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एम
सी
चाग्ला, एम
के
राममूर्ति, दफा सेथुरत्नम, जे
राममूर्ति आरो बिनीत कुमार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
भि
नायर, फिन होग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया शाह, जे
पलानी गौंडर आरो बिथांनि फिसाज्ला टी
पी
सेनगोट्टैयाजों होजादोंमोन। बेनि उनाव जथाय महरै "डिफेन्डन्ट" नि गावनि सार्भे नं
765 बी
खौ कुगल्लुर गामियाव बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव "प्लेन्टिफ" बुंजानाय कालियाना गौंडरआ 4 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव डिफेन्डन्टफोरनिफ्राय 12,000 रांनि थाखाय हा बायनो राजि जादोंमोन। मोनसे रिंसारनाय दि डिफेन्डन्टआ डिफेन्डन्टखौ 350 रां एडभान्स रां होदोंमोन, आरो सासे रेफन्डन्टआ कालिफ आर
मूर्तिखौ लिरदोंमोन।
आर 'जलाइआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव खोनदोआव होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
", नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन। फार्स्ट इनस्टान्स क 'र्टआ बादीनि दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव बिथोनखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बादीआ 4 जुलाइ 1956 खालि 350 रां होदोंमोन, आरो मोनसे थानदैनि सायाव बियो फान्नायनि गनायथिनि आगोलनि महरै मोनथावना 1,650 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसननि सायावः आरो (2) बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
घ
जोंनि बिजिरनायाव गोबां जाथावनाफोरखौ नोजोर होनानै साखिगिरिफोरनि गोरोबलायै साखिखौ बिजिरना दानथेलायनायखौ फोजोबनो हायो। बिसावरिया रोखायै बुङो दि बिसावरिया "आगु महरै 2,000 रां मोनदों" आरो "दिनैनिफ्राय दजि साननि गेजेराव" बिसावरिया फाननायनि बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ होफानांगोन आरो फाननायनि खाख्रिखौ मावफुंनांगोन। फेलें जानाया, आगु बिबांखौ खोमानांनायनि अनगा, गोरोबथिनि बायदियै जेबो खाथायजाथाव नङा। "बिसावरियाफोरजों आगु महरै 2,000 रां मोन्नाय बिसावरिया बाथ्रा दानथेलायग्रानो होजादोंमोन। बिसावरिया सासे लेखा गोरों आबादारि, जेराव बिसावरिया सोलोंथायगोनां सुबुं, आरो नैथि बिसावरिया जायगायारि पञ्चायतनि गुदि समाव आफादगिरिमोन। बिसावरियाफोरनि मामलाया दि बिसोर बिनायगिरिनि खालि सोदोबआव सोनारदोंमोन दि बियो 1,650 रांनि आद्रा थानाय रांखौ सानथाम समनि गेजेराव हरगोन आरो बिसावरिया जोंनि बिसावरियाव गुबुनमोन।
उन्निखौ फोथायथि एबा फोथायथिनि थाथायाव फज 'नाय बिनायगिरि आरो उन्नि बिनायगिरिखौ। जुदि बिनायगिरिफ्रा आरज गाबनायजों मोनसे गोरोबथिखौ मावफुंहोनो गोसो दंमोन दि 2,000 रांनि बिबांखौ मोन्नाय जादोंमोन, थारै बेबादि मोन्नाय जायाब्लाबो, बिसोर गोरोबथिनि बिथायाव मोनसे गनायथि होनो नारसिनदोंमोन दि खालि 350 रांल' होजादोंमोन आरो बिनायगिरिया थाम साननि गेजेराव आद्रा होनां रांखौ होनो थाखाय सम बारायनाय मोनदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, जेब्ला बिसोरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
फिन खेबसेबाव, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रों फोरमान दं दि बादीहा गावनि खाथियाव गोबां बिबांनि रां दंमोन जायनि सायाव बिथाङा जिरायनो हायोमोन। 14 जुलाई, 1956 आव, थि जि सान उनाव, जाय अक्ट 'आव गोरोबनाय जादोंमोन, बादीआ गावनि दारै जागाय जेननाय थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय 10,000 रांनि बिबांखौ बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामदोंमोन। जुदि बादीनि मामलाया खालि 2,000 रां होनायनि थाखाय गावनि खुगा साखीनि सायाव सोनारोमोन, अब्ला रां होनायनि फोरमान होनो थाखाय उदां साखी गैयाब्ला बिबादीनि केसखौ मदद होनो थाखाय माखासे बेसेन थानो हागौ। नाथाय जेब्ला गोरोबथियाव मोनसे रोखा खोनदो दंमोन दि बादीआ 2,000 रांनि बिबांखौ होदोंमोन आरो बिबादीफोरा बेखौ मोनदोंमोन, अब्ला बादीनि थाखाय बै फुंखानि सायाव फोरमान होनो गोनां नङामोन जायनिफ्राय बिथाङा रां मोनदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बादीआ 1956 माइथायनि 7 जुलाईनि फोसावनाय सानाव जेबो फिन होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बे केसखौ 7 जुलाईनि फोसावनाय जादोंमोन।
नालिसखौ गायस 'ननाय जायो। बेनिखाय फोसावनायफोरखौ फिन होनो फेलें जानाया आथिखालनि मामलायाव जेबो ओंथिगोनां थासारि जानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ फोजोबनायनि थाम साननि गेजेराव गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनायनि जेबो थि जाहोन गैयामोन, आरो मोनसे गोरोन्थि आर' ज फज 'नाय जादोंमोन, आरो "बेबादि जाथायफोराव फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे साबसिन जासिनायनि लुबैनायखौमोन जाय हानजाखौ गोरोबथानिफ्राय बारग' नो थुलुंगा होदोंमोन।" बिसावरायगिरिया गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथांनि पंगालिफोरा जाय बिथांनि फारसे सुथुरमोन, सम्पथिनि थाखाय 16,000 रां जासिदोंमोन, आरो बै जासिनायनि थाखाय बिसावरायफोरा गोरोबथानिफ्राय बारग 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै बिनायगिरिनि केसनि बे बाहागोखौ फोथायनो हायाखैमोन मानोना बिनायगिरिनि आर' जियाव बेखौ रोखायै आर 'ज खालामजायाखैमोन। बिनायगिरिनि आर' जआ दफा 6 आव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफोरनाव गुन गोनांमोन।
आथिखालाव बिसोर गावसोरनि थाखाय नालिसनि सम्पथिफोर लाखिनायनि सानथांखि बानायगासिनो दं, बिसोर दा कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारनो बारगासिनो दं। "जोंनि बिजिरनायाव, बे मोनसे थोजासे आर 'ज दं, जुदि बेखौ आर' ज खालामनायनि गोनांथि दंमोन, केसखौ मदद होनो थाखाय, जायखौ बादीआ खालामनो नागिरदोंमोन। गोजौ अदालते राममूर्ति अय्यरनि साखीखौ बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा मददगिरिफोरनि फारसे सुथुरमोन। जों बिथांनि साखीनि गेजेरजों लानाय जादों आरो जों बिथांनि साखीखौ फोथायनो हायि 459 खौ हमथाना लाखिनायनि जेबो जुक्ति नुवाखै। राममूर्ति अय्यरआ मददगिरिफोरनि सुथुरमोनब्ला, बेयो जोबोद जाथावै दि बिसोरो बिथांखौ गावसोरनि न 'आव मोनसे गोनां खाख्रि लिरनो गनायथि होगोन। केसनि गुवार जाथावनाफोरा बिथांनि साखीखौ गोख्रोंयै हेफाजाब होयो। साखीखौ सांग्राङै सान्ना नायखांनायनि उनाव जों नोजोर होदों दि मददगिरिफोरनि सल' आ खालि 350 रांल 'होजादोंमोन, 4 जुलाइ इं 1956 माइथायाव, आरो 2,000 रांल' नङा।
लिरबिदांनि गुदि बुंफुरलुफोराव सोलायनायखौबो हमथाना लाखिनो हाया। गुबै लिरबिदांआ जोंनि सिगाङाव गैया, नाथाय लिरगिरि आरो बिनायगिरिनि साखिफोरनि क्रस आनजादनिफ्राय आरो टी
पी
सेनग 'टिया आरो बिथांनि साखिफोरनि साखिनिफ्रायबो ओरैबायदि नुनो मोना दि "दाहारखौ बोखार आरो बेसेननिफ्राय उदांयै फान्नाय खाख्रिखौ मावफुं" सोदोबफोरा मोनसे जेथोगोनां रोखोमाव लिरजादोंमोन। बे बाथ्रा बुंफुरलुआ फानजानाय सम्पथिनि फारियाव थाबै नुजायो आरो कनभेनेन्टफोरनि गिबि मोनथाम दफानि उनाव फैयो। लिरगिरिया लिरबिदांखौ फोजोबनायनि उनाव बे सोदोबखौ दाजाबदेरनो हानाय जायखिजाया जायगाखौ नागारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बे बाथ्रा बुंफुरलुखौ राममूर्तिया लिरदोंमोन बेखौ जेबो नेवसिनाय गैया। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते नायदोंमोन दि जाय मसीयाव सोदोबखौ लिरनाय जादोंमोन, बेखौ रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनायनिफ्राय एसे गुबुन नुजादोंमोन, नाथाय लिरबिदांनि बाहागोआ नंगुबै नङामोन।
उसुखुथुनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बादीजों गोरोबनानै गनायथिनि उनाव लिरजादोंमोन। बिथाङा बुजिमोनदोंमोनदि बिथांनि फाउन्टेन पेनआव सैया जोबलांनायमोन जेब्ला बिथाङा मोनसे कलमजों लिरदोंमोन, आरो बिथाङा गुबुन मोनसे फाउन्टेन पेनजों खाख्रिखौ फरायखांनायनि उनाव बाहागोखौ लिरदोंमोन, आरो मानोना बाहागोआ गोख्रै लिरजादोंमोन, सैया गुबुन जानो हागौ। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा सैयाव जेबो फाराग नुवाखैमोन। राममूर्ति अय्यरनि साखीखौ फोथायनो जेबो जाहोन गैया। जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि दायखौ फोजोबनायनि उनाव उसुखुथुनि सायाव साजाखौ लिरदोंमोन, बेयो दायखौ उदायै खालामनो हाया। नैथि बिबादी आरो बिथांनि साखीफोरा मानिना लादोंमोन दि हायाव उसुखुथुनि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो मावफुंनायनि समाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन। बेनि जेबो फोरमानबो गैया दि हानि सायाव जेबो उसुखुथुनि सायाव जेबो उसुखुथुनि दंमोन, जायखौ सासे फानग्रानि सम्पथिनि बेसेननि थाखाय अर्डिनान्स महरै फान्नाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
फान्नाय खाख्रिखौ बाहायनाया। सोलायनाया, माबाफोर दंब्ला, बेनिखायनो गुदि महरै गनायजाया। जेरै 460 हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खोन्दो 11, थामथि एडिनाव, दफा 599 आव 368 आव नोजोर होनाय जादोंः "मोनसे गुदि सोलायनाया बै जाय दलिलजों बेनि गुबै थासारियाव थि खालामजानाय बाहागोफोरनि मोन्थाइ, दाहारनि एबा आयेनारि थाथायखौ सोलायो, एबा नङाब्ला गुदि महरै फोरमायजानाय आइजेंनि आयेनारि गोहोमखौ सोलायो, एबा रोखा महरै माखासे राहाफोर जाय गुदि महरै रोखा नङिमोन आरो बेबादि उदायैमोन, एबा नङाब्ला दाराजों सिथाबजानाय बाहागोआ गुबैयै मावफुंजानाय महरै गोहोम खोख्लैयो। बेबादि सोलायनाय खालामनायनि गोहोमा, बाहागोनां हान्जानि गनायथि गैयालासे, दलिलखौ फोजोबनायनि समान।" बेखौ दफा 604 नि आयेनारि थाथायावबो बुंनाय जादों आरो दफा 371 आव मोनसे सोलायसोल 'खालामनाय जादों, मोनसे थि खान्थियाव सोलायनाय जाय बेनि आयेनारि गुबैथिनि उनाव जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया, जाय बेनि आयेनारि गुबैथिखौ गोहोम खोख्लैया।
गासै रायजोआ, नाथाय खालि बेखौ फोरमायो दि जाय आइनजों लिरजानाय महरै लिरजानायमोन, एबा जाय लिरथायनि मोखांआव सिगांनिफ्राइनो नुजानाय बाहागोफोरनि थांखिखौ मावहोयो, जेराव सोलायनाया नङाब्ला बेनि सिङाव बिबानगोनां हानजाखौ गोहोम खोख्लैया। "बे नेमखानथिखौ नाथु लाल आरो गुबुनफोर बनाम मुसामत गोमती कुर आरो गुबुनफोर (1) आव प्रिवी काउनसिला बाहायदोंमोन। न्यायारि कमितिआ बै मामलायाव दफा 331 आव नोजोर होदोंमोनः" मोनसे दायआ मोनसे आइजें एबा सीलनि सिङाव गनायथिनि अनगायै जेबो नङा; आरो बैफोर जाथायफोरनि बिखान्थिआ बेखौ नेवसियो, मानोना बेजों जायखिजाया आइजें एबा गनायथिनि गुदि बाहागोआव जायखिजाया सोलायनाय जायो, मानोना बेयो एखे आइजें जानो हाया। न्यायारि कमितिआ दफा 333 आव नोजोर होदोंमोनः "मोनसे बेसादारि सोलायनायखौ नेमखानथियाव ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों, जाय दाहारनि मोनथायनि सोलायसोल 'एबा थाथायनि सोलायसोल' नि गेजेरजों सोलायो, आरो बेखौ रोखा खालामना लानाय जायो दि केसाव बाहागो लागिरिफोरा आयेनारि मोनदांथियाव सोलायसोल 'खालाम जानायमोन।"
(1) एल
आर
67 <आइ
डि
2>
461 मानोना बिसावरायगिरिफोरा फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायनि सिगां हायाव थानाय जेंनाफोर, माबाफोर दंब्ला, बोखारनो गोनांमोन, बेखौ सान्ना ला दि रादाइखौ मावफुंखांनायनि उनाव रादाइखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ बै हिसाबाव मोनसे गुदि सोलायनाय महरै गनायनो हाया, मानोना बेयो बाहागिफोरनि मोन्थाइफोर एबा बिबानफोर एबा आयजेंनि आयेनारि गोहोमखौ सोलायहोआ। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे अदालत आरो गोजौ अदालतआव बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जायो। <आइ
डि
1>
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
