अपील्स नं
1957 आरो इं1966 माइथायनि 1958। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 6 सेप्टेम्बर, 1965 माइथायनि गिबि दिभिनल अपील्स नं
62 आरो इं1957 माइथायनि 71 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गखाले, एम
एम
क्षत्रिय आरो जी
एस
चटर्जी (मोन्नैबो आपिलाव)। एम
सी
चागला, ए
के
वर्मा, बी
दत्ता आरो 1
बी
दादाचानली, साखिगिरिफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाहजों होजादोंमोन, जे
रंजीत सिंहआ रंजीत सिंह एंड सन्स लिमिटेडनि दिथागिरिमोन, जाय श्री विक्रम क' टन मिल्स लिमिटेडनि सामलायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बेनि उनाव श्री विक्रम क 'टन मिल्स लिमिटेडआ कम्पानीखौ बुंदोंमोन, पंजाबनि थाखाय मोनसे क्रेडिट एकाउन्ट खुलिदोंमोन, आरो नेशनल बैंक मेनेजिं बेलेन्सजों लोगोसे रां दोनथुमदोंमोन, आरो रंजीत सिंहनि थाखाय 1953 माइथायनि जुन दानाव रां होफिन्नायनि थाखाय रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि गेजेरजों रैखाथि गोनां रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुम
रां होजासिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि बाङाइसिन हारजों रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि हारनि सायाव 21/2% नि हाराव थि खालाम; (ii) खाख्रिजों सरजाबनाय फारियाव बरनायजानाय बेसादफोरनि सानथांखि खालामनायनि मोनसे दाय; (iii) बेंकनो मोनसे बिलाय गनायनाय दि सानथांखि बिलायजों फोरमान होजानाय गोरोबथिनि सोलिबाय थानाय समाव, कम्पानिया चोरी, अर, अखा, लुथाय
464 डाकाति एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनजों बेंकनो दैथाय हरजानाय सेक्युरितिफोरनि गासै खहा, खहा एबा गाज्रि जानायनि थाखाय हारसिङैनो बिबानगोनां जागोन। रणजीत सिंहआ दाबि खालामब्ला "गारान्टिनि रादाइ" मुंनि मोनसे दायखौ मावफुंदोंमोन जाय कम्पानिनिफ्राय बेंकनो "जोबथा आद्रा" महरै होनोगोनां गासिबो रां होनो राजि जादोंमोन। दिसेम्बर 1953 आव कम्पानिया गावनि फालांगिखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बावसोमनाय स्ट' कफोरखौ बेंकजों जमा खालामनाय जादोंमोन आरो रांख 'रनि एकाउन्टआव दाबि खालाम जानाय रांफ्रा रां जमा जादोंमोन।
बे समावनो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै कम्पानीखौ फोजोबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 22 फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव दाहार होग्रानि गेजेराव मोनसे सानथांखि थि खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि गासै दाहारनि बिबाङा ₹112 रांमोन आरो कम्पानिनि गासै दोहोनफोरा ₹2 रांमोन, कम्पानिया मोनसे लीजनि रादाइखौ रोखा खालामनो लुबैदोंमोन आरो कम्पानिया आरो बेनि रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि मोनथाय आरो मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय कम्पानीया लिसिजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। 21 मे, 1956 माइथायाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बेंकनि हेंथाखौ नेवसिगारनायनि उनाव, बेंकआ बेनि उनाव सिभिल जज मलीहाबाद, लखनऊनि कर्टआव रंजीत सिंह आरो रंजीत सिंहनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय अक्ट' आव रंजीत सिंहनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव रंजीत सिंहनि थाखाय 12 रां आरो बेनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, आरो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे लिरजानाय फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि रणजीत सिंहआ "सासे गारान्टरल 'मोन आरो सासे लोगो दाहार लागिरि नङामोन" आरो कम्पानीया दिफल्ट खालामनायावल' बिथांखौ दायगोनां खालामनो हायोमोन, आरो कम्पानीया जेबो दिफल्ट खालामैनि जाहोनाव रणजीत सिंहनि बेरेखायै नालिसखौ सामलायथाव नङामोन। नालिस बिजिरगिरिनि दारै नालिसनि खोनदोयाव माखासे गुदि बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन, जायनि मादाव गाहायाव होनायफ्रा सोमोन्दो गोनांः "(1) बादी (बैंक) आ कम्पानी जजनि गनायथि लायालाबानो हेंथा नं
1 (कंपनी) नि बेरेखायै बे नालिसखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ गैया नामा? बेबादि जायोब्ला, बेनि गोहो '? (2) लिरजानाय फोरमायथिनि दफा 12 (ए) आव बुंनाय खारिथिखौ नोजोर होनानै नालिसगिरिनि दाबिनि गुननि सायाव थिरांथा लानो कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया नामा? (3) बिनि गोहोमखौ रणजीत सिंहनि बेरेखायै नालिस खालामनाय नं
1 (कंपनी) नि बेरेखायै लिरनो हाथाव नङा। (3) रंजीत सिंहनि बेरेखायै नालिस खालामनाय नं
145 (ए) नि सिङाव लिरनो हाथाव नङा। (2) लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 12 (ए) आव बुंनाय खारिथिखौ नोजोर होनानै बादीनि दाबिनि गुननि सायाव थिरांथा
कम्पानी जजनिफ्राय गनायथि लायालाबानो कम्पानिया, आरो बे बाथ्राखौबो दि कर्टहा बेंकनि दाबिनि गुननि सायाव बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना स्किमनि सिङाव ट्रास्टि बर्डआ दाबिखौ नायबिजिरनांगौमोन आरो बिसोरनि थिरांथाआ जोबथामोन। रञ्जित सिंहनि बेरेखायै दाबि खालामनायखौ नायनायाव कर्टनि गाहाया बुंदोंमोन दि बिथाङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरा ट्रास्टिफोरनि बर्डजों थि खालाम जानाय गुबै राङा जागोन, जेराव ट्रास्टिफोरनि बर्डआ बेंकनो होनोगोनां रांखौ थि खालामनो हागोन, जेराव स्किमनि 16 सि
आइ
नि सिङाव सासे दाहार होग्राया नालिस खालामनो हागोन आरो नांगौ बायदि राहा लानो हागोन, गावनि दाबिफोरखौ गायसननो थाखाय कर्टनि गनायथिजों नालिस खालामनांगोन आरो कर्टनि गनायथि गैयालासे कम्पानिनि नालिसखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि रणजीत सिंहआ मोनसे क्षतिपूर्ति बन्डखौ बाहायदोंमोन, आरो रणजीत सिंहआ मोनसे जामिनमोन होन्ना सान्नाबो बेयो रोखा महरै बेनि समफारियाव होनाय जादोंमोनः बिथांनि दारै जारि खालामनाय बन्डआ गारान्टिआ खालि बेबादि सीमा सिमासिम बेंकनो होनोगोनां आद्रा थानाय "जोबथा आद्रा थानाय रांखौ" होनो थाखायल 'मोन, आरो बेनिखाय रणजीत सिंहनो "जोबथा रां होनां रांखौ" रां होनां रांखौ "रां होनां रांखौ" रां होनां रांखौ "रां होनां रांखौ" रां होनां रांखौ "रां होनां रांखौ" रां होनांनि उनाव "रां होनां मोनो, जाय रां होनां रांखौ" रां होनां रांखौ "रां होनां उनाव" रां होनां मोनो।
थाथायफोर आरो होनां रां होनाय बायदिफोरा दाहारनि फारसे गासै होनां रां महरै ", दि ट्रास्टिफोरनि बर्डजों नायसंजानायनि उनाव कम्पानिजों जोबथा आद्रा थानाय रांखौ होनां समाव रांख 'नि होनां रांखौ रञ्जित सिंहनिफ्राय सुख' नो हायो, आरो" रञ्जित सिंहनि बेरेखायै नालिस जागायनायनि थि थाखोआ ट्रास्टिफोरनि बर्डजों कम्पानिनि जोबथा होनां रांखौ थि खालामनायनि उनावमोन आरो कम्पानिया होनां रांखौ होनां समाव होनां नङा होनना थि खालामदोंमोन। "बेनि मथै गोजौ अदालते ट्राइल कर्टनि बिथोनखौ रञ्जित सिंहनि फारसेबो रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा जिरायनायजों, बे मोन्नै आपिलखौ बेंकआ सायख' दोंमोन। बेंकआ कम्पानिनि बेरेखायै खालि फोसावनायल 'दाबि खालामदोंमोन आरो दाहारनि दफा 391 खौ होनां रांखौ होनांनि थाखाय बिथोनल' नङा, जेराव बेयो गुदि राहा होयोः" (1) जेराव कम्पानिया आरो बेनि क्रेडिट एबा ब 'र्सनि गेजेराव 466 (ए) नि थांखि लानाय जादोंमोन।
कम्पानिनि एबा कम्पानिनि जायखिजाया दाहार होग्रानि एबा सोद्रोमाफोरनि, एबा लिकुइडेटरनि जायखिजाया कम्पानिनि बेलायाव, दाहार होग्रानि एबा दाहार होग्रानि थाखो, एबा सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि थाखो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बिजिरसालिनि बिथोन होनाय रोखोमै लिंहरनो, सामलायनो आरो सामलायनो बिथोन होयो। (2) जुदि अनजिमायाव गोबांसिनआ दाहार होग्रानि, एबा दाहार होग्रानि थाखो, एबा सोद्रोमाफोर, एबा सोद्रोमाफोरनि थाखोनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि बेसेनखौ दिन्थियो, अब्ला गावारि महरै एबा, जेराव प्रक्सिफोरखौ प्रक्सिजों गनायथि होनाय जायो, जायखिजाया गोरोबनाय एबा साजायनायखौ गनायो, अब्ला गोरोबनाय एबा 'साजायनाया, आदालतजों गनायथि होजानायब्ला, गासिबो दाहार होग्रानि सायाव बाध्य गोनां जागोन, थाखोनि गासिबो दाहार होग्राबो, जेरै जाथाय जानो हागौ, आरो मोनसे गोजौ कम्पानिनि सायाव, एबा मोनसे लिकुइदेट कम्पानिनि दफा 392: जेराव बिजिरसालिनि दफा 391 नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय एबा गनायथिनि बिथोन होयो।
मोनसे कम्पानिनि बेलायाव, बिनाव (ए) गोरोबनाय एबा साजायनायखौ सामलायनायनि गोहो थायो; आरो (बी) बेबादि बिथोन होनाय समाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया समावनो जायखिजाया बाथ्राखौ बिथोन होनो हायो एबा गोरोबनाय एबा साजायनायखौ मोजाङै मावनो थाखाय नांगौ बायदि गोरोबनाय एबा साजायनायाव बेबादि सोलायनाय लाबोनो हायो। "आथिखालनि बेलायाव कम्पानिनि दाहार होग्रानि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, जेराव दाहार होग्रानि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि बांसिन बाहागोनि थान्दैआ कम्पोजिशन स्किमखौ गनायदोंमोन आरो अदालते नेवसिगारदोंमोन आरो स्किमखौ गनायथि होदोंमोन। बे स्किमआ रांख 'नि सायाव गोनांमोन आरो बे स्किमनि सिङाव रांख' नि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ बानायनांगौमोन। 467 बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि रांख 'नि फारसे रनजित सिंहजों बानायजानाय बन्डआ मोनसे' कन्ट्रेक्ट 'नि आखुथाय गोनां गारान्टि आरो कन्ट्रेक्ट' जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
कम्पानिया बन्डनि मोनसे बाहागो नङामोन, आरो बन्डआ बेंक आरो रणजीत सिंहनि गेजेराव खालि मोनसे बाहागोलागोनां रादाइमोन, भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 124 आ मोनसे "क्षतिपूर्तिनि रादाइ" खौ रोखा खालामो, मोनसे रादाइ जायनि गेजेरजों मोनसे हानजाया गुबुन मोनसेखौ गावनि मावखान्थिजों एबा जायखिजाया सुबुंनि मावखान्थिजों जानाय खहानिफ्राय रैखा खालामनो समाय होयो, बेखौ "क्षतिपूर्तिनि रादाइ" बुंनाय जायो। दफा 126 आ "गारान्टिनि रादाइ" खौ रोखा खालामो। बेयाव बुंनाय जायोः "गारान्टिनि रादाइ" आ गावनि बावसोमनायनि बेलायाव थामथि सुबुंनि बावसोमनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि थाखाय साथाम सुबुंनि गनायथिनि गोनांथि जायो, गाहाय दाहार लागिरि, जामिन लागिरि आरो जामिन लाग्राया गाहाय दाहार लाग्रानि आर 'जलाइआव मोनसे बिबान लानो गोनां जायो। जामिन लाग्रानि बिबाना गाहाय दाहार लाग्रानि दिफल्टनि सायाव सोनारो; खहा होनां दाहारनि मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
माखासे गुबुन सुबुंफ्रा दाहारखौ सुख 'नो गनायथि होयो, आरो बे रोखोमसे राहानि मोनसे बाहागो महरै रणजीत सिंहआ ब' न्डखौ बाहायदोंमोन, जायनि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। ब 'न्डखौ रोखा महरै "गारान्टिनि रादाइ" बुंनाय जादोंमोनः बेयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि रणजीत सिंहआ बेंकनो गारान्टि होदोंमोन, गासिबो रांनि दाबिनि सायाव रां होनाय जाय जायखिजाया समावनो कम्पानिनिफ्राय बेंकजों लोगोसे बै सानरिखिनि सरासनस्रा बेलेन्सनि सायाव होनां जानो हागौ, 468 दि गारान्टिआ जोबथा आद्रा थानायनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय गारान्टि जानो हागौ जाय बेबादि कैशक्रेडिट एकाउन्टाव बेंकनो होनां जागोन। लिरबिदां फोरमायथियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रानीत सिंहआ सासे गारान्टरमोन। ब' न्डआ, बेयो सैथो, रोखा महरै बुंजायाखैमोन दि कम्पानिया गाहाय दाहार होग्रामोन; बेयो सैथोबो आरो कम्पानिया ब 'न्डखौ फालियाखैमोन। नाथाय मोनसे गारान्टिनि गारान्टि, आबुङै लिरबिदां एबा खुगा गारान्टि जानो हागौ, जाय खावसेनि थाखाय बेंक दाबि खालामग्रानि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
एखे समावनो क्यूट खालामनाय जादोंः रणजीत सिंहजों मावफुंजानाय बन्डआ बेफोरनि गेजेराव मोनसेमोन आरो रणजीत सिंह आरो कम्पानिनि मावखान्थिया दिन्थियो दि रणजीत सिंहआ कम्पानिजों होनोगोनां दाहारखौ सुख 'नायनि ग्यारान्टि होनो राजि जादोंमोन। बेनिखायनो जों फोथायो दि बेंक, कम्पानि आरो रणजीत सिंहआ गोरोबथिनि बाहागोमोन जायनि सिङाव कम्पानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लखनऊ दालाय, I आव मेसार्स एस
भि
क 'टन मिल्स लिमिटेडनो, आंनि गावारि गोहोआव नोंथांनो गासिबो रांनि दाबिनि सायाव रां होनायनि गारान्टि होयो, जाय नोंथांनि बेंकाव बै सानरिखिनि सरासनस्रा आद्रा थानाय सायाव मेसार्स एस
भि
क' टन मिल्स लिमिटेडनिफ्राय नोंथांनो जायखिजाया समावनो होनोगोनां जानो हागौ। (2) आं फोसावदोंमोन दि बे गारान्टीया सोलिबाय थानाय गारान्टि जागोन आरो बेखौ दानस 'नाय होनना गनायनाय नङा एबा जायखिजाया रोखोमै बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजानाय नङा दि जायखिजाया समावनो बुंजानाय नगद क्रेडिट आरो डी/डी एकाउन्टआ दाहार लाग्रानि बेरेखायै जेबो दाहारनि दिन्थिया जानो हागौ, एबा दाहार लाग्रानि फारसे क्रेडिटबो दिन्थिजानो हागौ, नाथाय उननि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव खामानियाव थाबाय थानो हागौ। "(4) आं आरोबाव फोसावदोंमोन दि गासिबो मुलाम्फा, कम्पोजिशन, रां होनायफोर, जाय नोंथाङा बुंनाय दाहार लाग्रानिफ्राय मोन्नो हागौ, एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा बिथांनि थान्दैनिफ्राय मोन्नाय, आरो 469 आव आंनि थान्दै एबा मुलाम्फानि जायखिजाया बाहागोखौ, नोंथांनि थांखिनि सायाव आंनि दाबि खालामनाय, मुलाम्फा महरै बाहायनाय जागोन।
ज 'खालामनाय एबा होनां रां होनायफोर, बुंजानाय दाहार लागिरि एबा बिथांनि थान्दैफोरनि बेरेखायै नोंथांनि गासिबो दाबिफोरनि आबुं बिबां जाय बेजों खोबजानाय, गारान्टि होजानांगोन आरो बे गारान्टिखौ बेबादि नगद क्रेडिट एकाउन्टाव नोंथांनो होनोगोनां जोबथा आद्रा थानाय रांखौ रांसिम बाहायगोन आरो बेखौ रैखाथि होगोन। "(8) आं बेखौबो गनायो दि बेंकआ बुंजानाय नगद क्रेडिट खातानि सिङाव गावनि गासिबो होनां रांखौ आंनि सुबुंनिफ्राय एबा सम्पथिनि गेजेरजों बुंजानाय दाहार लाग्राजों होनां होनां रांखौ सुख' नायनि उनाव सुख 'नायनि मोन्थाइ मोनगोन।" दफा 4 जों बेखौ रोखा महरै थि खालामनाय जादों दि बन्डआ बेंकनो होनां "जोबथा आद्रा थानाय" खौ रैखाथि होयो। बेनिखायनो, जोबथारनाय आद्रा थानाय रांखौ रां होनांसिम रणजीत सिंहनि सायाव जेबो बिबान गैया, आरो बेयो सरासनस्रा बिथाय दि जोबथा आद्रा थानाय रांखौ थि खालामनाय जाया। मोकद्दमा आई
डी
<1 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <
5 ब 'न्डनि। नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबाखै दि दाखिल खालामनाय नालिसआ समनि सिगांमोन। रांख' आ रञ्जित सिंहजों बानायजानाय ब 'न्डनि बाथ्राफोरनि सिङावमोन, जाय जायखिजाया समावनो कम्पानिजों लोगोसे रञ्जित सिंहनिफ्राय होनोगोनां रांखौ प्रमिसरि न' ट आरो ब 'न्डनि सिङाव दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनांमोन। बिनिखाय नालिसखौ समनि सिगां होनना बुंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नालिसखौ बन्द' खालामनायनि बदलै बेखौ कम्पानिनिफ्राय बेंकनि थाखाय जोबथा आद्रा थानाय रांखौ थि खालामजासिम थाद 'दोननांगौमोन। जों बेखौ नोजोर होनांगौ दि कम्पानिफोरनि दफा 391 नि सिङाव मोनसे दाथायनि सिङाव मोनसे खाथायनाय गोनां बिबान सोरजियो। 1956 मायथाइनि गेजेराव कम्पानि आरो बेनि दाहार होग्राफोरा जामिननि रादाइखौ गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम जामिननि रादाइया गुबुन रोखोमै होनाय जाया। जेरै इंग्लैंडनि हाल्सबरीनि दफा आयेनफोराव नुनो मोनदों, दफा 6, एडिएन, दफा 3,1555 आव बुंनाय जादों।
मोनसे बिथांखि। "(1) बेखौ रे
गार्नार्स मटरस लिमिटेड (1) आव थि खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय बिथांखिया मोनसे आयेनारि मावखान्थि दं आरो बिथांखिया गुबुन सुबुंफोरखौ गावसोरनि बिबानफोरनिफ्राय हगारनाय नङा। '(1) गोजौसिम। गोजौ आदालतआ जोंनि बिजिरनायाव नालिसखौ थाद' होनांगौमोन आरो कम्पानिजों होनोगोनां" जोबथा आद्रा थानाय "नि उनाव थि खालामजानांगौमोनदि आदालतआ बन्डनि क्ल
4 नि राहाफोरनि बायदियै दाबि खालामनो बिथोन होनो थाखाय दावगालांनो नांगौमोन। जों बेनि मथै बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि कम्पानिनि बेरेखायै बेंकनि मोनथायफोरा स्किमजों सामलायजानायः कम्पानिनि केस नं
16,1956 आव आलियाहाबादनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय बिथांनि 21 मे, 1956 नि बिजिरनायनि दारै। रणजीत सिंहनि दाहारा खालि बै आद्रा थानाय रांखौ होनोल 'जायनि सायाव जोबथा रां जमा दं, जायनि सायाव रां जमा दं, बेनि फारसे रां जमा दं।
जित सिंहआ बे क 'र्टआव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों दि बे बिथांखि बायदियैनो रांख' आव होनोगोनां गासै रांखौ जोबथा आद्रा थानाय रां महरै ₹35,721 थि खालामनाय जादोंमोन आरो ₹35,721 रांनि चेकखौ 6 अक्ट 'बर, 1956 माइथायाव रांख' आव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव 25 जौखोन्दो लोगोसे ट्रास्टिफोरजों दाहार होग्रानो गनायथि होजानाय गुबुन प्र 'रेट पेमेन्टफोर दंमोन, नाथाय रांख' आ चेकखौ नगद खालामाखैमोन। बेनि उनाव 28 अक्ट 'बर, 1966 माइथायनि लाइसिजों, रांख' आ बिसोरखौ मोनसे गोदान चेक होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बेनि मथै ₹38,047 नि गोदान चेकखौ 5 नबेम्बर, 1966 माइथायाव रांख' आव हगारनाय जादोंमोन, जेराव ₹35,721 रांनि गोजाम चेक आरो ₹2326 46 रां ट्रास्टिफोरजों 3 नबेम्बर, 1966 माइथायाव बेंकनो प्र 'रेट पेमेन्टनि थाखाय गनायथि होजानायमोन।
गुबै राङा ₹1,744.09 ल '। जों बेफोर बुंफुरलुफोरनि थारथिखौ नायग्रोमनो हानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बे बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै नालिसखौ बिसार खालामनो थाखाय बिसारखौ बिसारग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि आरो बे बिजिरसालिनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। बिसारारि बिजिरसालिनि खरसाया बिसाराव जानाय खरसानि सायाव जागोन। R.K.P.S बिसारखौ बिसार होनाय जायो।
