दिभिनल आपिल नं
1563आ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 23 दिसेम्बर, 1960नि गिबि आपिल नं
67 आरो 1957नि 70नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
नौनीत लाल आरो शरत चन्द्र चतुर्वेदी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
श्रफ, रिपेनडेन्ट नं
1नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
ठाकुर रणधीरशाह, जागीरदार एबा सोनपुर जागीरआ राम नारायण महतोनि फारसे 5 आगस्त, 1949नि मोनसे दायखौ मावफुंदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 'दंफांनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय बादी' बुंनाय जादोंमोन, 51,501 रांआव आरो बाहागोआरि होनां रां महरै 15,000 रां मोनदोंमोन। 19 फेब्रुआरि, 1951 आव, मध्य प्रदेश रायजोनि अरन मावख 'गिरिया बादी आरो जागीरदारखौ बिफां दाननायनिफ्राय होबथायो। 31 मार्च, 1951 आव, मध्य प्रदेशनि अब' लिशन अफ प्रोप्राइटेशन अफ राम नारायण महतोआ 14 जून, 1950 आव, जाय एक्ट अफ लेन्डस, जाय एक्ट अफ स्टेट (1951), एडिशनल एक्ट अफ लेन्डस, जाय एक्ट अफ स्टेट (1951), एडिशनल एक्ट अफ लेन्डस, जाय एक्ट अफ लेन्डस (1951), एडिशनल एक्ट अफ एस्टेटस), जाय एक्ट अफ लेन्डस (1951), एडिशनल एक्ट अफ एस्टेटस)
गोब्राब बिजिरगिरि, छिंदवाड़ा, मध्य प्रदेश रायजोनि बेरेखायै आरो जागीरदारनि बेरेखायै फाननायनि रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय ₹1 लाख रांनि बिथोन होनो थाखाय। खहा खालामनायनि दाबिआव मोनब्रै गाहायफोर दंमोनः (i) ₹21,375 रां। दंफांनि 4275 ल 'गफोरनि बेसेन जाय दानस' नाय जादोंमोन नाथाय जायखौ बादीआ बोखारनो हायाखैमोन; (ii) 30,000 रां। दंफांनि 6,000 ल 'गफोरनि थाखाय जाय जायगायाव दानस' नाय जायाखै आरो जायनि माखासेखौ सावनाय एबा खावनाय जादोंमोन; (iii) मोनब्रै गामिफोरनि गसंना थानाय दंफांनिफ्राय 60,000 ल 'ग दंफांनि थाखाय 30,000 रां, जायखौ दानस' नाय जायाखै; आरो (iv) 15,000 ल 'ग दंफांनि थाखाय 75,000 रां, जायखौ बादीआ आद्रा गामिफोरनिफ्राय दानस' नो हादोंमोन। 447 बादीआ ल 'ग ल' ग ल 'ग ल' ग ल 'ग ल' ग ल 'ग ल' ग ल 'ग ल' ग ल 'ग ल' ग ल 'ग ल' ग ल 'ग ल' ग ल 'ग ल' न ल 'ग ल' ग ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
अरनआव थानाय दंफांनि जि
एस
खौ 'हैमरमार्क' खालामनाय जादोंमोन आरो जागीरदारखौ माखासे सर्तफोरनि सिङाव 31 मार्च, 1953 सिम दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफांनि दंफां
बादीखौ 46,912 रां होनो गोनां आरो बादीजों जागीरदारनो होनो गोनां 36,000 रांनि क्रेडिट होनायनि उनाव आरो जायनि थाखाय रायजोआ मोन्थाइ मोनो, 10,912 रांनि आद्रा थानाय रां आरो बेनि सायाव सुदखौ दानस 'नो बिथोन होयो। बादी आरो रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो। गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गोरोबदों दि मोनफ्रोम ल 'गनि हारआ 18 रांनिफ्राय बारा जानो हाया। गोजौ अदालते बादीनि दाबि खालामनाय बेसाद (ii), (iii) आरो (iv) नि थाखाय गनायथि होआ आरो बेसादनि थाखाय (i) गोजौ अदालते 2475 ल' गनि दंफांनि बेसेन 3,712 रां होनो गनायथि होदों, जायखौ बोखारनाय जायाखै। गोजौ अदालते बुंदों दि होनाय रांनि मादाव जेबोखौबो अभियोग खालामग्राफोरनि आर 'ल' नि सायाव दानस 'नो गोनां नङा।
जाय दंफांखौ बादीआ दानस 'दोंमोन आरो दानस' दोंमोन, नाथाय जाय रायजोनि मावख 'गिरिफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय सावनाय एबा खावनायनि थाखायमोन; (3) गोजौ अदालते मुवाफोरनि थाखाय खहा होनायनि गनायथि होनो हायै गोरोन्थि खालामदोंमोन (3) आरो (4) दंफांनि दंफांनि बेसेन जायनि थाखाय बादीआ मोन्थाइ दंमोन, नाथाय रायजोआ होनाय हेंथाफोरनि थाखाय दानस' नो हादोंमोन। गिबि आर 'जियाव बारा बुंनो गोनांथि गैया। बिसावराय अदालते लोगोसे गोजौ अदालते, फोरमाननि सायाव बिजिरना 448 बुंदोंमोन दि दंफांनि दंफांनि ल' गनि बेसेना रू
18/निफ्राय बारा नङामोन। बेयो सैथोथिनि मोनसे रोखोमसे मोनदांथि आरो बे अदालते बै बिजिरनायाव हेंथा होनाय नङा, जेब्लासिम बेखौ जेबो फोरमाननि सायाव बिथा खालामै एबा जोबोद गोरोन्थि एबा गाज्रि महरै दिन्थिनाय जाया। जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो नाजानाय जायाखै। नैथि आर 'जियाव, दाबि खालामग्राया दाबि खालामथारनांगौ, दंफां दानस' नायनि सायाव फोथायजाथाव फोरमानजों लोगोसे रेबगान्थि
जागीरदारजों सामलायजानाय सानरिखि आरो रेबगान्थिफोरखौ फोरमान महरै होजायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोरखौ सावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे सल 'खौ फोथायैमोन दि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ सावनाय जादोंमोन आरो जों बे बिजिरनायजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। बादीहा गावनो दंफांनि दंफांनि थांखिनि बागै जेबो गावारि गियान गैयामोन; बिथाङा खालि जागीरदारनि मानसिफ्रा बिथांखौ मा खिन्थादोंमोन बेखौ गले गले खिन्थादोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि दंफांनि दंफांनि दंफांनिफ्राय जाय दानस' नाय जादोंमोन, 4500 दंफांनि दंफांखौ हाग्रा बिफानजों "हथौरि सिन" खालामनाय जादोंमोन आरो मार्च 1953 नि जोबनायसिम बिथांखौ बेफोरखौ बोखारनो बुंनाय जादोंमोन। साखिगिरि बद्रीनारायण पी
डब्ल्यू
4, रामलाल पी
डब्ल्यू
5, आरो रामकेश पी
डब्ल्यू
7 नि साखिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोननो हायामोन। जों नालिसनि दारै नालिसनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि गेजेरजों लानो गोनांमोन आरो जों दाबि खालामनाय दंफांनि ल 'गखौ जेबो फोरमान गैयालासे नायनो गोनांमोन।
बेफोर जादोंः दाबि खालामनाया गनायथावनायै दानस 'थायाखैमोन। गसंनाय बिफांफोर दंमोन। बादीनि दाबिखौ बाखनायनो थाखाय 5 आगस्त, 1949 मायथाइनि खाख्रिनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फरायनो हायोः "सनपुर जागीरनि हाग्राफोरनि दंफां फाननायनि सोमोनदोआव गनायथिनि खाख्रि। सनपुरनि जागीरदार, श्री ठाकुर रणधीरशाहजों गनायथिनि खाख्रि। दंफांनि कन्ट्रेक्टर, भाई राम नारायणजी माहत' नि फारसे, गाहायाव होनाय जाउननि थाखायः" आं, सामलायगिरि, सिगाङावनो 15,000 रां लादोंमोन। जायनि फारसे आं गनायथिनि दायखौ फोजोबदोंमोन, दंफां फाननायनि सोमोनदोआव मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, दंफां 2
फुट
एबा बिनिख्रुइ बांसिन आं गाहायाव मुंख 'नाय 9 गामिफोरनिफ्राय 51,501 रांआव दानस' दोंमोन। आरो बै रोखोमसे आयदा दानस 'दोंमोन, 449 रां दानस' दोंमोन, जाय आंनि गामिनि दंफांफोरखौ दानस 'दोंमोन।
हाग्रा। (दंफां) दाननायनि बेलायाव, 1, सामलायगिरिया गाहायाव मुंख 'नाय हाग्राफोरनिफ्राय दंफांखौ बे रोखोमै दानगोनः (1) आं गिबि नै बोसोराव (थामहिनबा आगस्त 1949 निफ्राय जुलाइ 1951 सिम) बाम्बानी, कसामी आरो राज' ला खापधान्नानि हाग्राफोरनिफ्राय दंफां जगायगोन। (2) आं आगस्ट 1951 निफ्राय जुलाइ 1952 सिम ग 'तिखेरे आरो हराइनिफ्राय दंफां जगायगोन। (3) आं आगस्त 1952 निफ्राय जुलाइ 1953 सिम दुलहादेव बारतमारी आरो बुदेनानिफ्राय दंफां जगायगोन। (4) आं आगस्त 1953 निफ्राय 1954 सिम सेजवारा खालाननिफ्राय दंफां जगायगोन। रोगाथायनि बेलायाव, जुदि बै समनि गेजेराव कन्ट्रेक्टरनि दंफांखौ लांनायाव माबाफोर गोबाव जायो, अब्ला सामलायगिरिया 6 दानसिम सम फुवारगोन। (3) आइन बायदियै जाय दंफांनि बिफांफोरखौ फान्नो एबा फान्नो गनायथि होनाय जादोंमोन, बैफोर गासै दंफांनि राङा दैमा रुगुंआव फान्नाय एबा फान्नाय जादोंमोन।
गु गामिफोराव एस
टी
एस
खौ फान्नो थाखाय गनायजायाखैमोनः बेखौ होनाय जादोंमोन दि "2 फुट एबा बेनि बांसिन सिथलायाव" दंफांफोरखौ दाननांगौमोन आरो दंफांफोरखौ दलिलाव थि खालामनाय मोनब्रै गुबुन-गुबुन समफारिफोराव दैथाय हरनांगौमोन। गावनि गोहोजों बानायनाय दलिलाव गसंनाय बिफांफोराव जेबो मोन्थाइ गैया, मानोना जागीरदारआ गावनि खरसाव बिफांफोरखौ दाननांगौमोन, आरो दंफांफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन। 450 मध्य प्रदेशनि दफा 3 जों गावारि मोन्थाइखौ फोजोबनाय (एस्टेट, महल, एलियेनेटेड हा) आइन, 1950, (1951 नि 1), जाय नांगौ जायो, बे बायदि सोलार। बेखौ होनाय जादोंः "(1) बे आयेनाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि बासाय, रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय, गामिनि गासिबो मोन्थाइफोर, महल, एबा मोनसे गुबुन हादोरारि हा, जाय गामिनि हादाबाव गावारि मोन्थाइ दं, एबा बेबादि जायगायाव गुबुन हादोरारि, जायहा गावारि हा, एबा महलनि सुद दं, बेबादि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि जायगायाव गुबुन हादोरारि, जायहा गावारि हा, एबा महलनि सुद दं।
बिगोमा एबा बेबादि गुबुन सुबुंखौ रायजोनि थांखिनि थाखाय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। दफा 4आव जेरावबो बेयो गुदि जायोः "(1) जेब्ला जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइया गेजेटआव फोसाव जायो, अब्ला, जायखिजाया रादाइ, दान एबा खाख्रिआव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो आरो बे आयेनाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, बेनि उनाव दिन्थिजानाय फिथायफोरा, बेबादि फोसावथायाव थि खालांनाय अक्ट 'नि जागायजेन्नायनिफ्राय जागोन, जेरैः (ए) बिगोमा एबा बेबादि गावारि मोनथायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ हा (आबाद मावजाथाव एबा रानस्राव), गांसो, हाग्रा, हाग्रा, बिफांफोर, बायदि बायदि बेबादि ओनसोलाव बिगोमानि गेजेरजों बेबादि गावारि मोनथायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ खोन्थानाय जागोन।
खामानि मावनो हानाय दाबिफोर आरो रांनि अनगायै गुबुन सम्पथि दं; आरो हा आरो बाहागोफोर, आबादफोर, गांसो, आरो हानि बाहागो बानायग्रा मुवाफोर जाय फाननायनि सिगां एबा फान्नायनि रादाइनि सिङाव दानस 'नो गनायनाय जायो। "बिफांफोर जायनिफ्राय दंफांनि दंफांफोरखौ दानस' नो आरो फान्नो गनायनाय जादोंमोन बेफोर हानि बाहागो बानायग्रा मुवाफोर। बिफांफोरखौ फान्नायनि रादायाव दानस 'नो गनायनाय जादोंमोन। दंफांफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाया सन्देह गैयालासेनो मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइमोन। नाथाय दारानि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बे रादाइया थि खालामजानाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय नङामोन। जागीरदारजों बिफांफोरखौ दानस' नायनि उनाव 2 'निफ्राय बाङाइसिन जान्थाजोंल' दानस 'नफोरखौल' जगायनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे रादाइ नङा जायनि सिङाव गामिनि गासै हाग्रा बिफांफोरखौ फान्नो गनायनाय जादोंमोन, मुवाफोरखौ फानस 'नाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेयो मोनसे आबुं फाननायनि रादाइमोन।
बे बादियाव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव रादाइनि समाव बेसादखौ थि खालामाखै एबा गैया, लेन-देननि आखुनिफ्राय, बेसादाव थानाय जेबो दोहोनखौ रादाइनि सायाव सोनारनानै बायग्रानो होनो हाया; नाथाय जेराव माखासे बेसादफोरखौ फानग्राजों सायख 'नाय जायो आरो नाजावनाय जायो, आरो बायग्राजों गनायथि होजानाय आरो गनायथि होजानाय जायो, अब्ला केसआ ओरैबायदि जायो दि बे दोहोनखौ जोबोद समान थाथायाव दोननाय जायो जेरै जिनिस फाननायनि थाखाय मोनसे रादायाव होनाय जायो जायखौ दर-दामनि समाव थि खालामनाय जायो।" जेराव मोनसे जिरादखौ रादाइनि समाव हाजों सरजाबनाय जायो, एबा बेनि बाहागो बानायनाय जायो, जायखौ बायग्राया दानगारनांगौ जायो, जिरादाव थानाय सम्पथिआ बायग्रानो रादाइ गैयाब्ला, जाय जिरादनिफ्राय जिरादखौ आलादा खालामनायनि सायाव मोनसे रादाइ गैयाब्ला बारलाङो। बे बाहागोआ रोखा गोहोम गोनां, जाय जिरादखौ सिनायथि होनो थाखाय थांखि लानाय जायो।
कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव, सम्पथिआ बारनाय नङा। बेयो गोनांथार दि जिरादआ जर 'खा जानांगौ आरो बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथायनाय आदबजों थि खालामजानांगौः बेबादि जायागौमानि, कन्ट्रेक्टखौ सोलाय-सोल' सम्पथि फाननायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट महरै बुजिनो हाया। आरोबाव थि बेसादनि फाननायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट दंब्लाबो, नाथाय फानग्राया कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव जिनिसफोरखौ दैथायनो हाथाव थासारियाव दोननायनि थांखिनि थाखाय माबा मोनसे खालामनो गोनां जायो, सम्पथिआ अब्लाल 'बारलाङो जेब्ला खामानि मावनो गनायनाय जिरादआ खालामजायो आरो बायग्राया बेनि बागै मिथिहोजायो। गनायनाय दि कन्ट्रेक्टआ थि बेसादनि फाननायनि थाखायमोन, थामहिनबा, बेयो मोन्नै फुट एबा बिनि बांसिन बेंखनजों अरनाव बिफांफोरनिफ्राय दंफांफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन, दंफांखौ दाननो गोनां जादोंमोन आरो रायजोआव दोननो हाथावमोन। बिनायगिरिनि दारै दंफांफोरखौ फान्नायनि जेबो गनायथि गैयामोन।
जायसिम बिफांफोरखौ हाजों दानस 'नाय आरो दानस' नाय जायामोन अब्लासिम गावारि सम्पथि महरै, 'आरो थि खालामनायफोरनि ल' गफोरखौ गुबुन खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बिफांफोरखौ दानस 'नायनि सिगां आरो कन्ट्रेक्टनि थाखाय दानस' नायफोरखौ बाहायनायनि सिगां, जागीरदारनि एस्टेटखौ मध्य प्रदेश रायजोआव दोननाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि (1) दफा 421 आव थानाय राहाफोर। जर 'खायै दफा 18 निफ्राय 44 सिम बाहागोआरिफोरनि सुदखौ थि खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्ट लुनायनि नेमफोर। जुदि मोनसे कन्ट्रेक्ट थायो दि सम्पथिखौ मोनसे होनो हाथाव रायजोआव दोननायनि सिगाङावबो बे सम्पथिखौ बारस' नाय जायो, अब्ला सम्पथिखौ बारस 'नो हायो। नाथाय जागीरदारजों खालाम जानाय कन्ट्रेक्टाव बेबादि जेबो थांखि नुजाया। बारआव मुंख' नाय गोबां केसफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। माखासेनि अनगा। कुट्सेल बनाम टिंबर अपारेटरस लिमिटेड (1) आव, जर' खायै दफा 18 निफ्राय 44 सिम बाहागोआ बाहागोआरिफोरनि सुदखौ थि खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्ट बानायनायनि नेमफोर। लाटवियानि गासिबो दंफां फानग्राफोरखौ बायनो हाथावना ट्रेडर्स आरो लेतविया रिपाब्लिकाव दंफां फानग्राफोरखौ बायनो थाखाय कन्ट्रेक्टखौ गनायनाय जादोंमोन।
के
एस
आरो बिफांफोरनि दालाइफोर, नाथाय लाइफांफोर नङा आरो द 'इन्चिनिख्रुइ खम डायामिटारनि लायमोन बिफांफोरखौ हानिफ्राय ब्रै फुट गोजौयाव दाननांगौमोन। लातवियान असेम्ब्लिआव कन्ट्रेक्टनि उनाव मोनसे आयेन जादोंमोन, जायनि गेजेरजों अरनआ लाटवियान रायजोनि सम्पथि जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टआ फोजोब जादोंमोन आरो अरनाव फानग्राफोर आरो बायग्राफोरनि गासैबो सम्पथि आरो मोन्थाइफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। आपिल क' र्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ थि बेसादनि फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट नङामोन, जायनि ओंथिया सेल अफ गुडस एक्ट, 1893 नि दफा 18 आर
1 नि सिङावमोन। जेराव सोंजानाय बेसादफोरा सिनायजायाखैमोन आरो गनायजायाखैमोन; बेयो अरनाव गासिबो बिफांफोर नङामोन, जायफोरा पास जादोंमोन, नाथाय माखासे जखाफोरखौ मानिनायफोरखौल 'बानायजायाखैमोन; जेब्लासिम बायग्राफ्रा बेखौ मोनसे रोखा बुंफुरलुनि सिङाव दैथायहरनो हानाय नङामोन।
मोनसे बिफांनि थि खालामजानाय बाहागोआ दासिमबो सिनायजायाखै, आरो बेनि मथै दंफांनि सम्पथिआ दफा 18 आर
1 नि सिङाव बाराखैमोन। बे कर्टाव गोबां जाथायफोर नुजाबोदों जेराव बायग्रानि गुदि मोन्थाइनि दाबि सिफायनाय, जाय मध्य प्रदेश एबलिसन अफ प्रप्राइटेरि राइटस (एस्टेटस, महलस, एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट, 1950 नि आइन बानायनायनि सिगां गसंनाय बिफांफोर बायनो थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। बेफोर जाथायफोरखौ गुसुं समनि थाखाय नोजोर होनो हागौ। छोटाभाई जेठाभाई पटेल एन्ड कम्पनी बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि "जाय अक्ट 'नि सिगां एस्टेटफोरनि बिगोमाफोरजों गनायथिनि सिङाव कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय मोन्थाइफोर, जायनि सिङाव बिसोर रायजोआव थानाय एस्टेटफोरा, जाय अक्ट' नि सिङाव बिसोर थाफानाय एस्टेटफोरा, जाय अक्ट 'नि सिङाव बिसोर थाफानाय एस्टेटफोरा, जाय अक्ट' नि सिङाव बिसोर थाफानाय एस्टेटफोरा, जाय अक्ट 'नि सिङाव
आयेननि ओंथियाव, बिगोमाफोरनि गेजेरजों बिगोमाफोरनि मोन्थाइआव जायखिजाया गोसो थानाय। आयेननि दफा 3 (1) (2); आयेननि दफा 453 आव थानाय जेंनाफोरनिफ्राय उदां बुंफुरलुनि ओंथियाव कन्ट्राक्टरफोरनि मोन्थाइआबो जेंना जानाय नङा। कन्ट्राक्टरफोरखौ रायजोनि बेरेखायै मोनसे रिटनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जेराव रायजोखौ कन्ट्राक्टरफोरनि मोनथायाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायोमोन, जाय बिसोर बिगोमाफोरजों हाबा मावदोंमोन। बे बादियाव आदालतआ मानिदोंमोन दि मध्य प्रदेश आयेननि दफा 3 आरो 4 नि थाखाय रायजोआव थानाय एस्टेट आरो रायजोआव थानाय बिफांफोरनि मोन्थाइखौबो, नाथाय रायजोहा कन्ट्राक्टरफोरखौ कन्ट्राक्टरफोरनि मोनथायनि बाहायनायाव हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनि सायाव होबथानायनि मोनसे रिटबो जारि खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनाव जेबो बिगोमाथि मोन्थाइ गैयामोन आरो कन्ट्राक्टरफोरनावबो बिसोरहा जेबो बिगोमाथि मोन्थाइ गैयामोन।
कन्ट्राक्टरफोरनि मोन्थाइआ रायजोआव थाफादेराखैमोन। बेखौ ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि जाय बिथानि सायाव बेखौ लानाय जादोंमोन, जागीरदारफोरजों लाजानाय कन्ट्राक्टनि बिबानफोरा रायजोनि बेरेखायै मावनो हाथावनामोन। बेखौ पृष्ठा 483 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "बिनायगिरिफोरा आयेननि ओंथियाव बिगोमा नङा आरो बिगोमाफोरनि गेजेरजों बिगोमाफोरनि मोनथायाव जेबो गोसो थानाय सुबुंफोरबो नङा। आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया जाय रायजोनि फारसे गावसोरनि मोनथायखौ फोजोबस्रांदों।" नाथाय बे मामलाया श्रीमती शांतिबाई बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर (1) आव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथानिफ्राय गोरोबलायैमोन। बै मामलायाव रेबथुमजायै आगजुनि सिङाव सासे कन्ट्राक्टरनो मध्य प्रदेशनि माखासे अरनफोरनिफ्राय गासैबो रोखोमनि दंफां लानो आरो बाहायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
कट 'रआ जेबो दंफां दाननो हायाखिसै। बिनायगिरिआ डेप्युटी कमिस्नारनाव आर' ज खालामो आरो बिथांनिफ्राय आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव बिथोन मोनो, जेराव बिथांजोखौ अरनाव खामानि मावनो आरो बिफां दाननो थाखाय गनायथि होयो। डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिआ उनाव बिथोन होयो दि बिथांजोनि मुंखौ दानस' नो हायो आरो बिजों दानस 'नाय मुवाफोरखौ खोमाना लानो हायो। बेनि उनाव बे कर्टाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जायो। कर्टआ बुंदों दि कन्ट्रेक्टरहा अरनाव एबा बिफांफोराव जेबो मोन्थाइ गैया। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि बेयो दिदोम सम्प 'थियाव मोनसे मोन्थाइमोन अब्ला बेखौ बाहायजानो हाया मानोना बेयाव रेबथुमनाय आइजें गैयामोनः जुदि बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सासे प्रफेस प्रिनेतेलखौ बेजों बारस्लायहोनाय जादोंमोन, अब्ला दाबो बाहायजायैमोन मानोना बे मोन्थाइखौ होनाय आइजेंआ रेबथुमजायैमोनः जुदि बेयो मोनसे नंगुबै गावारि मोन्थाइखौ जोनोम होग्रा मोनसे कन्ट्रेक्टमोन, अब्ला बेखौ सान्ना ला दि कन्ट्रेक्टनि ओंथिया आर्टिकेल 19 (एफ) नि सिङावमोन।
टी
टी
आ छोटाभाई जेठाभाई पटेल एन्ड कम्पानिनि केस (2) आव बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायखौ उनसंनो नेवसिगारो। (1); (2); एल2 सुपे
सी
आई./70 17 454 महादेक, बनाम बम्बे रायजो (1) आव, आरोबाव, रोखोमसे सोंनायखौ सासे कन्ट्रेक्टरआ सोंदोंमोन, जाय मध्य प्रदेश प्रोपराइटारि राइटस (एस्टेटस, महलस, एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट, 1950 नि आइन बानायनायनि सिगां प्रोपराइटारिजों सोमोन्दो थानाय अरनफोराव हाबफाना थानाय हाग्रा दिहुनथायफोर, गुबैयै तेंदू बिलाइफोरखौ फिन दिहुननायनि मोन्थाइखौ बायदोंमोन। मध्य प्रदेश प्रोपराइटारि राइटस (एस्टेटस, महलस, एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट, 1950। बै मामलायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टफोरा बाहायजाथाव नङामोन, मानोना बेफोर रेबथुम जानाय नङामोन आरो जायखिजाया जाथायावनो कन्ट्रेक्टफोरा प्रोपराइटारि राइट
एच
टी
एस
(एस्टेट, माल्टीज, एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट, 1950, बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो थाखाय रायजोनि बेरेखायै जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हानाय नङामोन। बैफोर गासिबो जाथायफोराव कन्ट्रेक्टरनि सिङाव थानाय मोनसे सोलिबाय थानाय आरो बाहायजाथाव गुदि मोन्थाइनि दाबिनि नुथायाव जेंनाखौ एसे नायसंनाय जादोंमोन। गिबि मामलायाव छोटाभाई जेठाभाई पटेल एंड कंपनीनि मामलाया (3) बिजिरदोंमोन, बेबादि हमथानायनि बिथाखौ फोसावालाबानो, कन्ट्रेक्टरनि गुदि मोन्थाइआ रायजोनि बेरेखायै बाहायजाथावमोन। श्रीमती शांताबाईनि मामलायाव (4)' आरो महादेवनि मामलाया (1) कर्टआ मानिदोंमोन दि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै आरो याकिनुद्दीननि मामलाया (2) जाय बे कर्टाव सौहैदोंमोन, 'मोनसे बिथोननिफ्राय आपिल' खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोनि बेरेखायै मोनथावना मोन्थाइखौ बाहायजायैमोन, जाय कन्ट्रेक्टरनि क्षतिपूर्ति दाबिनि थाखाय जागिरदायाव दाखिल खालामजानाय नालिसजों लोगोसे जागिरद नालिसखौ होबथादोंमोन।
आर
कन्ट्रेक्टआ इयुननि मुवाफोरखौ फान्नायजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय बेयो दैथायनो हाथाव रायजोआव थि सम्पथिनि फान्नायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट नङामोन। जाय ल 'गफोरखौ बायनो बादीया गनायदोंमोन, बेनि टाइटलआ मध्य प्रदेश रायजोआव जाय अक्ट' आव एस्टेटखौ दोनदोंमोन बै अक्ट 'आव बिथांनाव दोन्नाखैमोन। बे बिथायाव बादीनि सनपुर जागीरनि अरनफोराव गसंनाय बिफांफोरखौ दानस' नो दाबिया थारै नेवसिजादोंमोन। आपिलआ फेलें जादोंमोन आरो बेसेनजों बोखार जादोंमोन। R.K.P.S
आपिलखौ नेवसिदोंमोन। (1) [1959] साप
2 एस
सी
आर
339।
