1966 मायथाइनि आपिल नं
1456। 1960 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
8आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 6 एप्रिल, 1964 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल आरो बिथोन। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डी
यू
शाह, पी
सी
भर्तारी आरो जे
बी
दादाचानजी, सा
के
ढोलाकिस आरो बिनीत कुमार, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
अपील खालामजानांगौमोन। बे बिथोननि बेरेखायै बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि सी
1.5 नि सिङाव आपिलखौ बादीजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय व्यास, जे
नि बिथोन गैयालासेनो फोरमान होनाय जादोंमोन दि केसआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथावमोन। 1 मे, 1960 आव बम्बे रिअर्गनाइजेशन एक्ट 1960 नि सिङाव, आपिलआ गुजरातनि हाई कोर्टआव बारस्लायनाय जादोंमोन। गुजरातनि हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि 1948 नि सौराष्ट्र अर्डिनेंस 2 नि दफा 22 ए नि सिङाव बिथोन गैयाब्ला आपिलआ उदायैमोन आरो फोरमान होदोंमोन दि केसआ डिवीजन बेंचआव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथावमोन। गुजरातनि हाई कोर्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन। काठियावाड़ाव भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा गावसोरनि हायुं आवथाफोरखौ मोनसे रायजोआव जथायनो आरो जथायनो राजि जादोंमोन, जाय मोनसे जुडिसियारिनि जुडिसियेरिजों लोगोसे जथाय जादोंमोन, आरो 1948 आव राज्योफोरनि अर्डिनेंसखौ बाहायदोंमोन।
29 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनिफ्राय सौराष्ट्र रायजोनि थाखाय मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि दारै गायसनजानाय 1948 माइथायनि कनभेनेन्ट, अर्डिनान्स 2 नि दफा 9 एल
(3) जों बिथांनि थाखाय रैखाखालामजानाय गोहो। दफा 3 (सी) आव "गोजौ आदालत" सोदोबनि ओंथिया जादों "बे अर्डिनान्सजों गायसनजानाय आरो सौराष्ट्र रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि महरै खामानि मावनाय गोजौ आदालत। दफा 21 नि दारै गोजौ अदालते रायजोआव आपिल आरो फोसाबनायनि जौसिन आदालत जानो गोनांमोन आरो बेबादि आपिल, फोसाबनाय आरो गुबुन जाथायफोर, दिभिनल एबा क्रिमिनल, जायखौ अध्यादेश एबा रायजोआव गोहो गोनां जायखिजाया आयेननि सिङाव मावनो हानाय गोहो दं। दफा 22 नि दारै गोजौ अदालते खोनानो, फोसाबनो आरो थि खालामनो हानाय गोहो गोनां मोनसे रेफारेन्स कोर्टबो जानांगौमोन। दफा 5 ए नि दारै बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
उ
बिथोन जायनि बेरेखायै बै समनि थाखाय गोहो गोनां जायखिजाया आयेनजों एबा भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव जायखिजाया बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया आपिल खालामनो गनायथि होयो, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सानै गुबुन बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे बेन्चाव थाहैगोन। (2) आपिलखौ बाहायना मोनसे बिथोन एबा बिथोननि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि सानै गुबुन बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे बेन्चनि न्यायबिगियान जुदि बिथोन एबा बिथोन होग्रा बिजिरगिरिआ फोरमान होयो दि केसआ आपिलनि थाखाय आरजाथावः "437 भारतनि संबिजुनि सिङाव, जथाइ रायजो सौराष्ट्रनि हायुं आवथाखौ सौराष्ट्रनि मोनसे बाहागो' बि 'रायजोआव दानाय जादोंमोन। सौराष्ट्र रायजोनि हायुं आवथाखौ बम्बे रायजोआव ज' खालामनाय जादोंमोन। 1956 मायथाइनि दफा 49 जों, बांबे आइनखौ गोदानै दानाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि न्यायबिगियानखौ बम्बेनिफ्राय थिसनदोंमोन।
सानसेखालि, बम्बेनि गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ आदालत होनना गनायनाय जायो। थि खालाम जानाय साननिफ्राय दफा 50 (1) जों, गासिबो सोलिबाय थानाय पार्ट बि रायजोफोरनि गोजौ आदालतफोरा (माखासे फारागजों लोगोसे गुदि नङा) हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामनांदोंमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन। दफा 52 जों बिथोन होनाय जादोंमोनः "मोनसे गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ अदालतहा, बै गोदान रायजोआव सोफादेरजानाय हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव, बेबादि गासिबो गुबै, आपिल आरो गुबुन न्यायबिगियान थायो, जाय थि खालामजानाय साननि एसे सिगां बाहायजानाय आयेननि सिङाव, बुंजानाय हायुं आवथाफोरनि बै बाहागोनि बेलायाव जायखिजाया गोजौ अदालत एबा सोलिबाय थानाय रायजोनि थाखाय जुडिसियेल कमिस्नारनि अदालतजों बाहायजाथाव। दफा 54 जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः" बे बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव, गोजौ अदालतआव मावखान्थि आरो मावखान्थिनि सोमोनदै थि खालामजानाय साननि एसे सिगां बाहायजानाय आयेना, रायजोनि थाखाय गोनां सोलायनायजों लोगोसे, गोदान हाइकोर्टनि थाखाय, गोदान रायजोनि सोमोन्दोआव बाहायजागोन। "
गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो मावखान्थिनि सोमोनदै नेमफोर आरो बिथोनफोर बानायनायनि गासिबो गोहोफोर थानाय जागोन, जाय थि साननि गोख्रै सिगां, थि रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो मावखान्थिनि सोमोनदै बाहायजाथावः नाथाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोर जाय थि रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो मावखान्थिनि सोमोनदै थि साननि गोख्रै सिगां बाहायजानाय, गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर एबा बिथोनफोरजों सोलाय-सोल 'एबा बोखारजायागौमानि, गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो मावखान्थिनि सोमोनदै गोनां सोलायनायफोरजों लोगोसे बाहायजागोन जेरै बै बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामजायो। "दफा 59 (3) आ गनायथि होदों दि सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि एबा कच्छनि जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरसालिनि गासिबो मावफारिफोरा थि साननि एसे सिगां बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जागोन। दफा 119 जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः" नैथि बाहागोनि राहाफोरा 432/6आव जायखिजाया गोहोम गोनां ओनसोलफोर जेराव जेबो सोलायनाय दं होनना मानिनाय जानाय नङा।
थिसनजानाय सान बारायनायनि एसे सिगांनिफ्राय एबा बाहायजायो, आरो बेबादि जायखिजाया आयेनाव सोलिबाय थानाय रायजोआव ओनसोलारि मुंख 'नायफोरा, नङाब्ला मोनसे रोंग' थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जगायजायागौमानि, थिसनजानाय साननि एसे सिगां बै रायजोनि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि ओंथि महरै सानजागोन। दफा 127 आव होनाय जादोंः "बे आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेनाव गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम गोग्लैगोन"। मिरु सोरखारा दफा 120 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, सौराष्ट्र (जुथाइ आयदाफोरनि सायाव आयेनफोर नाजावनाय) बिथोन, 1957 खौ मिरु सोरखारा फोसावनाय जादोंमोन। बिथोननि दफा 3 जों बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि 1948 नि सौराष्ट्र अध्यादेश 2 आ 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय गोहोमजों बोखार जागोन। गोदान रायजोनि थाखाय बम्बेनि गोजौ अदालते दफा 252 ए आरो 252 बी बांहोदोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टआव थिसनजानाय साननि एसे सिगां गोहोमाव थानाय हाइ क' र्टनि बिथोनआ, सम-सम सोलायनायजों लोगोसे, हाइ क 'र्टनि सर' आरो खान्थियाव बाहाय जागोन। नेम 252बीआव बुंनाय जादोंमोनः "नागपुर, हैदराबाद आरो सौराष्ट्रनि हाइ क 'र्ट आरो जुडिसियेल कमिस्नार क' र्ट, कच्छजों बानायजानाय हाइ क 'र्टनि सर' आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो बिथोनफोरा 1 नबेम्बर 1956 निफ्राय बोखार जागोन, गोदान बम्बे रायजोनि ओनसोलफोराव, जाय 1 नबेम्बर 1956 नि सिगां मध्य प्रदेश, हैदराबाद, सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोनि बाहागोमोन।" गुजरातनि हाइ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि मददगिरि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै सौराष्ट्रनि हाइ क' र्टआव मददगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलआ, सौराष्ट्र अर्डिनान्स 1948 नि दफा 22 ए नि राहाफोरनि सिङावमोन आरो सोलिबाय थानो हागौ।
बेन्चआव। बम्बे हाइ क 'र्टनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15आव होनाय जादोंः "आरो जों आरोबाव बिथोन होयोदि बंग' नि फ 'र्ट उइलियामाव थानाय बुंजानाय हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल जागोन (439 बिथोन एबा बिथोननि बेलायाव आपिल न्यायबिधान बाहायनायाव मोनसे बिजिरथि जाय बुंजानाय हाइ क 'र्टनि सामलायथिनि सिङाव मोनसे क' र्टजों आपिल न्यायबिधान बाहायनायाव खालाम जानाय नङा, आरो फोसाबनाय न्यायबिधान बाहायनायाव मोनसे बिथोन जानाय नङा आरो भारत सरकार आइननि दफा 107 नि राहाफोरनि सिङाव एबा दायारि न्यायबिधान बाहायनायाव एबा सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे साजा एबा बिथोन होनाय नङा) बुंजानाय हाइ क 'र्टनि सासे जज एबा भारत सरकार ए
सि
नि दफा 108 नि बायदियै जायखिजाया डिवीजन क' र्टनि सासे जजनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल जागोन, आरो बेयाव गोजौ क 'र्टनि बिजिरगिरिया बुंनाय जायखिजाया मोनसे बिजिरनायनि सिगाङाव मोनसे
जायखिजाया खोन्दोआरि बिजिरसालिनि, भारत सोरखारि आयेननि दफा 108नि बायदियै; फेब्रुआरि 1929नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव खालामनाय) बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिनि सिङाव मोनसे आदालतजों आपिल न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मोनसे बिथोन एबा बिथोननि सोमोनदै आपिल न्यायबिधानखौ बाहायनायाव, जेराव बिजिरनायखौ हगारग्रा बिजिरगिरिया फोसावदोंमोन दि बेयो आपिलनि थाखाय आरजाथाव; नाथाय
बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि एबा बेबादि खोन्दोआरि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गुबुन बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ जोंनि, जोंनि उनमोनगिरिफोर एबा जाफुंसारनायफोर एस
अ
टि
एस
जों जागोन। "लेटर पेटेन्टनि दफा 15 जों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिजों दिभिनल स्यूतनिफ्राय आपिलाव मोनसे बिजिरनाया मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आपिल खालामनायनि सिङाव दङ, नाथाय जेब्ला बिथोनखौ आपिलनि थाखाय खालामनाय जायो, एबा 107आव नैथि दायारि बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय न्यायबिधान, एबा आपिल, एबा 107आव नैथि आपिल, भारत सरकारनि दफा 107, एस
अ
टि
एस
नि सिङाव गोहो बाहायनाय।
, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जिरायना आपिलखौ थि खालामो। गिबि नोजोरै, गाहायनि बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय गिबि आपिलाव होनाय बिथांनि बिजिरनाया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचआव आपिलनि सिङावमोन। 1948 नि सौराष्ट्र अर्डिनेंस 2 नि दफा 22 ए आरो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि लेटर्स पेटेन्टनि दफा 15 नि गेजेराव रोखा गोरोबै दंमोन। दफा 22 ए (2) नि सायाव सोनारना सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय सौराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव मोनसे आपिल दंमोन "आपिल जुरिसदिक्सननि बाहायनायाव मोनसे बिथोन एबा बिथोननि सोमोनदै जेब्ला बिथोन एबा बिथोन होनाय बिजिरगिरिया फोरमान होदोंमोन दि केसआ आरजाथाव
आपिलनि थाखाय।" आयेन आफादआ गिबि आपिल, नैथि आपिल, हानि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलनि गेजेराव जेबो फाराग खालामाखैमोन, मोनसे रिभिजिसन आर 'जिक्सननि बाहायनायाव।
(घ) आर 'जलाइखौ खोनानाय बिजिरगिरिनि फोरमान बिलाइ। मोनसे बिथोन एबा बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे गुबै मोन्थाइ। बेनि फिथाइ महरै, गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा गैयालासे मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाखिनायनि मोन्थाइ आरो बेनि सिमायावल 'थानायाबो मोनसे गावारि मोन्थाइ आरो बेखौ रोखा आइन एबा फोसाबनाय आयेननि रोखा गोहोमजों बोखारनो हागौ। कलनियेल सिनि रिफाइनिं कम्पानी बनाम इरविंग (x) आव जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि मोनसे राहा जाय सासे बिनायगिरिखौ गोजौ ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनायनि थाबथानाय मावखान्थियाव एंगारहोयो जाय बिगुमा महरै बिथांनिमोन, बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
क्वीन्सलेन्डनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय पिप्पेलखौ बे बिथायाव बोखारनाय जायो दि अस्ट्रेलियानि कमनवेल्थ जुडिसियेरि एक्ट, 1903 नि दफा 39 नि गेजेरजों गाहायनि बिजिरसालिनि आपिल खालामनो हानाय गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ जुडिसियेल कमितिजों नेवसि जादोंमोन। लर्ड मेकनाघ्टेना नोजोर होदोंमोनः केसाव बाहायजानाय सरासनस्रा खान्थिफोरनि बेलायाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन। फारसेथिं बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि जुदि सोंजानाय बाथ्राया मावखान्थिनि आयदाल' जायो, अब्ला आर 'जलाइया (बोखारनाय) मोजाङै गायसनजानाय। गुबुन फारसेथिं, जुदि बेयो मावखान्थिनि आयदानिफ्राय बांसिन जायो, जुदि बेयो जुडिसियेरि एक्टनि बारस्लायनायाव थानाय मोनसे मोन्थाइखौ दांहोयो, अब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लर्ड क' कनि समनिफ्राय आथिखालनि समसिम मावख 'आरिफोरनि गोलाव सारि बायदियै आपिल खालामग्राफोरा (सिनि क') जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। जुडिसियेरि एक्टनि गेजेरजों आर 'जलाइ एबा फोरमायनायनि गेजेरजों बिथांनि आरज गाबनायनि थांखिआल' गोनांमोन।
आयेननि गनायथिनि अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिफोरनाव थानाय मोनसे मोन्थाइखौ फोजोबनाय, एबा बेयो मावखान्थिनि आयदाल 'मोन?
बे सोंनाया सन्देहखौ मानिना लानाय नङा। गोजौ ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनायनि थाबथानाय मावखान्थियाव सासे सुइट 'रखौ एंगारनाया नेमखानथि मावखान्थिनिफ्राय मोनसे गुबुन बाथ्रा। "(1) गारिकापट्टी वीराया बनाम एन
सुब्बैया चौधरी (1) आव, बे कर्टआ फामुवारि सिनि रिफाइनिं कम्पानिनि केस (2) नि प्रिन्सिपलखौ मानिना लादोंमोन। बिनि उलथा जेबो राहा गैयाब्ला, बेनि सिगाङाव 1951 आव जेब्ला बेखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, बै मावखान्थिजों सरजाबनाय मोनसे मोन्थाइ दंमोन, दि सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै आर 'जलाइया अब्ला सोलियो जेब्ला बिजिरगिरिया मोनसे केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ महरै फोरमान खालामो। 1 नबेम्बर 1956 आव सौराष्ट्रनि मोनसे केसखौ जुरिनाय जादोंमोन।
e सौराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि नाथाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि महरै। दफा 22 ए जों होनाय हेंथाफोरा सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव बाहायजायोः बेयो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव बाहायजाया। खनसे जेब्ला 1948 नि सौराष्ट्र अर्डिनान्स 2 खौ बोखारनाय जायो आरो आपिलखौ नायसंनायनि ओनसोलआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय जायो, बम्बेनि गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय नालिसाव बाहागोआरिफोरजों बाहायजाथाव आपिलनि मोन्थाइआ बॉम्बेनि लेटर पेटेन्टजों सामलायजानायमोन, 1948 नि सौराष्ट्र अर्डिनेंस 2 नि दफा 22 ए जों खालाम जानाय नङामोन। बे गनायथि होनानै दि दफा 22 ए जों गनायजानाय जाथायफ्रा मावखान्थिजों सरजाबनाय सोलिबाय थादोंमोन, सौराष्ट्र अर्डिनेंसनि दफा 22 ए जों बाहायजाथाव आपिलनि मोन्थाइखौ हेंथा होनो हाया।
फामुवारि सिनि रिफाइनिं कम्पानिनि केस (2) आव नेमखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायनि थांखिया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै फरायनो हाया। मिरु सरकारजों फोसावजानाय सौराष्ट्र (जुथाय आयदाफोरनि सायाव आयेनफोर नाजावनाय) बिथोन, 1957 जों बोखारजानायनि रोखा ओंथिजों आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि आर 'जजों, जे
व्यासनि बिजिरनाया बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिथोन गैयालासे मोनसे डिवीजन बेन्चाव आपिल खालामनायनि सिङावमोन, जाय केसखौ आपिलनि थाखाय आर' ज गोनां होनना फोरमान होयो। बिबैफोरनि थाखाय बिथांनि आर 'ज खालामनायनि हेफाजाबाव उखिलफोरा दफा 52 नि समफारियाव सोनारदोंमोन। नाथाय बै खोन्दोआ खालि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नभेम्बर 1,1956 नि उनाव गुबै, आपिल आरो गुबुन न्यायबिधान होयो, जायखौ सौराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि दारै थाबैनो बाहायजायोमोन, 1 नबेम्बर 1956 आव सौराष्ट्रनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैया।
1948 नि सौराष्ट्र अर्डिनान्स 2 नि दफा 22 ए (2) जों बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टआव लिरजानाय। गुबै, आपिल आरो गुबुन न्यायबिगियान जायखौ सौराष्ट्रनि गोजौ अदालते 1 नबेम्बर, 1956 नि सिगां बाहायनो हायो, गोजौ बिजिरसालिनि (1); (2) [1905] A.C.360
सौराष्ट्र रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव बम्बेनि 442, आरो सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आपिलआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव बिसावरिनो हाथावनामोन, केसआ रायजो दाफिननाय आइन, 1956 नि दफा 59 नि दालाय दफा (3) नि थाखाय बै बिजिरसालिनिसिम बारस्लायजानायनि उनाव। व्यास, जे
आ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिथांनि गिबि आपिलफोरनि बिजिरनाया, पेट डिवीजननि मोनसे रोखा मोन्थाइ गैयालासेमोन, जाय गुजरात हाइकोर्टनि मोनसे क्लेट सर्टिफिकेटनि सिङाव मोनसे सिगांनि आरज लायसिमोन।
अस्ट्रा रायजो, गोजौ बिजिरसालिनि बम्बेआ एखे न्यायबिगियानखौ आरजिदोंमोन जायखौ सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दंमोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि बे न्यायबिगियानखौ "थि खालाम जानाय सान, थामहिनबा 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव बाहाय जानाय आयेननि सोमोनदोआव" सामलायनांगौमोन। बेनि दफा 52 आ गुबै, आपिल आरो गुबुन न्यायबिगियानखौ रैखाथि होदोंमोन, जाय सौराष्ट्र रायजोनि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव बाहायनो हानाय थि साननि एसे सिगां आइनजों बाहायजानायमोन। बे न्यायबिगियानखौ बाहायजासे आइन सिङाव जायखिजाया हेंथाया रोखा राहा एबा रोखा मोनदांथिजों बाहायजानायमोनब्ला, लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि राहाफोरा बाहायजानांगोन। बेनि दफा 57 नि राहाफोरखौ गोसोखांहोनाया गोनांथार, जाय गाहाय बिजिरगिरि, सासे बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि आयदाफोरनि सोमोनदोआव गनायजानाय साननि एसे सिगां आइनआ बाहायजानायखौ बिथोन होयो।
गोहोफोरनि बाहायनाया, गोनां सोलायनायजों लोगोसे, मोनसे गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव बाहायजागोन। नभेम्बर 1,1956 नि एसे सिगां, गिबि आपिलाव गोहोखौ बाहायग्रा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै, मोनसे फोरमान बिलाइ गैयालासे मोनसे डिवीजन बेंचआव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे डिवीजन बेंचनि गोहोखौ बम्बे हाई कोर्टनि बिजिरगिरिफोरा सौराष्ट्र हाई कोर्टनिफ्राय बॉम्बे हाई कोर्टआव दफा 59 (3) नि सिङाव बारस्लायनाय मामलागुलिफोरखौ सामलायनाय समाव मोनसे आपिलखौ गनायनो थाखाय बाहायबाय थादोंमोन। दफा 57 नि बायदियैब्ला रोखोमसे रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि गोहोफोर दं, थामहिनबा
बम्बेनि गोदान रायजोआ बम्बे रायजोआव थिसनजानाय साननि एसे सिगां बाहायजानाय आयेननि सिङाव डिवीजन बेंचनि गोहोफोर बायदि रोखोमसे जागोन। हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचआ बॉम्बे हाई कोर्टनि सासेल' बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आपिल थिरांथा लानायनि बेरेखायै मोनसे आखा-फाखा जजनि आपिलखौ मानिनाय जादोंमोन।
443 गुजरातनि गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फोरमान बिलाइ गैयालाबानो आपिलखौ थि खालामो। 443 गुजरातनि गोजौ अदालते 'गोहो' आरो 'न्यायबिधान' नि गेजेराव फारागथि खालामदों, आरो बिसोर बुंदों दि जेब्ला गोदान बम्बे रायजोनि थाखाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिधानआ सौराष्ट्र ओनसोलनि सोमोनदोआव सौराष्ट्र गोजौ अदालते थानाय न्यायबिधानजों एखे जागोन, बेनि ओंथिया बेनो दि बम्बेनि गोजौ अदालते एखे न्यायबिधान दं जाय सौराष्ट्रनि गोजौ अदालते गुबैयै दंमोन, आरो बै न्यायबिधानखौ बाहायनायाव एखे सिमाफोरनि सिङाव दं जाय सौराष्ट्रनि गोजौ अदालते आयदामोन। जों बे नोजोरजों गोरोबनो हाया। रायजो दाफिननाय आइन, 1956 नि दफा 52, बेबादि बुंनो हाया, आरो बे आयेननि दफा 57, बिनि उलथा। गुजरातनि गोजौ अदालतेबो नोजोर होदोंमोन दि "खालि 52" नि खोन्दोआ गासै ओनसोलनि न्यायबिधानजों लोगोसे "सी" नि ओनसोलारि ओनसोलफोरखौल 'स्फटिक महर होयो।
बम्बेनि जोंनि, आरो जुदि आयेन आफादआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ फुवारदोंमोन आरो फोजोबजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौबो लाखिदोंमोन, अब्ला फिथायआ "गोमोथाव आरो गोरोबलायै" जागोन, जेराव न्यायबिधाननि गुलाय-गुजाय दंमोन। नाथाय जोंनि बिजिरनायाव, बेयो बे गनायनायनि थाखाय मोनसे बिथा दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानआ नांलाय-गुजाय जायोब्ला, गुबै गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधान बाहायनायनि सायाव हेंथाफोर जाय सौराष्ट्र ओनसोलमोन, आरो बेयो नङा दि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानआ माखासे फोरमायजायै सिमानि थाखाय सिमागोनांमोन। गुजरातनि गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि जाय फोजोबनायाव बिसोर सौहैदोंमोन बियो न्यायनि खुंथायाव मोनसे गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। बिसोरो नोजोर होदोंमोनः "आयेन आफादहा थाबथानाय जाथायफोरनि सोमोनदै सौराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि गोजाम न्यायबिधानखौ सोलोआरि महरै रैखा खालामनो थाखाय मोनसे मोजां जाहोन थानो हागौमोन। बबेखानि, जोंनि बिजिरनाया दाथायारि आइनआव गायसनजानाय जाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
मानोना, बेयाव जेबो जाहोन गैया दि सौराष्ट्र आरो कच्छ ओनसोलनि दानथेलायगिरिफोरखौ दा गोजाम बम्बे ओनसोलनि दानथेलायगिरिफोरनिफ्राय गुबुन फारियाव नायजानांगौ। जोंनि बिजिरनायाव, गासिबो ओनसोलाव दानथेलायगिरिफोरनि आर 'जखौ दा एखे फारियाव दोननांगोन। लाइभआ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनो बे सोंनायखौ नायसंनो बोसोन होगोन आरो, बेबादि बोसोन होजायोब्ला, गोनां आयेन लानो थाखाय जाहाथे सौराष्ट्र आरो कच्छ ओनसोलनि दानथेलायगिरिफोरनो आर 'ज खालामनायनि एखे मोन्थाइखौ होनो हायो जेरै गुजरात रायजोनि गुबुन बाहागोनिफ्राय दानथेलायगिरिफोरनो होनाय जायो। "444 जोंनि नोजोरै बे फोजोबनाया दि" सौराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि गोजाम न्यायसथान "नि सायाव हेंथा होनाय जादों
दफा 52 जों थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
सानसेखालि, "1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि सिगां थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सायाव सिमाफोर, बेनि दफा 57 नि राहाफोर थासेयावबो रैखाथि होजादोंमोन। गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों, आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जादों, गुबै अनजिमानि सिङाव फिन सोदेरनो आरो आयेन बायदियै खोनानो आरो फोजोबनो थाखाय। बेसेनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बेसेन जागोन। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ फिन हरफिननाय जायो।
