1966 मायथाइनि आपिल नं
1321। 1964 मायथाइनि सिविल रिट नं
878 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 15 नबेम्बर, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल निरेन डे आरो नौनीत लाल। हरदेव सिंह आरो आर
एन
सचथेया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल, जाय कनस्टिट्यूशननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनखौ नेवसिदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रा नोगोर आफादजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय गासै फरायसालिफोर जाय बेनि दारै रायजोआ सामलायगासिनो दंमोन, लोगोसे गासिबो दालानफोर जेराव फरायसालिफोरा खामानि मावगासिनो दंमोन आरो बैफोर फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सोलायसोल' आरो दिदोम सम्पथिफोर, जाय रायजोनि 378 थि समगान्थिनिमोन, जाय 1964 माइथायनि बोसोरारि बिथोनजों सोमोन्दो दंमोन।
लान्ट कमितिआ मोनसे सेथि थाखोनि। नोगोर आफाद कमिति आरो गोलाव समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। बेयो नोगोरनिफ्राय सायख 'जानाय थान्दैफोरनि गेजेरजों गावनि जायगायारि आयदाफोरखौ सामलायगासिनो दं, जायखौ नोगोर कमिस्नार बुंनाय जायो। बेखौ दानाय जायो आरो पान्जाब नोगोर खुंथाय आइन 1911 नि राहाफोरनि सिङाव हाबा मावो। अमृतसर सोहोरनि नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव कमितिजों गोबां गुदि फरायसालिफोर सालायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बियो पान्जाब सोरकारनिफ्राय मदद मोनगासिनो दंमोन। जिखिजायामानो, हिनजावफोर आरो हौवाफोरनि थाखाय गेजेर आरो गोजौ थाखोसिम फरायसालि सालायनायमोन, जायनि थाखाय सरकारनिफ्राय जेबो मदद गैयालाबानो गासिबो खरसाया गाव हारसिङैनो जादोंमोन। बबेखानि, हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सोमोनदोआवबो बांद्राय खरसाया कमितिनिमोन। पान्जाब सोरकारा मोनसे खुंथायारि थांखि लादोंमोन। रायजोनि गासिबो जायगायारि आफादफोरजों सामलायजानाय गासिबो फरायसालिफोरखौ ओनसोलारि खालामनो थाखाय 1 अक्ट' बर, 1957 मायथाइनिफ्राय बे फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन।
19 जुलाइ, 1957 मायथाइआव सोरखारि सोलोंथाय बिफाननि मावख 'गिरिजों जालुनदुर आरो अम्बाला खोन्दोआव लेङाइ कमिस्नारफोरनि गेजेरजों मोनसे लाइसि। 31 जुलाइ, 1957 मायथाइआव जानाय आपिल कमितिनि मोनसे जथुमनायाव मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन दि जायगायारि आफादफोरजों सामलायजानाय फरायसालिफोरखौ ओनसोलारि खालामनायनि थिरांथा लानायनि बेरेखायै सोरखारनो मोनसे गोख्रों थानदै होनाय जायो। 26 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइआव फरायसालिफोरनि हेफाजाबारि दिथागिरिया जिल्ला इन्सपेक्टरनो लिरदोंमोन दि "1 अक्ट' बर, 1957 मायथाइनिफ्राय गासैबो जायगायारि आफाद फरायसालिफोरखौ ओनसोलारि खालामनाय जागासिनो दं, बे अक्ट 'नि उनाव बेबादि फरायसालिफोराव फोरोंनाय मासुल बायदिफोरखौ गाहायनि सिङाव थानाय रांख' रियाव सरकारनो होफानांगौ।" जेबो आयेन खालामालाबानो रायजोआ 1 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइआव जायगायारि आफादफोरजों सामलायजानाय गासिबो फरायसालिफोरखौ सामलायदोंमोन। "5 अक्ट' बर, 1957 मायथाइआव पान्जाब जिल्ला दिथागिरिनो मोनसे बिसम्बि दैथायहरदोंमोन।
1 अक्ट 'बर, इं1957 मायथाइनिफ्राय जाय च' लफोरखौ ओनसोलारि खालामनाय जादों, बेफोर बिनि उनाव हौवाफोर एबा हिनजावफोरनि थाखाय सोरखारि गोजौ/गेजेर/गुदि फरायसालि महरै मिन्थि जागोन। "आपिल कमितिनि मावख 'गिरि मावख' गिरि (पान्जाब नोगोर खुंथाय मावख 'आरि मावख' गिरि आइन, 1931 नि सिङाव थिसनजानाय) आ 21 नबेम्बर, इं1957 माइथायाव अमृतसरनि लेङाइ कमिस्नारनो लिरदोंमोन दि सरकारनिफ्राय कमितिखौ फरायसालिफोरनि दखलखौ गारनो थाखाय जेबो खान्थियारि बिथोन मोन्नाय जायाखै आरो 379 मायथाइसिम ओरैबायदि नुनो मोनदों दि दासिम बे बिथिङाव जेबो खान्थि बानायाखै एबा बिखान्थिफोर आरो थाथायफोरखौ थि खालामाखै जायनि सायाव न 'फोर, फारनिसार, फिटिंग्स आरो गुबुन मुवाफोरखौ बोस्लायहोनांगौ। बिथाङा थि आगानफोर लानो नारसिनदोंमोन। पान्जाब सावस्रि आरो जायगायारि सोरखारि बिफाननि सेक्रेटारिआ 10 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइआव गासिबो लेङाइ कमिस्नारफोरनो मोनसे मेमोरेन्डाम दैथायहरदोंमोन।
सुबुं लुनाय बिफान, बिल्दिं आरो लामाफोरखौ बिबान होनाय जागोन। एखे मावख 'आरिजों 30 सेप्तेम्बर,/4 अक्ट' बर, 1958 मायथाइआव लेङाइ कमिस्नारफोरनो मोनसे लाइसि हरजादोंमोन, जेराव बिसोरनो फरायसालिफोरनि ओनसोलारि खालामनायनि सोमोनदोआव जायगायारि आफादफोरनि ट्रेजारिफोराव थारै जमा खालामनाय बिहोमाखौ दिन्थिग्रा गोख्रै खौरां जगायनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 12 दिसेम्बर, 1958 माइथायनि मेमोरेन्डामाव बुंनाय जादोंमोन दि गासैबो जायगायारि आफादफोरनो "सोमोन्दो गोनां सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारफोरनि फारसे गाव-गावनि इनजिनियारिं फसंथानफोरजों फरायसालि बिल्दिंफोर बायदिनि सोमोनदोआव ट्रेन्सफार न' टफोरखौ मावफुंहोनो बोसोन होनाय जायो।" 26 दिसेम्बर, 1958 माइथायनि गुबुन मोनसे मेमोरेन्डामनि गेजेरजों सरकारनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायगायारि आफादफोरनिफ्राय बिहोमा मोन्नो आरो बिल्दिंफोर आरो आइजें-आइलाफोरनि ट्रेन्सफार मोननो थाखाय गोख्रै आगान हो। लेङाइ कमिस्नारफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायगायारि आफादफोरजों थि खालामजानाय थांखिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय।
फर्म। आपिल कमितिआ 10 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव जानाय गावनि जथुमनायाव बै समनि थाखाय जेबो बिहोमाखौ होनो नाङा होनना थिरांथा लादोंमोन। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि कमितिआ फरायसालिफोरनि सिङाव थानाय सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथिनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ सोलायसोल 'खालामनायनि फारसे नङामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 17 जून, 1959 मायथाइसिम रायजोआ आयेननि जेबो गोहो गैयालासे सिगाङाव मुंख' नाय फरायसालिफोरनि ओनसोलारि खालामनायनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। ओरैबायदि जेबो आयेनारि राहा गैयामोन जाय रायजोखौ जायगायारि आफादफोरनि फरायसालिफोर, जेराव फरायसालिफोरखौ न 'फोर महरै सालायनाय जायोमोन, फार्निसार बायदि बायदि, जाय जायगायारि आफादफोरनिमोन, बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। बेनि अनगायैबो बोसोरारि बिहोमाखौ दाबि खालामनायनि सरासनस्रा नङै आगानखौबो आयेननि जेबो गनायथि एबा गोहो गैयालासे लानाय जादोंमोन। आपिल कमितिआ, जाय रायजोनि बयनिख्रुइबो देरसिन कमितिफोरनि गेजेराव मोनसे, सरकारि फरायसालिफोर आरो बिनि दाबिफोरखौ लानो नाजानायखौ हेंथा होदोंमोन।
जेरैबादि बेखौ खालामनाय जादोंमोन। आइनखौ गिबिखेब पान्जाब जायगायारि मावख 'आरिफोर (हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोर) आइन 1959, (आइन नं
1959 नि नैजिथि) नि महराव जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जादोंमोन। बेयो 9 जुन, 1959 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। बिथोबनि बायदियै बे आयेना पान्जाब रायजोनिफ्राय मदद मोन्नायनि थाखाय ओनसोलारि मावख' आरिफोरनि फरायसालिफोरखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे गनायनाय राहाजों 380 आइनआ 1 अक्ट 'बर, 1957 निफ्राय बाहायजानो गोनांमोन। दफा 2 आ "हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोर", "जायगायारि मावख' आरिफोर" आरो "फरायसालि" नि बुंफुरलुखौ होदोंमोन। फरायसालिनि हा, दालानफोर, गेलेनाय फोथारफोर आरो हस्टेलफोर आरो सोलायसोल 'समफथिफोर जेरै फारनिसार, आइजें-आइलाफोर, बिजाबफोर आरो फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय आइजें-आइलाफोर आरो मानसावगारिफोरखौ सरजाबफादेरनो थाखाय "फरायसालि" नि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
ह 'रिटिया हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ रायजो सोरकारनो दैथायहरनो थाखाय थांखि लानो हागौ आरो बे बाथ्राखौ रायजो सोरकारनो फोरमायनो हागौ। (2) बेबादि थांखि मोनखांनायनि उनाव, रायजो सोरकारा बिथोन होनो हागौ दि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरखौ बेनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव लानाय जागोन आरो बेनि उनाव सामलायथि, सामलायथि आरो सामलायथिनि मोन्थाइजों लोगोसे गासिबो मोन्थाइ आरो गोसोगुदुंफोरखौ रायजो सोरकारनो होनाय जागोन आरो बेबादि फरायसालिफोरनि बेलायाव जायगायारि मावख' आरिनि मोन्थाइ आरो गोसोगुदुंफोरा जोबनांगोन। दफा 4 "हेफाजाबारि अनुदानखौ बोखारनायनि गोहो। दफा 3 आव मुंख 'नाय थांखिखौ गनायथि होजायाब्ला रायजो सोरकारा मदद होजानाय फरायसालिफोरनि बेलायाव जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय मददारि अनुदानखौ बोखारनो हागौ आरो दानथामनि समफारिनि गेजेराव रायजो सोरकारनो फोरमायजानो हागौ, जेराव मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जानाय अक्ट' निफ्राय। दफा 5" हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरा जायगायारि मावख 'आरिखौ नेवसिनाय जायो।
) जेब्लानो रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि बेलायाव जायगायारि मावख 'गिरिआ गावनि बिबानफोरखौ मावनो नेवसिदों एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जि बोसोरनि बारा समहालागै गावसोरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि गोनांथि दं, बियो थांखि लाजानाय हाबानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय ओनसोलारि मावख' गिरिखौ मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, सामलायनायखौ सामलायनो बिथोन होनो हायोः नाथाय हरखाब थासारियाव, जेराव रायजो सोरखारा फोथायो दि फरायसाफोरनि मोजांनि थाखाय बेबादि फरायफारि गोनां, बेबादि फोसावनाय गैयालासेनो, बेबादि फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ मावख 'आरि गेजेतआव फोसावखांनायनि उनाव लानो हायो। ": (2) & (3)............................................................................
पान्जाब जिल्ला ब 'र्ड्स एक्ट, 1883 खौ 1 अक्ट' बर, 1957 निफ्राय बे आइनजों सरजाबनाय फारियाव थि खालामनाय आदबजों फोसाबनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। "पान्जाब नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 52 (1) आ नोगोर खुंथायारि दोहोनफोरखौ आलादा खालामनायजों सोमोन्दो गोनां आरो बेखौ दफा (ए) निफ्राय (एफ) आव मुंख 'नाय बायदि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। आयेननि फारियाव दफा (1) नि दफा (एफ) नि उनाव, क्ल
(जी) खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः" (जी) स्निथि, बेबादि रांखौ कमितिजों बोसोरफ्रामबो दान होनाय जायो, जाय (i) बोसोर 1957 मायथाइनि बाजेटआव' सोलोंथायारि मदद 'खौ एंगारनानै खालामनाय गासै राहा आरो' गुदि हाबा 'नि थाखाय खालामनाय राहा, आरो (ii) 1957 मायथाइनि दफा (i) नि सिङाव खालामनाय आयनि गासै 58 जौखोन्दोनि थाखाय दान होनाय जायो।
1957 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोर 58 मायथाइनिफ्राय कमितिआ 31 मार्च, 1958 मायथाइसिम रांबावजायाव 'सोलोंथाय' खरसानि सिङाव थानाय राहाफोरनि मादाव रां बाहायजायि रांखौ रायजो सोरखारा होनो हागोन। "पानजाब नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 59आव बुंनाय दं दि कमितिआ रायजो सोरखारा गनायथि होनानै 56 एबा 57 थि बाहागोनि सिङाव थानाय कमितिआव थानाय जायखिजाया दोहोनखौ सोरकारनो दैथायहरनो हागौ, नाथाय जायखिजाया ट्रास्ट एबा राइजोआरि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जायजों बे दोहोनखौ लानाय जायो। फारियाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः" जेराव कमितिआ पानजाब जायगायारि मावख 'आरिफोर (हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोर) आइन, 1959 नि दफा 3 नि सिङाव थांखि लादोंमोन, एबा रायजो सोरखारा 1957 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय थाबैनो गासिबो मुलाम्फा गोनां फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि दफा 5 नि सिङाव लादोंमोन।
हा, 382 बिल्दिं, प्ले ग्राउन्ड्स, हस्टेलफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सोलाय-सोल 'सम्पथिफोर जेरै फारनिसार, बिजाब, आइजें-आइला, मानसावगारि आरो आइजें-आइलाफोरखौ बै अक्ट' आव रायजो सोरकारनो बारस्लायनाय होनना मानिनाय जागोन, आरो बेफोर फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो जौगाथायनि थाखाय मोन्नाय मदद आरो बिहोमाफोरनि बेलायाव गासिबो बाहायजायै आद्रा थानाय रांखौ रायजो सोरकारनो बावसोमनाय होनना मानिनाय जागोन। "गोजौनि आयेन फोसावखांनायनि उनाव आपिल कमितिआ 24 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइयाव जालुनदुरआव खुंजानाय जायगायारि आफादफोरनि जथुमनायाव लानाय थिरांथाखौ आरो जायगायारि आफादफोरजों सामलायजानाय फरायसालिफोरखौ बिसोरनो होफिननो थाखाय पान्जाब सोरकारनो आर 'ज खालामनायनि गावनि थिरांथाखौ गोसोखांनानै मोनसे थांखि लादोंमोन, बबेखानि 9 जुन, 1960 मायथाइयाव खुंजानाय गुबुन मोनसे जथुमनायाव आपिल कमितिआ फरायसालिफोर आरो बेनि सम्पथिफोरनि दफा 3 नि सिङाव थांखिखौ पास खालामैनि थांखि लादोंमोन।
26 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो बेंगिरिया गोसो जादों दि फरायसंगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय समफारिआव थि खालामनाय आरो नोगोर आफाद कमिति, अमृतसरजों सामलायजानाय फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय सामलायनाया गोनांमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 5आव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना सरकारा जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय बुंनाय फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन। समफारिआव बेबादि 42 फरायसालिफोरनि फारिलाइ दंमोन। सरकारजों दाबि खालाम जानाय बिहोमाखौ होनायनि सोंथिया 3 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव आपिल कमितिनि मोनसे जथुमनायाव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 1 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइनिफ्राय बे बिथिङाव रायजो सोरखारा मोनसे खान्थियारि बिथानि बिथायाव रां होनाय जागोन, नाथाय फरायसालि न' फोराव कमितिनि बिगोमाथि मोन्थाइखौ लाखिना लाखिनांगौ आरो बे सरकारि न 'फोरखौ बेसेन गैयालासे बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
फरायसालिफोरखौ सालायनो थांखि। 28 मार्च, 1963 मायथाइआव जानाय मोनसे उननि जुथुमाव आपिल कमितिआ जिखिजायामानो, 21 जुन, 1962 मायथाइआव खुंजानाय नोगोरारि जायगायारि आफादफोरनि गसंथानाय कमितिनि जुथुमाव गनायजानाय मोनसे थांखिखौ नोजोर होनानै गावनि सिगांनि थिरांथाखौ फोसाबदोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा नोगोर कमितिनिफ्राय दान होनायनि मोन्थाइ गैया। 10 एप्रिल, 1964 मायथाइआव अमृतसरनि लेङाइ कमिस्नारआ पान्जाब नोगोरमा आयेननि दफा 234 (1) नि सिङाव बिथांनाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना बिथोन होदोंमोन, जेराव आपिल कमितिखौ 58 निफ्राय 1963 मायथाइनि समफारिनि थाखाय ओनसोलारि फरायसालिफोरनि सामलायनायनि थाखाय दान होनायनि थाखाय रां होग्रोनांगौमोन। बेनि उनाव दफा 226 आरो संबिज 'न कमितिनि दफा 227 नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय आयेनारि नालिस आरो आयेनारि नालिसनि गुबुन आयदाफोरमोन, जेराव 1957 निफ्राय 1963 मायथाइनि समफारिनि थाखाय ओनसोलारि फरायसालिफोरनि सामलायनायनि थाखाय रां होग्रोनाया थारमोन।
जि
इ
डि.। रायजोनि जानानै दाखिल खालामनाय 383 रिटार्नाव आयेननि सायाव सोनारनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, कमितिआ गावनो 3 जानुआरि, 1962 माइथायाव थांखि लादोंमोन, जेराव बिहोमाखौ होनो राजि जादोंमोन आरो सरकारनो बेसेन गैयालासे फरायसालि न 'फोरखौ बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो फोसावथाइ जाय 26 सेप्तेम्बर, 1960 माइथायाव आयेननि दफा 5 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जेरावः कमितिनि फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय लाजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि सोरखारा हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ सामलायनायनि बिबान लानायनिफ्राय बेखौ गोनां मानिनाय जादोंमोन दि बेफोर फसंथानफोरनि दखलआव थानाय सम्पथिखौबो 10 बोसोरनि मोनसे थि समफारिनि थाखाय लाजेनांगौ आरो सामलायनांगौ। मानोना जायनि थाखाय जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 31 ए (1) (बि) नि राहाफोरनि सायाव सुबुं मोजांनि थाखाय 10 बोसोरनि थाखाय फरायसालिफोरखौ सामलायदोंमोन आरो दफा 31 (2) खौ सिफायनाया जेबो फिथाइ थायाखैमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय जुक्ति होनाय जादोंमोन दि 1 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइनिफ्राय बिहोमाखौ होनो थाखाय गनायथि होनाय 3 जानुआरि, 1962 माइथायनि आपिल कमितिनि थिरांथाखौ आयेननि दफा 3 नि समफारियाव गनायथि होनाय जादोंमोन। आयेननि सिङाव 26 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइआव फोसावनाय फोसावथायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि बे आइनआ गावनो 1 अक्ट' बर, 1957 मायथाइनिफ्राय बाहायजाखांनायनि उनाव बेयो सिगांनि गोहोम खोख्लैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसावथाइया बै फरायसालिफोरनि सायाव बाहायजायाखैमोन, जायफोरा सरकारनिफ्राय जेबो मदद लायाखैमोन।
आयेननि गुबै राहाफोरा संबिजुनि दफा 31 (2) नि सिङाव गोहो गोयि गोहो गोनांमोन (2) कमितिनि थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय सम्पथिखौ सामलायनाया जानो हागौ दफा 31 ए (1) (बि) नि सिङाव फेलें जानो हायामोन आरो बेबादि मावआगानआ दफा 31 (2) नि थोंजों हेंथामोन। (3) 26 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि फोसावथाइया दफा 5 नि बिथोननि सिङाव फोसावजानो हायामोन मानोना जायखिजाया हरखाब थासारि एबा बेबादि हरखाब थासारिखौ रायखांनाय एबा रायजोआ फोरमान खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। (4) बुंनाय फोसावथाइया बेखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां लानाय मावआगानखौ फोरमान खालामनो हायामोन आरो खालामाखैमोन आरो आयेननि दफा 6 खौ बोहोनो हायामोन, जायनि जाहोनाव पान्जाब नोगोर खुंथायारि आयेननि राहाफोरखौ फारि बायदियै फोसाबनाय जादोंमोन। (5) आर' ज खालामग्रानिफ्राय दाबि खालाम जानाय बोसोरारि बिहोमाखौ आबुङै आयेनारि नङिमोन आरो बेखौ आइन बानायनायनि थाखाय आबुङै दाय लागायनो हायामोन।
आर
हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायग्रा आरो कन 384 ट्र 'लखौ रायजो सोरकारनो। मदद होजानाय फरायसालिफोरनि बेलायाव जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मददारि मदद
पान्जाबनि दफा 52 आरो 59 आव गोहोम खोख्लैजानाय। नोगोर खुंथायारि आयेना रायजो सोरखारा जायगायारि आफादफोरनिफ्राय बोसोरारि बिहोमाखौ मोन्नो हायो आरो खालि फरायसालिनि सामलायनायखौल 'नङा, बबेखानि फरायसालिनि हा, दालानफोर बायदिफोराव गासिबो गोसोजों लोगोसे थाफानाय थाफादेरनाय सम्पथिफोरजों लोगोसे जायफोरखौ रायजोआव सोलायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। 10 बोसोरनि उनाव बेफोर सम्पथिफोरखौ गावनो गाव सोलायसोल' खालामनायनि जेबो राहा गैया, जायनि थाखाय फरायसालिफोरखौ सामलायनाया गोहोम गोनां जानो हागौ। बेनि ओंथिया बेनो दि दफा 5 नि सिङाव खनसे हाबाफारि लानाय जायो, जाय दफा 3 नि सिङाव गनायजानाय थांखि बायदियै एबा जायगायारि मावख 'गिरिखौ फोसावनाय उनाव एबा हरखाब थासारियाव बेबादि फोसावथाइ होआलाबानो जायगायारि आफादजों सोमोन्दो थानाय गासैबो थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय सम्पथिफोरा रायजोनि गुसुं सम्पथि जानाय नङा।
संबिजुनि दफा 31 (2) नि ओंथिया। बे दफा सिङाव जेबो दोहोनखौ बेबादि आरजिनो एबा दाबि खालामनो हाया जेब्लासिम बेयो आयेननि मोनसे गोहोनि सिङाव गैया जाय खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामो एबा बिखान्थिफोरखौ रोखा खालामो जायनि सायाव खहा होनायखौ थि खालामनाय जायो आरो होनाय जायो। आइनआव जेबो राहा गैया एबा जायखिजाया खहा होनायनि थाखाय आइनजों बानायजानाय पान्जाब नोगोरआरि आयेननि दफा 59 नि फोसाबनायाव जेबो राहा गैया। बेखौ सान्ना लानाय दि 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय सम्पथिनि सामलायनाया दाबि खालामनायनि खामानि जागोन, आयेननि गनायथिखौ लाखिनो थाखाय दफा 31 (2) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। गोजौ अदालते जेबो सन्देह गैया दि बे दफा सिङाव सम्पथिखौ बिनि राहाफोरखौ मानियालाबानो आरजिनो एबा दाबि खालामनो हाया, नाथाय बेयो दफा 31 (ए) (बी) नि दफा 59 नि फोसाबनायाव गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन, जायनि सिङाव गोजौ दफा 31 (2) नि सिङाव थानाय सम्पथिनि राहाफोरखौल 'गनायनाय जायो।
बे समखोन्दोआ सुबुं मोजांनि थाखाय एबा बेनि थि सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय। ए
सि
385आ गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला कमितिआ सन्देह गैयालासेनोः जाय सम्पथिनि बिगोमामोन जायखौ रायजोआ लाजादोंमोनः नाथाय डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ होनाय पी
सी
पन्डित जे
आ बुङोः "दानि मामलायाव, फरायसालिफोरनि दखलआव थानाय सम्पथिनि सामलायनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय जि बोसोरनि थाखाय लाजादोंमोन आरो, जेरै, दफा 31 ए (1) (बी) नि राहाफोरनि थाखाय, दफा 31 (2) नि हेंथाया जेबो फिथाय गैयैमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होयो दि दफा 31 ए (1) (बी) आ हरखाब केसनि खारिथियाव बाहायजाया, मानोना बेयाव मोनसे फसंथाननि सामलायथि आरो सामलायथिखौ, जायनि मुङा फरायसालि, जायखौ सरकारा लानाय जादोंमोन, जेराव बे समखोन्दोआ सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायजादोंमोन, जेराव बे समखोन्दोआ सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायजानायमोन।
बे सासे सुबुं जाथों, एबा कमिति जाथों, एबा दारिमिनारि एबा फालांगियारि फसंथान जाथों एबा जायखिजाया रोखोमनि फसंथानानो जाथों। बैफोर गासिबो जाथायफोराव, जेराव सुबुं मोजांनि थाखाय सम्पथिनि सामलायनायखौ मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय लानाय जायो, बे खोन्दोआ गोसो बोनो हागौ आरो आयेन बानायनाया संबिज 'ननि दफा 31 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया। "दफा 31 ए (1) नि दफा (बि) खौ गिबि खेब संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन 1955 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि थांखिया मोन्नै श 'लापुर जाथायफोर, चरणजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1) आरो बम्बईनि द्वारकादास श्रीनिवास बनाम श' लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क 'लिमिटेड, आरो गुबुनफोर। (2)
बेनिखायनो, बे आयेननि थांखिया फरायसालि सामलायनायनि जायखिजाया बिखान्थिखौ सिङाव सोदेरनायमोन, नाथाय मोन्नै स' लापुरनि जाथायफोर, चरणजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1) आरो दि श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क' लिमिटेड आरो (2) नि द्वारकादास श्रीनिवास।
दाबि खालाम जानाय आयेनखौ सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे थि समहालागै लानो हायो, बेखौ बुजिनाया जाथावना नङा दि कमितिजों सोमोन्दो थानाय फरायसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिनि बिगोमाआरि सुदाबो माबोरै दफा 31 ए (1) नि दफा (बि) नि सिङाव आरजिनो हागौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गासै सन्मानजों जों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफायाव होनाय बे बिन्दोनि थिरांथाखौ मोजाङै बुजिनो हायाखै। गोजौ अदालते पान्जाब नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 59 आव खालामनाय फोसाबनायनि थार लाबोजानाय आरो गोहोमखौ गनायाखैमोन, जायनि थाखाय हा, बिल्दिं, गेलेनाय फोथार, हस्टेलफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सोलाय-सोल 'सम्पथिफोर जेरै फारनिसार, बिजाब, आइजें-आइला, मानसावगारि आरो आइजें-आइला (1); (2) आई
डी
(1954) खौ रायजो सोरखारा अक्ट' बरनिफ्राय 386 सिम बारस्लायनो हानाय नङा, जायनि जाहोनाव जों हानि गासैबो मोन्थाइ आरो सुदखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा, जायनि जाहोनाव फरायसालिफोरनि हा, बिल्दिं, गेलेनाय फोथार, हस्टेलफोर आरो सोलाय-सोल 'सम्पथिफोर जेरै फारनिसार, बिजाब, आइजें-आइला, मानसावगारि आरो आइजें-आइ
बेनि फिथाइ महरै दफा 3 ए (1) (बि) नि सिङाव सामलायनाय आरो सामलायनायखौ सामलायनाय समाव सम्पथि आरजिनाय जायो, जाय संबिजुनि दफा 31 (2) खौ आबुङै नेवसिगारो आरो हेंथा होयो। उननि सोंथिया बे दि आयेननि दफा 5 नि राहाफोरखौ मोजाङै मानिनाय जादों ना गैया। 26 सेप्तेम्बर, 1960 आव फोसावनाय फोसावथायाव जेबो इंगित गैया दि माखासे हरखाब थासारि जानायनि जाहोनाव फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ लानाय जादों। माबाफोर हरखाब थासारि दंब्ला बेखौ सोरकारा गावनो गायस 'नदोंमोन, जाय आयेननि जेबो गोहो गैयालासे बिसोरजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरजों लोगोसे हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायनाय आरो सामलायनायखौ सामलायदोंमोन। बे जाहोनावनो आइनखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो गोनां जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला जाय समावनो रायजो सोरखारा फोथायदोंमोन दि बियो फरायसाफोरनि मोजांनि थाखाय फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ लाजादोंमोन, बियो मोनसे हरखाब जाथाय जादोंमोन।
y
बियो बे खान्थियावबो सोनारदोंमोन दि फोसावनायाव नुजानाय नंगुबै खैफोदखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया एबा हरखाब थासारि नुजानायनि बाथ्रा दानस्लायनायनि गोनांथि गैया। रायजोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दिन्थियाखैमोन दि बियो दफा 5 नि सिङाव मावजानाय मावआगानखौ थार फोरमान खालामनाय हरखाब थासारिमोन मानोना रिट पिटिसनआव बेनि फारसे जेबो बिथा दोनाखैमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों नारसिन्नाय थामथि बाथ्राखौ गनायनो हाया। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि ब्रैथि बिन्दोखौ दा गनायनो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन आरो बे बाथ्राखौनो रायजोनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव गले गले बुंनाय जादोंमोन दि फोसावथायनि नंगुबैथि आरो बेनि सिङाव लानाय मावआगाननि सोंथिया नुजायाखैमोन मानोना
कमितिआ गावनो 3 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव मोनसे थांखि लादोंमोन, जायखौ' फरायसालि सामलायनायनि राहाफोर आरो सामलायनायनि राहाफोर 'नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जायो।
1 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइनिफ्राय बिहोमाखौ होनो थाखाय गनायथि होनाय आरो गनायथि होनाय। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि थांखिखौ फरायनाया दिन्थिगोन दि कमितिआ रायजो सोरखारा थि खालामनाय फरमुलानि बायदियै 1 अक्ट' बर, 1957 मायथाइनिफ्राय बिहोमाखौ होनो थाखाय गनायथि होदों। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि फरायसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' सम्पथिफोराव कमितिनि बिगोमाआरि मोन्थाइखौ बेनि गेजेरजों लाखिना दोननाय जागोन। कमितिआ उनाव गोबां थांखिफोर लादोंमोन जाय सिगांनि थांखिखौ फ्राय बोखारनायनि गोहोम दंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि कमितिजों गनायथि होजानाय 3 जानुआरि, 1962 मायथाइनि थांखिआ आयेननि दफा 3 नि गिबि बाहागोनि सिङाव आबुङै गुन गैयै आरो थारै गनायजायाखै। 387 सिगांनि फोसावथाइखौ सालायनाय सोमोनदै जों गोजौ अदालतो गोरोबहोनो हायाखै दि बेबादि जेबो गोहोम गोग्लैनायनि इंगित होनो हाया।
बे फोसावनाया दि बेखौ सिगांनि सानथांखिनिफ्राय सालायनो थांखि लानाय जादोंमोन। खालि सैथोआ बेनो दि आयेननि बाथ्राफोरा सिगांनि सानथांखिमोन, रोखा सोदोबफोर एबा आरजाथाव राव गैयाब्ला दफा 5 नि बिथोननि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ सिगांनि सानथांखि नङा, जायनिफ्राय सिगांनि सान्दांथिया रोखा जागोन। गासिबो फोसावथाइया बुङो दि पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बिबान सामलायगासिनो दं। कमितिनि फरायसालिफोरनि सामलायथाया
आयेननि दफा 5 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना। बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि सामलायनायखौ फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय लानाय जायो आरो सिगांनि जायखिजाया अक्ट' निफ्राय नङा। बेनि उनाव कमितिनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि सानथांखि लानाय आरो हगारनायनि सोमोनदै फोसावनाय अक्ट 'नि सिगां जायखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो आबुङै उदायै आरो आयेन गैयैमोन। आयेननि दफा 6 नि सिङाव बेयो जायगायारि मावख' आरिजों थांखि लाजानायनि उनावल 'जायो।
एस
5
पान्जाब नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 52 आरो 59 खौ अक्ट 'बर 1,1957 निफ्राय एबा जाथाय बायदि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरखौ सामलायनायनि अक्ट' निफ्राय थि खालायाव थि खालामनाय आदबजों फोसाबनाय होनना गनायनाय जागोन। जुदि 26 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि फोसावथाइखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानो हायाब्ला पान्जाब नोगोर खुंथाय आयेननि गोजौनि राहाफोराव फोसाबनायफोरा फोसावथायनि अक्ट 'नि उनावनो गोहोम गोनां जागोन आरो सिगांनि समफारिनि थाखाय नङा। बेनिखायनो आयेननि राहाफोरा थार होन्ना सान्नायावबो रायजोआ फोसावथायनि अक्ट' नि सिगांनि समफारिनि थाखाय कमितिनिफ्राय जेबो बिहोमाखौ बिनो हायाखिसै। (जि) दफा (एफ) नि उनाव दफा (एफ) आव दफा (जि) नि दाजाबदेरनाय। पान्जाब नोगोर खुंथाय आयेननि दफा (एफ) नि दफा (1) आ बै जाहोनफोरनि थाखाय उदायै आरो आबुङै गोहोम गैयै जाय आथिखालाव जागोन। पंजाब नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा (एफ) नि दफा (1) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ
एबा फान्डनि बाहायनाय। आयेननि दालाय दफा (1) जों फोसाबजानायनि सिगां फान्डनि बाहायनायनि राहाफोर थानाय मोनद 'दफाफोर दंमोन। बेयो मख' जाथाव दि रायजो सोरखारा कमितिखौ बिहोमा होनो गोनां खालामनो गोहो होजादोंब्लाबो, नाथाय मोनफ्रोमबो जाथायावनो जेराव सरकारा मोनसे जानो हाथाव एबा बेबादि थासारियाव सिमागोनां जायो जेराव कमितिजों होनोगोनां माखासे बेसेनफोर, जेरै, दफा (बि), (डि) आरो (एफ)। दफा (इ) नि बायदियैब्ला, कमितिखौ रायजो सोरखारा रायजोनि जायखिजाया थावनिनिफ्राय मेलेमारि देहा फाहामसालिफोर एबा सोरखारि आसाइलामफोर 388 आव दैथायहरजानाय गोरोनथि गैयैफोर एबा कुष्ठरोगिफोरनि सामलायनायनि फारसे बिहोमा होनो गोनां जानो हागौ। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि दफा (1) आव मुंख 'नाय खरसानि सायाव सोनारना नोगोर खुंथायारि फान्डखौ होनाय जागोन (c) दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफाफोर।
"..............................................................................................................................................................................................................................................................
पान्जाब केटेल फेयार (रेगुलेशन) एक्ट 1968 नि राहाफोरा आनजाद नायनायनि थाखाय फैदोंमोन, बे कर्टनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रायजोआ आयेन दारै होजानाय गोहोखौ बाहायना आयेन दारै होजानाय गोहोखौ बाहायना आयेन दारै मेला (रेगुलेशन) एक्ट 1968 नि सिङाव थानाय नोगोर आफादनि हाखौ फेयार एरियानि सिङाव खोख्लैनो आरो बै हाखौ दख 'ल खालामनो हाथाव नङामोन। बिनिखाय, दफा (जि), जायखौ पान्जाब नोगोर आफादनि एक्टनि दफा 52 आव सोफादेरनाय जादों, बियो उदायै आरो आयेन गैयै मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 31 (2) खौ हेंथा होयो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौबो नोजोर होदों दि रायजो आयेन आफादहा दफा (जि) नि जायखिजाया रेबगान्थिनि सिङाव गोहो गैयामोन, जाय दफा (जि) नि दफा 52 आव सोफादेरनायमोन, जाय दफा (जि) जों सोमोन्दो गोनां गोनांमोन।
जायगायारि सोरकार आरो सोलोंथाइखौ। बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैया मानोना जों बेखौ गनायदों दि बिहोमा होनायनि सोमोनदै हेंथा होनाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 31 (2) खौ सिफायो। जों दा आयेननि राहाफोरखौ थि खालामनो हायो जाय आयेनारि नङि आरो उदायै। आयेननि दफा 3 (1), 4 आरो 5 आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बिसोरखौ संबिज' नारि राहाफोरजों गोरोबलायै खालामो, गुबैयै दफा 31 ए (1) (बी) (1); 389, जायनि सिङाव फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ रायजोआ सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे थि समहालागै सामलायनो हायो। नाथाय जेंनाफोरा दफा 3 (2) आरो 6नि बागै नुजायो, जायखौ ज 'यै फरायनांगौ जायो। जेब्ला रायजो सोरखारा दफा 3 (2) नि सिङाव बिथोन होयो दि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरखौ लानाय जागोन। कमितिनि मोजांनि गासैबो मोन्थाइजों लोगोसे सामलायनायनि मोन्थाइखौबो लानाय जागोन आरो बेखौ सामलायनाया गोनांथार महरै रायजो सरकारनो होनाय जागोन।
सामलायथाय आरो सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनथायनि अनगायैबो बिगोमाथिनि मोन्थाइफोर। दफा 6आ जेरैनो मोनसे ओनसोलारि खुंथाइया दफा 3 नि सिङाव मोनसे थांखि नाजावो एबा रायजो सोरखारा दफा 5 नि सिङाव सामलायनायखौ आवग्रिना लायो। बेनि उनाव पानजाब नोगोरआरि आयेननि दफा 52 (1) आरो 59 आव गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायफोरनि थाखाय कमितिनि सम्पथि आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर आरो बिहोमानि गेजेरजों बेनि धोनफोराबो गोख्रैनो खामानियाव फैयो। बेफोर राहाफोरा रोखा महरै आयेनारि नङि मानोना बेफोरो संबिजुनि दफा 31 (2) खौ हेंथा होयो। फिथाय महरै आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। बेखौ फोसावनाय जायो दि आयेननि दफा 3 (2) आरो फोसाबनायफोर जाय दफा 52 (1) आरो 59 नि बेलायाव दफा 6 नि सिङाव बाहायजाथाव जागोन बेफोरो उदायै आरो आयेनारि नङि। जायनि दारै रायजो कमितिनि सोलायथावै बिथोनफोरा रायजोयारि सम्पथिफोर आरो सोलायसोल 'खालाम जानाय।
फिन दानस्लायनाय जायो आरो बेबादि सोलायनायफोरखौ आबुङै उदायै फोसावनाय जायो। साखिगिरिफोरखौ पान्जाब नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 52 नि दफा (जि) नि बायदियै जेबो बिहोमाखौ सुख 'नो बिथोन होनाय जायो आरो लोगोसे 10 एप्रिल, 1964 मायथाइनि लेङाइ कमिस्नारनि बिथोनआव मुंख' नाय 53 लाख रांनि बिबांखौबो। आर 'जलाइ खालामग्रा आफादनिफ्राय। बेनि थाखाय आर' जलाइ आरो बिथोन होनाय जागोन। भि
पि
एस
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
