इं 1968 माइथायनि 145 निफ्राय 156 सिम हरखाब आपिलफोर। 1967 माइथायनि क्रिमिनल अपील्स नं
114 निफ्राय 124 सिम केराला गोजौ बिजिरसालिनि 6 सेप्तेम्बर 1967 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय आरो बिथोनजों आपिलफोर। आर
एच
ढेबर, एस
पी
नायारनि थाखाय लिली थमास, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। ए
दफा नाम्बियार, फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। बे जिनै सोमोन्दो गोनां आपिलफोरा, आपिल खालामग्रानि, प्रविडेन्ट फान्ड इनस्पेक्टर, त्रिवेन्द्रमजों गायसनजानाय जिनै उखिलफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्रानि बेरेखायै, सेक्रेतरि, एन
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटी, चंगनाचेरी, इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्ट, 1952 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय (बेनि उनाव "इमप्ल 'यिज
मे, 1961 आरो फेब्रुआरि, 1964 नि गेजेराव थानाय जिनै बाहागोनि खुंथायारि मासुलजों लोगोसे बिहोमाखौ होदेरनाय; (2) एखे जिनै बाहागोनि थाखाय फर्म 5 आरो 10 आव दाखिल खालामनाय; (3) एखे 12 बाहागोनि थाखाय फर्म
12 आव दान मोनफिन्नायनि फोरमायथि हरहोनाय; आरो (4) बिथांखियाव थि खालामनाय आदबजों फर्म 2 जों लोगोसे 30-4 1961 मायथाइसिम गुदि फोरमायथि हरहोनाय। प्रभिडेन्ट फान्डआव थिस 'नग्रा आरो मावग्रानि बिहोमाखौ 483 रां होनाय, आरो गुबुन गुबुन फोरमायथि हरनायनि सोंथिया मोनसे प्रेसनि बेलायाव जादोंमोन, जायखौ एन
एस
एस
क' आपरेटिव ससायटीया 21 मार्च, 1961 मायथाइआव त्रावणकोर क 'चिन सेन्ट्रेल प्रिन्टिं एन्ड पब्लिशिं क' अपारेटिव ससायटी लिमिटेडनिफ्राय बायदोंमोन।
एन
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटीया बायजासिम, फसंथाना खालि 9 मावदांसाफोरखौल 'थिसनदोंमोन; नाथाय, एन
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटीया प्रेसआव खामानि मावनो जुरिजेननायनि उनाव, मावदांसाफोरनि अनजिमाया 20 नि बारा बांदोंमोन, जाहाते आइनआ एप्रिल 1961 निफ्राय बे फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव जादोंमोन। केसआ बेमोनदि, आइनआ एप्रिल 1961 निफ्राय बाहायजानायनिफ्राय, बे आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनो आरो बिहोमाखौ होनो आरो गुबुन गुबुन रिटर्नफोर दैथायहरनाया बिनायगिरिनि बिबानमोन जायखौ बिनायगिरिया मावनो फेलें जादोंमोन। बिसावरियाव, मेजिस्ट्रेटा बे मोनदांथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि 1961 नि उनाव एन
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटीजों सामलायजानाय फसंथाना बोसोर 1946 आव गायसनजानाय मोनसे गोजाम फसंथाना जानो हायामोन, 1961 आव मोनसे गोदान फसंथाननि महराव नुजादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, एप्रिल 1961 निफ्राय थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय, मेजिस्ट्रेटा बे आयेननि दफा 16 (बि) नि गासैबो राहाफोर दं (बिजिरनायनि सायाव, मेजिस्ट्रेटा बिजिरदोंमोन दि 1961 नि उनाव फसंथाना एन
एस
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटीया मोनसे गोजाम
केसफोर। रिपेनदेन्टआ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि मेजिस्ट्रेटजों गोरोबलायै जायो आरो बुङो दि सामलायनायनि सोलायनाय, मावसाफोरनि सोलायनाय आरो दाजेमारि सोलायनाय थासेयावबो जेब्ला 1961 मायथाइयाव एन
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटीया प्रेसखौ बायदोंमोन, अब्ला जाय फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन बेयो बायनायनि समाव जेरै दंमोन बे रोखोमसेमोन, जाहाते बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे गोदान फसंथाना बायनायनि सिगां थानाय फसंथाननि रुजुनायाव गुबुनमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि आइनआ बेखौ नोजोर होयोदि, आयेननि दफा 16 (1) (बी) नि सिङाव, मोनसे फसंथाना आयेननि सिङाव फैनाय अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समखोन्दोनि थाखाय हगारनाय जायो, फसंथाना रैखाथिनि गोनांथियाव थानाय मोनसे खुदिया फसंथाननि महरै मानिनाय जायो। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे फसंथाननि 21 बोसोरनि समखोन्दोनिफ्राय रैखाथि होयो, जाय 1961 माइथायनि 3 मार्चनि समखोन्दोआव नालिस खालामजायो।
आर
रामकृष्ण राव बनाम केराला रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बै थिरांथाखौ 484 थि खालामनो हाया, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि, दफा 16 (1) (बि) नि सिङाव, मोनसे गोदान फसंथाननि बेलायाव, बा बोसोरनि समखोन्दोखौ (उननि फोसाबनायजों थि खालामनाय) फसंथाननि गायसनजानाय अक्ट 'निफ्राय सिगां सानना लानाय जायो, नाथाय, मोनसे सोलिबाय थानाय फसंथाननि बेलायाव, फसंथाननि गायसनजानाय अक्ट' निफ्राय "गायस 'ननाय" जादोंमोन।
एप्रिल, 1961 मायथाइनिफ्राय, जेब्ला बे आयेना बे फसंथाननि थाखाय बाहायजानाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जाया। बे बिजिरसालिनि बै थिरांथाखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों होनाय बिबैखौ उदां खालामनायखौ लाखिनो हाया। बबेखानि, बिबैनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, बे केसाव फोरमाननि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नङामोन दि इं1961 माइथायाव एन
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटीजों बायजानायनि उनावबो, इं1946 माइथायाव गायसनजानाय बे फसंथाना सिगांनि बायदि सोलिबाय थादोंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटा बेखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, जाय थार बिजिरनाया रेबगान्थि खालामजानांगौमोन, बियो बेमोन दि गोजाम फसंथाननि थाथाया जोबदोंमोन आरो इं1961 माइथायाव मोनसे आबुङै गोदान गायसन्नाय जादोंमोन। बे आर' जखौ मदद होनो थाखाय, जों बाहागो लागिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों लानाय जादोंमोन, जाय बिजिरनायनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
टेब्लिशमेन्टआ सोलिबाय थादोंमोन आरो 1961 माइथायाव मोनसे गोदान फसंथाना गायस 'नाया आपिल खालामग्रानि सायावमोन, मानोना आपिल खालामग्राया रिपेनदेन्टनि सायाव दायारि केसखौ दाखिल खालामदोंमोन। गिबि प्रसिकिउसन साखीया प्रोभिडेन्ट फान्ड इन्सपेक्टर, रघुनाथनमोन, नाथाय बिथांनि बांसिन साखीया बिथांजों दिहुनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बिथांनि गावारि गियानाव नङामोन। बियो बै जाय रिप' र्टखौ रिप 'नदेन्टनि सायाव दाय होनो थाखाय बानायदोंमोन आरो बै रिप' र्टावनो बिथाङा मानिना लादोंमोन दि फसंथाना 16 एप्रिल, 1961 मायथाइसिम 20 नि बाङाइसिनमोन जेब्ला बेखौ एन
एस
एस
क 'आपरेटिव ससायटीया बायदोंमोन। गाहाय महरै बुंनाय जादोंमोन दि बैफोर 9 मावसाफोरखौ बायनायनि अक्ट' आव खालि 9 मावसाफोरल 'दंमोन, बायग्राफोरजों मोन 6 खौ फिन थिस' न 'खालामनाय जादोंमोन। ओंथिआ "फिन थिस' न 'खालामनाय" सोदोबजों सरजाबफानायमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बै मावसाफोरनि जेबो मावसोमनाय गैयामोन।
प्रेसनो खिन्थादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा बेखौबो खौरां मोनदोंमोनदि फान्नायनि अक्ट 'सिम मावदांसाफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
जोंनि थिस 'नगिरि आरो जाय बुङो दि बिथाङा एन
एस
एस
क' अपरेटिव ससायटीजों हाबा मावगासिनो दं। बिथांनि फोरमानखौ थारै बे बिथायाव सावरायनाय जादों दि बिथाङा सासे असन्तुष्ट सुबुंमोन, जाय माखासे बोसोरनि उनाव गावनि सिबिथाइखौ खोमाना लादोंमोन जेब्ला प्रेसखौ एन
एस
एस
क 'अपरेटिव ससायटीया सालायगासिनो दंमोन। आरोबाव, बिथाङा सतबांसा लादोंमोन दि प्रेसखौ बिनि गासिबो मावदांसाफोरजों लाजादोंमोन जाय रोखा महरै मोनसे गोरोन्थि बुंफोरनाय आरो पि
डब्ल्यू
1 जों हेंथा होजादों, प्रोभिडेन्ट फान्ड इन्सपेक्टर गावनो। बेयो ओंथिगोनां दि, प्रोभिडेन्ट फान्ड इन्सपेक्टरनि बायदिब्ला, सिगांनि मावदांसाफोरखौ सिगांनि मावदांसाफोरजों रां होनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि सिगांनि मावदांसाफोरखौ सिबिथायाव लाखियाखैमोन, आरो जानो हागौ दारिमिनारि नालिसनि दफा 25एफएफनि राहाफोरनि बायदियै प्रेसखौ सोलायनायाव गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बिसोरनो रां होनाय जादोंमोन।
जाय ल 'यिफोरा मावमिनाव थाबाय थादोंमोन आरो जायफोरा रां होजायाखैमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेबादि जेबो नाजानाय जायाखै। एन
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटिनि फारसे फाननायनि दायखौबो जोंनि सिगाङाव लेखा बिलायाव दोनाखै आरो बिनि गैयैया ओंथिगोनां, एन
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे, डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, जाय बुंदोंमोन दि एन
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटीया मोनसे सोलिबाय थानाय फसंथान महरै फसंथाइखौ बायाखैमोन, एबा एखे फसंथाइखौ सालायनो हमथादोंमोन। डी
डब्ल्यू
1
प्रेस बायनायनि उनाव, जुन एबा जुलाइ 1961 आव मोनसे closure.for ए period.of मोन आरो मोनसे गोदान फालांगि जागायदोंमोन, जेब्ला मोनसे गोदान फसंथाइ गायसन्नाय जादोंमोन। गोजाम बिगोमाफोरा सिगांनि मावमिन बिगोमाफोरनि सायाव थिसनजायाखैमोन, बेफोर गासिबो मावमिन थिसननायनि गोदान फोरमानफोर लानाय जादोंमोन।
रोखा दिन्थिदों दि मोनसे गोदान फसंथाना एन
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटीजों सिगांनि बिगोमानिफ्राय प्रेस बायनायनि उनाव गायसनजादोंमोन आरो गोजाम फसंथाना जेबो सोलिबायथानाय गैयामोन। जेरै जों एल2एसयुपि
सि
आइ./7019486 खौ सिगाङाव बुंदोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ सिगांनि बिगुमानि सानरिखिफोरखौ लिंहरनो हागौमोन दि डी
डब्ल्यू
1 जों दायहोजानाय बेफोर खारिफोरा थार नङा। एन
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटीआबो सानरिखिफोर आरो रेबथुमफोरखौ सामलायगासिनो दं; आरो बै रेबथुमफोरखौ जब्द खालामनो एबा लिंहरनो प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय जेबो नाजानाय जायाखै। बेयो सैथो दि फिनहोग्रा, एफ, गावनि आगानाव, रैखाथियाव बैफोर रेबथुमफोरखौ दिहुना दोनाखैमोन नाथाय, मोनसे दायगोनां मामलायाव, बेबादि थासारिफोरा मोनसे सान्दांथि बांहोनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया दि रेबथुमग्रानि फोरमानहा हेंथा दं।
बिथांनि बिबुंथिखौ गोरलैयैनो जोंनि सिगाङाव जुजिनो हागौमोन जुदि सालेदीदखौ पेपारः बुकआव सोफादेरनाय जादोंमोन। फाननायनि दलिल गैयाब्ला, जायखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै, जों डी
डब्ल्यू
1 नि बिबुंथिखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना आरो जों गनायो दि बिथांनि फोरमानआ पि
डब्ल्यू
2 नि रुजुनायाव थि महरै साबसिन, जायनि फोरमानखौ जों गोजौआव मुंख 'दों। मोनसेल' गुबुन प्रसिकिउसन साखि जाय पि
डब्ल्यू
3 खौ मुंख 'नो गोनां, जाय एन
एस
एस
क' अपारेटिव ससायटीजों बायजानायनि उनाव बे प्रेसआव थिसनजादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा एन
एस
एस
क 'अपारेटिव ससायटीजों बायजानायनि सिगां बे प्रेसआव सासे मावसा नङामोन। बिथाङा गुबुन मोनसे प्रेसआव थिसनजादोंमोन जायखौ बे क' अपारेटिव ससायटीआबो बायदोंमोन, जाहाथे बिथांनि मावमिननि सोलिबाय थानायनि बागै बिथांनि फोरमानआ बे गोजाम फसंथाननि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बायनायनि समाव सिगांनि बिगुमानि जायगायाव सासे गोदान बिगुमाया फैदोंमोन, प्रेसनि खामानिखौ फान्नो बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो दानथामसोनि थाद 'नायनि उनाव फिन जुरिजेननाय जादोंमोन, प्रेसनि आइजें-आइलाखौबो सोलायहोनाय जादोंमोन, सिगाङाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ मावमिनाव लाखिना दोनाखैमोन, जेराव मावसाफोरनि मोनसे गोदान थिसनथाइ जादोंमोन, जायनि गेजेराव द' ल 'आ सिगांनि मावसाफोरमोन; आरो सिगांनि बिगुमाजों फान्नाय समाव मावसाफोरनो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय ज' जानाय आउन्सेला माखासे थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ गोसो बोहोयो, जेराव बे बिजिरसालिनि मोनसे बाहागोआ बेखौ दाबि खालामो दि बे फसंथाना 1961 माइथायाव गोदानै गायस 'न जादोंमोन। बे थिरांथाफोरनि गेजेराव गिबिया लक्ष्मी 487 रतन इंजीनियरिंग वर्क्स बनाम ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, पान्जाब आरो गुबुन (1) जेराव बे अदालते बुंदों दि फसंथाननि जायगायाव सोलायनाय एबा फालांगिनि फारियाव सोलायनायजों बेबादि जेबो गोहोम गोग्लैनो हाया दि मोनसे गोदान फसंथाना गायस' न जादोंमोन, जुदि बेयाव हाबा मावनाया सोलिबाय थायो। बे मामलाया आथिखालनि मामलायाव जों मोन्नाय खारिथियाव बाहायनो हाया, जेराव फालांगिनि जेबो सोलिबायथानाय गैयामोन आरो बेयाव 'गासिबो मावदांसाफोर आरो गोदान फसंथाना गायस' ननाय, खामानि मावग्राफोरनि गोदान थिसनथाइ, लोगोसे प्रेसनि थिरांथाफोराव सोलायनायजों लोगोसे हाबा मावग्राफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि दाजाबदेरनाय जाहोनफोर दंमोन।
हारेत ब 'र्ड मिल्स लिमिटेड बनाम ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार आरो गुबुनफोर (3) आबो आथिखालनि मामलायाव जोंनि सिगाङाव थानाय खारिथिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा।' देवी प्रेस बनाम ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, माद्रास आरो गुबुन मोनसेयाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल जज' नि थिरांथा सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन; (4) नाथाय बे मामलायावबो खारिथिया गुबुनमोन। बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे मख 'जाथाव खारिथिया बेनोमोन दि थि फालांगिखौ सोलायनाया लाइसेन्सनि गेजेरजों सोलिगासिनो दंमोन आरो बैफोर लाइसेन्सफोरखौबो फानग्राया बायग्रानो सोलायदोंमोन। बे सोलायसोल' खौ नोजोर होनानै, गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय फालांगिखौ फान्नायनि मोनसे जाथायमोन आरो फालांगिनि सोलिबायथानायमोन। बे बादियाव गियान गोनां बिजिरगिरिया थारमोन ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
e जोंनि सिगाङाव थानाय केसनिफ्राय। आथिखालनि मामलायाव गायसनजानाय खारिथिया दिन्थियो दि गोजाम फालांगिया खाथिमोन आरो गोदान खामानि मावग्राफोरखौ थिसनखांनायनि उनाव मोनसे गोदान फालांगि महरै जागायफिनदोंमोन। बेबादि मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय बाहायजानाया बिथलदास जोगनाथादास आरो/गुबुन सासे बनाम ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार आरो गुबुन सासे (5) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां खनसेल जजनि थिरांथा खालामनायाव थारै बुंजादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "जुदि मोनसे थि मामलायाव, बेयो नुजायो दि गोदान फसंथाना थारै बेबादि नङा, नाथाय खालि, आयेनारि बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे गोजाम फसंथानखौ खान्थियारि महरै जोनोम होफिननाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय जेब्लाबो बेखौ गनायनो थाखाय गेवनाय जायो दि बेयो गोजाम फसंथाना जाय गोबाङैनो सोलिगासिनो दं, आरो बिहोमा होनो गोनां बिबानखौ गोदान महरावबो लागायनांगौ। नाथाय जेरावबो गोजाम फसंथाना फैयो, बेयावबो मोनसे नंगुबै बाथ्रा दं।
1965 मेड
(5) एल2सुपसीआई/70 20 488 गावनि मोनथायाव रैखाथि होनाय, सिगांनि फसंथाननि गोबां सुबुंफोरखौ हरखाबै थिसनदोंमोनब्लाबो। "बे खान्थिया, आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजायो, खालि बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि एन
एस
एस
कअपारेटिभ ससायटीया मोनसे गोदान फसंथाननि गायसनदोंमोन आरो आयेननि दफा 16 (1) (बी) नि राहाफोरखौ बे बिथायाव बाहायनो गोनां जायो दि गोदान फसंथाननि गायस 'ननाया जुन एबा जुलाइ, 1961 आव जादोंमोन, जाहाते रां होनांनि जेबो बिबान गैयामोन। प्रविडेन्ट फान्डनि बिहोमाफोर एबा बै समखोन्दोनि गेजेराव गुबुन गुबुन रिटर्नफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय जेराव नालिस खालामनायफोरा सोमोनदो गोनांमोन। बिनिखाय फिन होग्राखौ उदां खालामनाय, आबुङै न्यायगोनांमोन। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
