1969 मायथाइनि आपिल नं
1461। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1966 माइथायनि एस
ए
अ
नं
203 डी
नि 24 जानुआरि, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सी
मिश्रा आरो आर
पी
अग्रवाल। हरदेव सिंह आरो एस
के
गंभीर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
मान मोहन चावलाया सिगांनिफ्राइनो दिल्लीनि जे
एस
सेठीजों सोमोन्दो थानाय माखासे न 'खरफोराव खाजोना लाग्राखौ होदोंमोन। न' खरफोरनि कन्ट्रेक्टनि भाराया दानफ्रोमबो 160 रांमोन। सेठीया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) नि सिङाव 392 नि थाखाय आर' जि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव चावलाखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बोखारनायनि बिथोननि थाखाय ct। चावलाआ बे दाबिखौ नेवसिगारो दि बिथाङा भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन। बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि बिथाङा 19 मार्च, 1963 खालि 320 रां डाक मानि अर्डारनि गेजेरजों सेठीनो दैथायहरदोंमोन, जायखौ सेठीया मानिनो नेवसिगारदोंमोन। सेठीया नेवसिगारदोंमोन दि चावलाजों दैथायहरजानाय मानि अर्डारा डाक शिपायजों बिथांनाव लाबोजादोंमोन। चावलाआबो आरज गाबदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि भाराया बांद्रायमोन आरो बिथांखौ होनाय न 'खरनि भाराया दानफ्रोमबो 50 रांनिफ्राय बारा जानो हाया आरो आरज गाबदोंमोन दि कन्ट्र' लारजों मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो हायो। कन्ट्र 'लारआ चावलानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बोखारनायाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। कन्ट्र' लारजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि आर' जियाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो हाइ कोर्टआव मोनसे नैथि आर 'जबो फेलें जादोंमोन। चावलाआ जर' खा हेफाजाबजों बे आर 'ज बिदोंमोन।
कन्ट्र 'लारआ बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन; (ii) गाहायनि कर्टफोरा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि चावलाआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (2) नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायाखिसै; (iii) सेठीनो 320 रांनि पोस्टेल मानि अर्डारनि दैथायहरनायनिफ्राय नुजानाय आयेनारि सान्नायखौ गासैबो कर्टफोरा नेवसिदोंमोन आरो (iv) चावलाआ दानथामनि थाखाय भाराखौ जमा खालामदोंमोन आरो जुदि बै डिपोजिटखौ सान्ना लाखिनांगौब्ला चावलाआ फारिखान्थि जागायनायनि अक्ट 'आव फारियै दानथामसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डीआ गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि चाव्लाजों दैथायहरजानाय 320 रांनि पोस्टेल मानि अर्डारखौ थि महरै सेठीनो लिंहरनाय जादोंमोन आरो सेठीया डाक मानि अर्डारखौ मानिना लानो नेवसिगारदोंमोन। बै केसखौ मदद होग्रा मोनसेल 'फोरमानआ सेठीनो 320 रांनि मानि अर्डारखौ दैथायहरनायनि थाखाय पोस्टेल रसिदमोन। बेयाव सेठीनि थाग्रा थं 393 गैयामोन। सेठीया फोरमान होदोंमोन दि रावबो बिथांखौ डाक मानि अर्डारखौ होफेराखैमोन। बिथांनि साखीखौ फोथायनाय जादोंमोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। जों दा गिबि आरो नैथि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दिल्ली रेन्ट एक्टनि सिङाव, भारानि रिकभारिनि थाखाय मोनसे फारिखान्थि कन्ट्र' लारनि सिगाङाव गैया; दिभिनल कर्टाव दं। कन्ट्र 'लारआ होखारनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थि नाजानो एबा एबा भारानि थार मानथाखो थि खालामनो, एबा दिल्ली रेन्ट एक्ट, 1958 नि मान गोनां न' नि रेबथुमनायनि राहाफोर दं, जाय दिल्ली रेन्ट एक्ट, 1958 जों सोमोन्दो गोनां।
थि खालामजानांगौ आद्रा थानाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव गिबियाव नोजोर होनो हायोः दफा 2 (के) आ जायखिजाया न 'खरनि सोमोनदोआव "मानथाखोआरि भाराखौ" ओंथि महरै बुंफोरो, दफा 6 आव मुंख' नाय मानथाखोआरि भाराखौ एबा जेराव दफा 7 नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ बांहोनाय जादों, बेबादि बारायनाय भाराखौ। खोन्दो 2 आ बिबां आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि खान्थि आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरजों सोमोनदो दं। आयेननि दफा 6 आ मानथाखोआरि भारानि बिबांजों सोमोनदो दं। जेराव बेयो सोमोनदो गोनां, बेयो होयोः "(1) दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, 'मानथाखोआरि भाराया', जायखिजाया न 'खरनि सोमोनदोआव ओंथिया (ए) थाग्रा न' फोरनि बेलायाव (1) जेराव बेबादि न 'फोरखौ जुन 2,1944 (ए) नि सिगां जायखिजाया समाव हगारनाय जादों, जुदि बेबादि न' फोरनि गुदि भाराया द 'जौ रांनिफ्राय बारा जाया, एबा (बी) बेबादि न' फोरनि गुदि भाराखौ बोसोरफ्रामबो बारायोब्ला, जेराव बेबादि न 'फोरनि गुदि भाराया द' जौ रांनिफ्राय बारा जायो।
(क) दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा भारा सामलायथाय आइन, 1947 एबा दिल्ली आरो अजमेर भारा सामलायथाय आइन, 1952 नि सिङाव बेबादि न 'खरफोरनि भाराखौ थि खालामनाय जायखिजाया थासारियाव (i) बेबादि भाराया बोसोरफ्रोमबो जिनैजौ रांनि बारा जायाब्ला, बेबादि भाराखौ थि खालामनाय जायो; एबा 394 (ii) बेबादि भाराया बोसोरफ्रोमबो जिनैजौ रांनि बारा जायोब्ला, बेबादि भारानि जि जौखोन्दोजों लोगोसे बेबादि भाराखौ थि खालामनाय जायो; (ख) जायखिजाया थासारियाव, लुनायनि आरजाथाव खरसानि गासै रांनि बोसोरफ्रोमबो स्नि आरो खावसे जौखोन्दोनि बिथायाव सानजानाय भाराखौ आरो लुनाय जागायनायनि अक्ट' आव न 'खरआव थानाय हानि हाथाइनि बेसेना बोसोरफ्रामबो जिनै जौखोन्दोनि बिथायाव होनाय जायो।
गुबुन बेसेनफोर मोनफिन्नायनि थाखाय। दफा 9 आ सामलायगिरिनो न 'खरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो गोहो होयो। जेरावसिम बेयो गोनां, बेयाव बुंनाय दङः "(1) सामलायगिरिया, बिनि थाखाय न' ननि बिगुमाजों एबा बाहागोलागिरिजों मोनसे आर 'जलाइयाव, गनायजानाय रोखोमै, जायखिजाया न' खरनि बेलायाव थि खालामगोन (i) दफा 6 आव मुंख 'नाय मानथाखोआरि भाराखौ; एबा (ii) दफा 7 आव मुंख' नाय बारायनाय, माबाफोर दंब्ला; (2) जायखिजाया न 'खरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायाव एबा बेनि आयेनारि बारायनायखौ थि खालामनायाव, सामलायगिरिया मोनसे बिबां थि खालामगोन जाय दफा 6 एबा दफा 7 नि राहाफोर आरो जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिखौ जुक्ति गोनां नुयो। (3) (4) (5) मानथाखोआरि भाराखौ गासिबो जाथायफोराव जिनै दानफोरनि भारानि थाखाय थि खालामनाय जागोन, नाथाय जेराव 6 दानफोरनि भारानि समान मानथाखोआरि समफारिनि थाखाय जिनै एबा जिनै दानफोरनिख्रुइ खमसिन भाराखौ बाहागोलांगोन।
395 (7) बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया न 'खरफोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायाव, सामलायगिरिया मोनसे अक्ट' थि खालामगोन जायनिफ्राय बेबादि थि खालामनाय मानथाखोआरि भाराखौ गोहोम गोनां होनना गनायनाय जागोन; नाथाय जायखिजाया थासारियाव बेबादि थि खालामनाय अक्ट 'आ मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि बोसोरसेनि सिगां जानाय नङा। "दफा 10 आ मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइयाव गेजेर समनि भाराखौ थि खालामनायनि राहा होयो। बे खोनदोआ बुङोः" जुदि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो एबा बेबादि भारानि आयेनारि बांनायखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला कन्ट्र 'लारआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै, भारानि बिबांखौ थि खालामनाय एबा आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि सायाव जोबथा थिरांथा लाखिनायनि थाखाय आरो बै अक्ट 'निफ्राय थि खालामनाय एबा भाराखौ बांहोनायखौ आर' जलाइ खालामगोन।
न 'खरफोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय एबा बेबादि भारानि आयेनारि बांनायखौ थि खालामनो थाखाय सामलायगिरिनो आर' जलाइ, (ए) जायखिजाया न 'खरफोरनि बेलायाव जेराव बे आइन जागायनायनि सिगां भारायाव होनाय जादोंमोन, एबा जेराव भारानि आयेनारि बांनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोन जादोंमोन, बेबादि जागायनायनिफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव; (बी) बे आइन जागायनायनि उनाव भारायाव होनाय जायखिजाया न' खरफोरनि बेलायाव, (i) जेराव न 'मालिकजों आर' जलाइ खालामनाय जादों, जाय अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव न' खरखौ भारायाव होनाय जादोंमोन, जाय भारानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादों; (ii) जेराव भारानि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादों, बै अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव जेराव न' खरखौ भारानि दारै होनाय जादोंमोन; आरो (ग) जायखिजाया न 'खराव जेराव भारानि आयेनारि बांनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोना बे जुरिजेननायनि उनाव बोसोरनैनि गेजेराव नुजायो, जेराव एक्ट 39 नि मोन्नै बोसोरनि उनाव मावआगाननि जाहोन जानो हागौ।
6 जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि आर 'जलाइगिरिखौ थोजासे जाहोनजों समाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। "आइन जागायनायनि अक्ट 'नि नै बोसोरनि गेजेराव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि आर' जलाइखौ होनांगौ जुदि न 'खरखौ आइन जागायनायनि अक्ट' नि सिगां भारायाव होनाय जादोंमोन, आरो जुदि न 'खरखौ आइन जागायनायनि उनाव भारायाव होनायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव भारायाव होनाय जादोंमोन। सामलायगिरिया बोसोरनै सम जोबनायनि उनाव आर 'जलाइखौ नाजावनो थाखाय गनायथि होजायो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि आर' जलाइगिरिखौ थोजासे जाहोनजों समाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 4 आ भारानि होनायनि थाखाय रादाखौ सोलायसोल' खालामो। बेयाव बुंनाय दंः" (1) जेराव भाराया जानुआरि 1939 नि गिबि साननि सिगां खालाम जानाय मोनसे रादाजों सम-सम बांहोनो गोनां जायो, जेराव जेबो भारालाग्रा, जायखिजाया गनायथिनि उलथा, गावनि हानि बिगुमानि जायखिजाया मानथाखोआरि भारानि थाखाय गावनि आरजखौ होनोगोनां नङा।
जेरै, बेबादि राङा बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै मानथाखोआरि भारानि आयेनारि बांनाय जायागौमानि। (2) दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव, मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ होनायनि थाखाय जायखिजाया रादाइखौ मानथाखोआरि भाराखौल 'होनायनि थाखाय मोनसे रादाइ बायदि सानना लानाय जागोन। "दफा 5 जों बेखौ होनाय जादोंः" (1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, रावबो मानसिया मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ दाबि खालामनो एबा मोन्नो हानाय नङा, बिनि उलथा जेबो रादाइ थासेयावबो। दफा 14, जाय दफा III आव दं, खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो। जेराव बे खोन्दोआ सोमोन्दो गोनां जायोः "(1) जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादाइआव जेबो हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया न' नि खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोनखौ सामलायगिरिया एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै दाबि खालाम जानाय नङा, नाथाय बिखान्थिजों खाजोना लाग्रानि बेरेखायै आर 'ज खालामनो हायो।
गाहायनि जाहोनफोरनि गेजेराव गंसे एबा बांसिननि सायाव न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि दाय; जेरैः (ए) खाजोना लाग्राया बिथांनिफ्राय आयेनारि महरै मोनफिननो हाथाव भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोन बायदियै, सामलायगिरिया बाहागोलागिरिफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव, बिथोबनि अक्ट 'नि से दाननि गेजेराव न' मालिकनो होनो एबा सामलायगिरिनो जमा खालामनो बिथोन होनो बिथोन होगोन, बै समनि थाखाय भारानि हारजों सानजानाय रां जायनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(4) (5) (6) जुदि सासे बाहागिरिया दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेनि सोमोनदोआव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामजासिम आरो मानथाखोआरि भारानि बिथायाव सानजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
12आव सासे न 'लुगिरि एबा सासे बाहागोलागिरिजों मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय सामलायगिरिनो खालामनाय आर' जलाइफोरावल 'बाहायजायो, नाथाय दफा 14नि सिङाव सासे न' लुगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइखौ रैखाथि होनो थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया दि सोमोन्दोआरि भाराया मानथाखोआरि भाराखौ बारायो आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो आर 'जलाइ खालामो। सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दानि मामलायाव सामलायगिरिया फेलें जायो, बबेखानि चावलाआ गावनि लिरबिदां फोरमायथिजों मावखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो सामलायगिरिया होनाय बिथोनआ आयेनारि नङिमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि लिरबिदां फोरमायथिखौ खाजोना लागिरि जागायनायनि अक्ट' नि नै बोसोरनि बांसिन उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 12 (ए) एबा (बी) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बै अक्ट' आव खालामनाय जायोब्ला बेखौ सिमा गोनां आयेनजों हेंथा होनाय जागोन। नाथाय सुबुरुनगिरिया बुंदोंमोन दि दफा 12आव बियो गावनि आर 'जलाइखौ रोखा महरै आर' जलाइ खालामदोंमोनब्लाबो, जाय बिथांनि आर 'जलाइनि सायाव सोनारनाय नङा।
आइनआव मोन्नो हानाय। सुबुरुनआ बुङो दि दफा 4 आरो 5 नि राहाफोरनि थाखाय सासे न 'मालिकजों मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ मोनफिन्नाया होबथायो। नाथाय जोंनि बिजिरनायाव दफा 4 आरो 5 आव होबथानाया न' खरफोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामखांनायनि उनावनो सोलियो आरो अब्लासिम नङा। जेब्लासिम मानथाखोआरि भाराखौ सामलायगिरिया थि खालामाखै अब्लासिम भाराहा सोमोन्दोआरि भाराखौ होनांगौः मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि उनाव न 'मालिकआ थि खालायनायनि अक्ट' निफ्राय मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया जायो। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि होनाय न 'ननि मानथाखोआरि भाराया आयेननि दफा 6 नि थाखाय मोनसे थि बिबां, आरो सासे भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सामलायगिरिया न 'बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेरनि रादाया बाहागोलागिरिनि भाराखौ थि खालामो। बेयो आयेननि दफा 9 नि बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा। बे खोन्दोआ रोखायै फोरमायो दि सामलायगिरिया हारसिङैनो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो गोहो दं, आरो बेखौ बिजिरसालिनि बायजोआव थि खालामनो हाया। बाहागोलाजों गनायथिनि गेजेरजों बिजिरनो नाजानायजों बिजिरसालिनि बायजोयाव मानथाखोआरि भाराया खाथायजाथाव नङा। मोनसे आर' जलाइनि दफा 12 जों न 'खरफोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि आर' जलाइयाव सामलायगिरिया आर 'जलाइनि अक्ट' नि सिगां बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ उनथिंजायारि मावथाय होनो हागौ। आयेननि बिथांखिया सामलायगिरिनि बिथोननि अनगायै मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायजों आबुङै गोरोबै। जोंनि नोजोरै, मानथाखोआरि भारानि बाराद्राय खाजोना मोनफिन्नायनि बेरेखायै होबथानाया बै अक्ट 'निफ्रायल' बाहायजायो जेराव मानथाखोआरि भाराखौ सामलायगिरिनि बिथोनजों थि खालामनाय जायो आरो उखिलाया दफा 15 नि गेजेरजों दाबि खालामजाया दि बे अक्ट 'नि गेजेरजों बारलांनाय अक्ट'।
सोलायै सानना लानाय जादों दि बोखारनायनि मोनसे मावआगाननि थाखाय रैखाथि महरै मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हागौ, आरो आयेन आफादआ बेबादि रैखाथि होनो थाखाय जेबो सम होना गैया, दफा 12 जों थि खालामजानाय सिमानि बारआ जेबो आर' जलाइ गैया। नाथाय आयेन आफादआ मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय राहा खालामदों आरो बेनि थाखाय मोनसे सिमानि सम थि खालामदों। दफा 14 आ न' लुग्राखौ सामलायगिरिनि सिगाङाव बोखारनायाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनो हानाय खालामो मानोना भारा दाराया बिथांनिफ्राय आयेनारि महरै भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सामलायगिरिया बिथोबनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव न' मालिकनो रां होनो एबा कन्ट्र 'लारनाव जमा खालामनो बिथोन हरगोन, जाय हाराव भाराया जोबथा होजादोंमोन। नाथाय बे दफाया बिथोन होयो दि बे बाहागोआ बाहागोआरिफोरनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव खालामजानांगौ। जुदि कन्ट्र' लारआ न 'मालिकनो रां होनो थाखाय बिथोन होनो गोनां जायो, एबा गावनि कर्टाव' सानना लानाय भारानि बिबांखौ बै हाराव जमा खालामनो गोनां जायो, जायनि थाखाय बियो बै समफारिनि थाखाय होजादोंमोन, जायनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोरमायथि होजानांगौ। दफा 15 नि दालाय दफा (3) आ बै जाथायफोरखौ फोरमायो जेराव खाजोना लाग्राजों होनोगोनां भारानि बिबांखौ लानानै बेले-बेजे दं। बे बादियाव सामलायगिरिया फारिखान्थिनि गिबि खोनानायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि गेजेराव थि खालामनांगोन, आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानाय मानथाखो भारासिम दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि बायदियै न' खरखौ होनो एबा जमा खालामनो थाखाय गेजेर-सम भाराखौ। गेजेर-सम भाराखौ थि खालामनाया आर 'जलाइनि अक्ट' नि उननि समफारिनि थाखाय जागोन आरो होनां रांफोरनि थाखायबो। चावलानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 15 नि दालाय दफा (3) आव "खाजोना लाग्राजों होनोगोनां भारानि बिबांखौ लानानै बेले-बेजे" नि ओंथिया जाबाय "होनोगोनां मानथाखो भारानि" सायाव खाजोना लाग्राया। जों गनायनो हानाय नङा, दफा 15 आव रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बाथ्रा दानथेलायनाया गिबि जिबा साननि गेजेराव जानो हागौ।
बाहागोलानाय, बाहागोलानायफोरखौ लाफाना दालाय दफा (1) नि राहाफोर बायदियै बाहागोलागिरिजों होनोगोनां दानदिसेयारि भाराखौ थि खालामनो, आरो बेबादि होनां रांखौ बिनि सोमोनदोआव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामजासिम खालामनांगोन "आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै"। साब सेक्सन (3) आ बिथोन होयो दि "दानदिसेयारि भाराखौ" बै हाराव होनांगौ जेराव बेयो जोबथा होजादोंमोन आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाय जायो, नाथाय बेनि गेजेरजों बेयो रोखा नङा दि मानथाखोआरि भाराखौ बोखारनायनि मावआगानाव नुजानाय मोनसे जेंना महरै थि खालामजानांगौः दफाया खालि ओंथि होयो दि जेब्ला होनोगोनां कन्ट्रेक्टेल भारानि हारजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजे जायो अब्ला सामलायगिरिया मावआगारिनि गिबि खोनानायनि अक्ट 'नि जिबा साननि गेजेराव दानदिसेयारि भाराखौ थि खालामगोन, आरो बेबादि थि खालामनाय राङा बाहागोलागिरिजों थि खालाम जानायसिम मोनसे थि बिबाङाव "जोंनि एक्ट 9" नि दफाफोर दं।
दालाय दफा (3) नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रोलार। मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि गोहोआ दफा 1 नि सिङावल 'बाहायजायो। 401आव जोंनि नोजोरखौ पान्जाब आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि फारसे होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि भारानि सामलायगिरिया भारानि गेजेरजों होनो गोनां मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइयाव दं। जीवन इंडस्ट्रीज प्राइवेट लिमिटेड बनाम संतोष एंड कंपनी (1) आव जे
बेदीआ मान होदोंमोन दि भारानि सामलायगिरिया भारानि थाखाय न 'मालिकनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि उनावबो भारानि फारिखान्थियाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो हायो। मेसर्स सूरज बलराम साहनी एंड सन्स बनाम डॉ
डी
किरी (2) गुरुदेव सिंह, जे
आ मान होदोंमोन दि सामलायगिरिया दफा 15 (3) नि सिङाव भारानि थाखाय मानथाखो गोनां भाराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आयेन दंमोन।
बैफोर जाथायफोराव जेराव बेखौ उदांयै खालामनाय मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 12 नि सिङाव थि खालामनाय समजों हेंथा होनाय जागोन, मानोना दफा 12 नि सिङाव थि खालामनाय सिमाआ मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय खालामनाय आर' जलाइावल 'बाहायजायो आरो आयेननि दफा 14 नि दफा (ए) निफ्राय दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि होखारनायनि थाखाय मोनसे मावआगाननि थाखाय रैखाथियाव बाहागोलागिरिजों लाजानाय आर' जलाइआव नङा। जुदि बाहागोलागिरिया भारानि होनां रांफोरखौ जमा खालामो, अब्ला रोंग 'थि बिजिरगिरिया नोजोर होयो, नाथाय एखे समावनो बियो दाबि खालामो दि बिथांनिफ्राय दाबि खालामनाय भाराया मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन, कन्ट्र' लारआ मानथाखोआरि भारानि सोंथियाव थांनो गोनां जायो आरो बिथाङा जमा खालामजानाय भारानि गासिबो होनां रांफोरखौ होनो बिथोन होनो हाया जेब्लासिम बिथाङा मोनदाङा दि बेबादि जमा खालामजानाय होनां रांफोरा सानजानाय हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 15 नि आइन (3) आ थाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय मोनसे हान्जानि दाबिनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नुजानाय नांलायलायलायनायखौ फोरमायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदों दि दफा 15 (3) आ खोन्दोआरि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डी
लाल आरो ए
एन
आर
(1) आ नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायाव, जाय बे मामलायाव आपिलनि सिङाव दङ, बिथांनि नोजोर होनाय दि दफा 15 (3) आव बाहाय जानाय "बे आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै" बुंनाया आयेननि दफा 9 आरो 12 खौ गुबुन गुबुननि गेजेराव मुंख 'नाय मोन, आरो बे नोजोर होनाया "बै केसनि थिरांथा लानो थाखाय गोरायै गोनांथि नङामोन" मानोना बे मामलायाव भारानि हारखौ लानानै जेबो बेले-बेजे गैयामोन आरो बेनिखायनो दफा 15 (3) खौ एसेबो गोसो होजायाखैमोन। रोंग' थि बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दफा 9 आव गिबि मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय आयेनाव मोन्नै रोखा राहाफोर दंमोन, जायनि सिङाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आयेननि दफा 12 जों सिमा होनाय जादोंमोन; गुबुन मोनसेया आयेननि दफा 15 (3) आव दंमोन, आरो बै समावल' बाहाय जायो जेब्ला "भारानि हारखौ दानथेलायनाय" आरो बाहागो 12 नि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनाय बिबाङा थार बाथ्रा बुंजायो।
जुदि दफा 14 (1) (ए) नि सिङाव बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइयाव दाखिल खालामजानाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथिया गुननि सायाव जेबो रैखाथि दिन्थिया आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ दंब्ला, बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन दि जुदि मोनसे गुबै आर 'जलाइयाव खालामनाय जायो अब्ला बेखौ हेंथा होनाय जागोन, नाथाय मानोना बेयो बोखारनायनि दाबिनि फिननायाव मोनसे लिरबिदां फोरमायथियाव खालामनाय आर' जलाइया दफा 12 जों थि खालामजानाय सिमानिफ्राय उदां। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 12 नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ बोसोरसेनि बारा नङैनि थाखाय उनदाहा खालामजानो हागौ। नाथाय जुदि सासे बाहागिरिया बोसोरसेनि बांसिननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइ खालामनो नेवसिगारनायनि खाबुनि गेजेरजों गनायजानाय आयेनारि समखोन्दोनिफ्राय बारग' नो थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो, जायनिफ्राय मोनसे मुलाम्फा मोननो हायो, जुदि बियो मानथाखो गोनां भाराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गुबै आर' जलाइयाव सामलायगिरिनो नारसिनो। जोंनि नोजोरै दफा 15 नि दालाय दफा (3) आव जानाय "बे आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै" बुंफुरलुनि ओंथिया जादों दफा 9 आरो 12 आरो आयेननि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनानै। जोंनि नोजोरै जे
देशपाण्डे, जे
आ आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव थारमोन दि बिथाङा लादोंमोन, आरो चंद्रभान बनाम नंद लाल आरो ए
एन
आर
(1) नि उननि बिजिरनायाव बिथाङा जाय फोसाबनायखौ लाबोनो नागिरदोंमोन, बेखौ थार महरै नाजावनो हाया। जाय बिजिरथिफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, बेफोरो नाथन मनोहर लाल बनाम मदन लाल (1969) आर
आर
लाल (1969) आर
आर
आर
(1969) आर
आर
आर
(1969) आर
आर
आर
(1969) आर
आर
आर
(1969) आर
आर
आर
(1969) आर
आर
आर
आर
(1969) आर
आर.
बेफोर मोन्नैबो जाथायफोरा दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 1952 नि दफा 8 निफ्राय 11 नि बुंफुरलुनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव बेखौ रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन दि बै थांखिनि थाखाय एबा जायखिजाया नालिसाव एबा जायखिजाया मावखान्थियाव आर' जलाइ खालामनायाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय जागोन। 1952 नि दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 38 नि सिङाव जाथायफोरा थारै थि खालाम जादोंमोन ना नङामोन, जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनांथि गैया। नाथाय 1958 नि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट 59 आव बाहाय जानाय सोदोबबिन्दोआव फारागथिखौ बारआव मुंख 'नाय बिजिरनायाव नुनो मोना दि दफा 14 (1) (ए) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय समाव सासे भारा दाराजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव दफा 12 नि सर्तफोरा बाहायजाया। जोंनि नोजोरआ बेनो दि भारा सामलायगिरि, रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना सामलायगिरिनि मोनहा मोनहा मोनहा मोन।
बिखौ बिथोन होनाय। दफा 14 नि दालाय दफा (2) आ आइन बानायो दि खाजोना लाग्राया दफा 15 नि गेजेरजों नांगौ बायदि रां होनाय एबा जमा खालामब्ला कन्ट्र 'लारआ जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि बिथोन होनो हाया। कन्ट्र' लारनि न्यायसथानाव हेंथा अब्ला ओंखारो जेब्ला खाजोना लाग्राया दफा 15 (3) नि गेजेरजों नांगौ बायदि गेजेर समनि भाराखौ होयो एबा जमा खालामो आरो मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जनाया दफा 15 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय रां होनाय एबा जमा खालामनाय नङा। जायखिजाया थासारियाव दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि गनायथि होनायनि थाखाय चावलाआ दालाय दफा (2) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना बिथाङा सिगाङाव न' खरफोरनि बेलायाव भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावआगान जागायदोंमोन। बिथाङा होनोगोनां भारानि बिबांखौ जमा खालामनायनि उनाव बै मावआगानखौ फोजोबनाय जादोंमोन। सिगांनि कर्टनि मावआगानाव रांखौ जमा खालामनानै, दफा 14 नि सिङाव रोखा महरै मुलाम्फा मोननो हायो।
फारियै थाम दानफोरनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिगाङाव नेवसिगारनाय आरो न 'फोरनि बेलायाव दालाय दफा (2) नि मुलाम्फाखौ मोनखांनायनि उनाव बिथाङा बे मावखान्थियाव एखे मुलामफानि मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ सान्ना ला दि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि गनायथिआ बै सोंनायाव गोनांथार नङा, जों रोखा नोजोर दिन्थिया दि गोजौ अदालते चावलाखौ दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि मुलाम्फाखौ होनो नेवसिगारो, जोंनि हेंथा होनायनि थाखाय जेबो केस खालामजाया। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
