सेलेनियास पिटिसन नं., 1954 नि 641,72,562 1954 नि दिभिनल आपिल नं
152 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायसंनो थाखाय आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय एन
सि
चटर्जी (जी
सी
माथुर, बिथांजों लोगोसे)। बिनायगिरिनि थाखाय वेद व्यास (दफा के
कापुर आरो नौनीत लाल, बिथांजों लोगोसे)। 18 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामा आयार जे
जों होजादोंमोन। बेयो दिभिनल आपिल नं
1954 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायसंनो थाखाय आर 'जलाइ। बेयो बिसायख' थि ट्रिब्युनल, हिमाचल प्रदेश (शिमला) नि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइमोन, जाय मोनसे आर' हारु हायुं आवथानि बिनदोनिफ्राय हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादाव बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ होदोंमोन। खोनानायनि सिगां सानैआ बुंदोंमोनः मोनसे आर 'ह' ल, जाहाते बियो आयुर्बेद आयेन आफाद नं.
हिमाचल प्रदेश सोरखारा आरो गुबुन मोनसेया, बिथाङा सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ प' लिं एजेन्ट महरै थिसनदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों 1951 मायथाइनि एक्ट नं
13 नि दफा 123 (8) खौ सिफायदोंमोन। गिबि सोंनायाव, जों मानिदोंमोन दि, दफा 17 नि थार बानायनायाव, दफा 102 नि सिङाव संसदनि जायखिजाया सदननि बिसायख 'थिनि थाखाय उदायैआ मा जागोन, बे दफानि सिङाव, रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि बिसायख' थिनि थाखाय उदायै जागोन, आरो 1951 मायथाइनि एक्ट नं
13 नि दफा 7 (दि) नि सिङाव उदायैआ बेनि मथै एक्ट नं
19 नि दफा 17 नि सिङाव उदायै जागोन।
रिपेनदेन्टनि कन्ट्रेक्टआ मिरु सरकारजों जानांगौ, जेराव 563 कन्ट्रेक्टआ हिमाचल प्रदेश सरकारजों जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बिनायगिरिनि फिननाया बेमोन दि दफा 239 नि सिङाव रायजोनि खुंथायखौ गाहाय कमिस्नार एबा लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि गेजेरजों खामानि मावनाय हादरगिरिनाव होनाय जादोंमोन, आरो गाहाय कमिस्नार, हिमाचल प्रदेशजों कन्ट्रेक्टआ मिरु सरकारजों कन्ट्रेक्ट जानांगौ। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबलायाखैमोन, आरो मानिदोंमोन दि दफा 239 आ मिरु सरकारजों रायजोफोरखौ सरजाबनायनि गोहोम गैया, आरो रायजोफोरजों कन्ट्रेक्टखौ मिरु सरकारजों गोरोबहोनाय नङा। बे आर 'जलाइयाव, बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री चटर्जीया दफा 3 (8) (बि) नि दफा 3 (8) (बि) नि "मिरु सरकार" नि बुंफुरलुनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः मिरुआरि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबाखौ मिरुआरि सरकार एबा संबिज' नखौ जागायनायनि उनाव खालामनाय जागोन।
हादरगिरि; आरो मोनसे पार्ट 'सि' रायजोनि खुंथाय सोमोनदोआव, गाहाय कमिस्नार एबा लेफ्टिनेन्ट गबर्नर एबा नसुंयारि रायजोनि सरकार एबा बिखौ एबा बिखौ संबिज 'ननि दफा 239 एबा दफा 243 नि सिङाव होनाय गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावनाय गुबुन मावख' आरिखौ लाफादेरगोन। "बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे बुंफुरलुनि बोलोनि गेजेरजों, हिमाचल प्रदेशनि गाहाय कमिस्नारजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरखौ मिरु सरकारजों सोमोन्दो गोनां रादाइ महरै मानिनो नांगौ, आरो बेनि फिथाइ महरै, रिप 'न्देन्टआ एक्ट नं
XLIX नि दफा 17 नि सिङाव बिसायख' थिनि थाखाय उदायै जादोंमोन, जायखौ एक्ट नं
XLIII नि दफा 7 (d) जों लोगोसे फरायनाय जायो। बेनि बेरेखायै, रिप 'न्देन्टनि थाखाय श्री वेद व्यासआ दफा 3 (60) (b) आव थानाय" रायजो "नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" रायजो सरकारजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मोनसेखौ संबिज' न नं.
564 बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि संबिजुवाव जुथाइ सरकार आरो रायजो सरकारनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं, बेनि दफा 3 (8) खौ ओरैबायदि सानना लानांगौ दि बे फारागथिखौ फोजोबस्रांनाय नङा, आरो दफा 3 (60) आव "रायजो" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनांगोन दि मिरु सरकारा दफा 239 नि सिङाव रायजोफोरखौ जेसेबांसिम खुङो, बिनि आखुथाया रायजो सरकारफोरनि। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि दफा 3 (8) आ संबिजुवाव जुथाइ सरकारनिफ्राय आलादा, उदां खोन्दो महरै रायजोफोरनि मानथाखोखौ फोजोबनायनि गोहोम दं। बेयो खालि बेखौ गनायो दि बैफोर रायजोफोरा दफा 239 नि सिङाव हादोरगिरिनि गेजेरजों मिरुआरि खुंथाय जायो, आरो आइन बानायो दि "मिरु सरकार" सोदोबाव गाहाय कमिस्नारआ दफा 239 (दफा 8) नि सिङाव बिथांखौ होनाय मोनसे बाहागो सी रायजो सामलायगिरिया बाहागो 3 (दफा सी) नि सिङाव गोहोम खोख्लैया।
लिरबिदां 239 आरो 240आव होनाय बायदि गावनि आयेन आफाद आरो न्यायबिगियान दं। बेनि नंगुबै बिबाङा रोखा जागोन जुदि जों बेखौ नाजावनानै आइन नं
13,195 नि दफा 9 आव "मिरु सरकार" सोदोबफोरखौ सोलायदों, "गाहाय कमिस्नारआ लिरबिदां 239 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोनि बिबाङाव खामानि मावो"। बेनिखाय, गाहाय कमिस्नारजों मोनसे रादाइया, दफा 3 (8) जों फरायजानाय दफा 9 नि सिङाव, मिरु सरकारजों मोनसे रादाइ जागोन, आरो संसदनि जायखिजाया सदननि बिसायख 'थिनि थाखाय उदायै महरै हाबा मावगोन। 1951 नि आइन नं
13 नि दफा 7 (दि) आरो 9 नि सिङाव "आरो बेयो आयेन नं
21 नि दफा 17 नि सिङाव उदायै जागोन। रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय 1951 नि दफा 17 नि सिङाव उदायै जागोन। साखि होग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे दाथायारि दाथाइया मिरु सरकारजों मोनसे रादाइ जागोन, आरो
राज्योफोराव रायजो आयेन आफाद आरो संसदनि जायखिजाया सदननि थाखाय सायख 'नो हाथाव नङि महरै खामानि मावो। बे बेले-बेजेया सन्देह गैयालासेनो बैयाव 565। नाथाय बिनि उलथा फोजोबनायाव सिगांनिफ्राइनो मुंख' नाय बेले-बेजेबो हाबना दं, दि रायजोफोराव रायजो सरकारजों मोनसे रादाइया रायजो आयेन आफादसिम सायख 'नो थाखाय उदायै नङा, जेरै बेयो बाहागो ए आरो बी रायजोफोराव दं। जोंनि नोजोरै जेखि बेले-बेजे जाया मानो, आयेननि सरासनस्रा रावखौ गोहोम खोख्लैनाया थि राहा। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि आयेननि दफा 3 (8) खौ नोजोर होनानै, मोनसे रायजोआव गाहाय आय' गगिरिजों मोनसे रादाइया मिरु सरकारजों मोनसे रादाइ, आरो बेयो आइन नं 1951 नि दफा 17 नि सिङाव आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय उदायै जागोन। नं 1951 नि दफा 7 (8) जों फरायजानाय नं 1951 नि दफा 7 (8) जों लोगोसे फरायजानाय नं 1951 नि दफा 7 (8) जों लोगोसे फरायजानाय नं 1951 नि दफा 7 (8) जों लोगोसे फरायजानाय नं 1951 नि दफा 7 (8) जों लोगोसे फरायजानाय नं 1951 नि दफा 7 (8) जों लोगोसे फरायजानाय नं 1951 नि दफा 7 (8) जों लोगोसे फरायजानाय नं 1951 नि दफा 7 (8)
रादेश सोरकारा गुबै समखोन्दोआव सोलिबोगासिनो दं होनना फोरमान जादोंमोन। बे बिजिरनाया, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, बे आपिलाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा, आरो बे हेंथानि थाखाय थोजासे फिनथि दि रिपेनदेन्टखौ दफा 17 नि सिङाव उदायै खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव जाय नैथि बिन्दोनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन बेमोन दि रिपेनदेन्टआ माखासे सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ पलिं एजेन्ट महरै थिसनदोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों 1951 नि एक्ट नं
XLIII नि दफा 123 (8) नि सिङाव मोनसे गिदिर अनागारि सर' खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनायाव जों नोजोर होदोंमोन दि, "आयेननि मोनसे रोखा थांखि महरै, सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गाव हारसिङैनो आरो बांसिन गैयालासे" प' लिं एजेन्ट महरै थिसननाया दफा 123 (8) खौ सिफायनाय नङा। बे फोजोबनायनि थारथिखौ दा मिस्टर चटर्जीया जुजिदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जादों दि प 'लिं एजेन्ट महरै सासे प' लिं एजेन्टनि बिबानफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, आरो बिसायख 'थि बिखान्थिफोरजों जारि खालामजानाय बिथोनफोर।
टि, प 'लिं एजेन्टा बिनायगिरिनि फारसे गोसो गोनां जानांगौ, जायनि थाखाय बिथाङा प' लिं एजेन्ट महरै खामानि मावो, आरो बिनि हाबाया बेनिखाय दफा 123 (8) जों गोहोम गोग्लैगोन। नेमफोरनि सिङाव आरो बिसायख 'थि मेनुएलनि सिङाव सासे प' लिं एजेन्टनि हाबाफोरखौ मोजाङै नायबिजिरना, बिसोरखौ मोनथाम थाखोनि सिङाव ज 'खालामनो हायो। गिबि थाखोआ भ' ट रेबगान्थिनि सिगांनि समजों सोमोन्दो दं। बे थाखोआव प 'लिं एजेन्टनि बिबानफोरा बेखौ नाय दि बेलट बक्सफोरा, जागायजेननायाव, खालि, बिनायगिरिफोरनि मुंफोर आरो बिसोरनि नेरसोनफोरा बेनि सायाव थारै थि खालामजादों, बक्सफोराव स्लिटफोरा मोनसे गेवनाय थाथायाव दं, स्लिटफोरनि न' बफोरा मोजाङै रैखाथि होजादों, आरो बक्सफोरा मोजाङै ब 'ल्ट आरो ब' ल्ट खालामजादों। बेफोर खामानिफोर जाय प्रिजाइडिं मावख 'गिरि आरो प' लिं मावख 'गिरिफोरनाव सिल खालामनाय जायो, आरो बेफोर आयदाफोरखौ नायनायनि सिगां एबा बिसोर भ' ट रेबगान्थि खालामनायाव माबोरै मदद होनो हायो, बेखौ नायनो गोब्राब जायो।
जायखिजाया सासे बिनायगिरिनि मिजिंथिथायनाया जायखिजाया गुबुननिख्रुइ बांसिन। नैथि थाखोआ अब्ला जेब्ला बिसायख 'थिया मोगथाङाव सोलिगासिनो थायो। बे थाखोआव बिसायख' थि थानदैनि बिबाना भट 'रफोरखौ सिनायनाय। नेम 27आव बुंनाय दं दि जेब्ला भट' रनि सिनायथिनि सायाव सन्देह थायो, अब्ला प्रिजाइडिं मावख 'गिरिआ भट' रखौ सोंनो हायो आरो जुदि बेबादि सासे बिसायख 'थि थानदैजों गोनांथि जायो, अब्ला बेबादि खालामजानांगौ। नेम 30नि सिङाव, बियो जायखिजाया भट' रखौ हेंथा होनो थाखाय उदां जायो दि बियो बै सुबुं नङा जायनि मुंखौ भट 'रफोरनि फारियाव थिसनदों, आरो जेब्ला बेबादि हेंथा लानाय जायो, बेयो बिजिरसंनाय आरो बिथोन होनाय प्रिजाइडिं मावख' आरिनि बिबान। बे नेमफोरनि थांखिया सुबुंथिखौ सिनायनायखौ होबथानाया, आरो बे मोनसे आयदा जेराव बिबानथिखौ प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनाव समान महरै होनाय जायो। नेम 24 आव बुंनाय दं दि, "प्रिजाइडिं मावख' गिरिया बेबादि सुबुंफोरखौ सायख 'नाय थानसालियाव थिसन्नो हायो जाय बिथांखौ जायखिजाया बिसायख' थि मावख 'गिरिखौ हेफाजाब होनो थाखाय आरजाथाव सानो।
0आ रोखोमसे आखुथाय, आरो बेखौ गावनो जायखिजाया जुनिया बिनायगिरिनि बिसायख 'थि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय बुंनो हाया। थामथि थाखोआ बिसायख' थि जोबखांनायनि उनाव सौहैयो '। बेनि उनाव बक्सफोरखौ आनजाद नायनांगौ जायो
स्लिटफोरा गेवनाय आरो सिलफोरा मोजाङै दंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय, बेफोर राहाफोरनि थांखिया रोखा खालामनाय दि नंगुबै बिसायख' थि समाव बेलट बक्सफोरखौ गाज्रि खालामाखै। बेनि उनाव बाहायजायै बेलट पेपारफोर, लेंहरजानाय बेलट पेपारफोर आरो गुबुन बेसादारि खाख्रिफोरखौ गुबुन-गुबुन 567 पेकेजफोराव दोननांगौ जायो, आरो प 'लिं एजेन्टफोरहा बैफोर गासिबोखौ सिल खालामनायनि मोन्थाइ थायो। बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर बिबानफोरखौ मावनायाव प' लिं एजेन्टआ बिनायगिरिनि बिसायख 'थि मिजिंफोरखौ दावगाहोयो, मानोना बिसोर गनायथावनायै बिसायख' थि फोजोबनायनि उनाव मोनसे थाखोजों सोमोनदो दं। थारैनो, गिबि आरो जोबथा फारियाव मोन्नैबो प 'लिं एजेन्टनि खामानिखौ नैथि थाखो
जोंनि बिजिरनायाव सिगांनिफ्रायनो बुंनाय जादों, प 'लिं एजेन्टनि बिबाना खालि सासे भट' रखौ सिनायनायल ', आरो बिनायगिरिनि बिसायख' थि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय बेखौ गावनो आरो बांसिन बुंजानो हाया। मिस्टर चटर्जीया पार्कारनि बिसायख 'थि एजेन्ट आरो रिटर्निं मावख' गिरि, बाथि सुजुनाय, बिलाइ 20 आव गाहायाव होनाय खोनदोआव फोथायथिखौ दोनदोंमोनः "जायखिजाया बिसायख 'थियाव गोबां प' लिं स्टेशनफोराव बाहागो लानो थाखाय एखे बिनायगिरिनि थाखाय थिस 'नजानाय प' लिं एजेन्टफोरा एखे बिबान आरो एखे गोसोजों हाबा मावो, आरो बेयो सरासनस्रायै जोबोद गोसो गोनां दि बिसोर गावजों गाव सावरायनाय आरो हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय बिसायख 'थि जागायनायनि सिगां बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि एजेन्टनि आफादगिरियाव लोगो मोनलायनांगौ।" बे खोनदोनि ओंथिया बेनोदि गोबां बुथफोराव प 'लिं एजेन्टफोरजों मावजानाया बिबाना एखे आखुथाइ, बेयो मोजां जागोनदि बिसोर गासिबो ज' जाथों आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ फोरमायनो नाङा।
बिनायगिरिनि बिसायख 'थि जानो हाथावनाखौ बांहोथारनांगौ। मोनसे खोनदो जाय बांसिन बिन्दोआव बिलाइ 18आव दं, जेराव सोरखौ प' लिं एजेन्ट महरै थिसन्नो हायो बेखौ मुंख 'नाय दं। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "जायखिजाया रोंग' थिगोनां सुबुंखौ, सायख 'गिरि जाथों मानो जायाथों मानो, प' लिं एजेन्ट महरै थिसन्नो हायो, जुदि बियो रिटर्निं मावख 'गिरि नङा, खामानि मावग्रा एबा लेङाइ खामानि मावग्रा रिटर्निं मावख' गिरि नङा, एबा पि
इ
आर., आर
27 नि सिङाव थिस 'नजानाय मावख' गिरि एबा क्लर्क नङा, एबा बिसोरनि जायखिजाया सासे बाहागोआरि एबा क्लर्क नङा।" बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 1951 नि एक्ट नं
13 नि दफा 41 आव माखासे सुबुंफोरखौ बिसायख 'थि एजेन्ट महरै थिस' ननायनि बेरेखायै हेंथा दं, 568 एक्टनि दफा 46 नि सिङाव प 'लिं एजेन्ट थिस' ननायनि सोमोनदोआव बेबादि जेबो गैया। बेखौ मानिनो थाखाय सरकारि मावख 'गिरिफोरा, जेरै आरो मोनसे थाखो, प' लिं एजेन्ट थिस 'न खालामनो थाखाय उदायै, जायखौ जों आइनजों रोखा खालामाखै।
लिंग एजेन्टआ, बेनि अनगायै, दफा 123 (8) खौ नेवसिगारो। गुबै बिजिरनायाव जोंनि नायखांनायखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया दि "जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि बिनायगिरि एबा बिथांनि एजेन्टआ गावनि बिसायख 'थि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय थासारिखौ बाहायना सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ प 'लिं एजेन्ट महरै थिसननायनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामदोंमोन, अब्ला बे बाथ्राखौ दफा 123 (8) खौ सिफायनाय महरै नायजानो हागौ।" फिथाय महरै, बे आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो; नाथाय थासारिफोरनि सिङाव, बेसेन गैयालासे। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
