आर 'जलाइ नं
512,513,574 आरो 575,578 आरो 579,581 आरो 582,583 आरो 584,587 आरो 588,605 आरो 606,610 आरो 1466 आरो 1467,1969 नि आर' जलाइफोर। आर 'जलाइ नं
1,1967 नि 3,1 आरो 1968 नि 9 सिम गुबै आर' जलाइफोर। भारतनि संबिजुनि दफा 131 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। निरेन डी, एटर्नी जेनेरेल, वी
ए
सैयद मुहम्मद आरो बी
डी
शर्मा, आर' जलाइ नं
1 (गासिबो आर 'जलाइफोराव) नि थाखाय। डी
एन
गुप्ताया, आर' जलाइ नं
2 फिन स्युट 968 नि थाखाय। आर 'जलाइ नं
1,1968 नि आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइ नं
डी
एन
मुखर्जीनि 3 निफ्राय 8 सिम आर' जलाइफोर।
बे क 'र्टआव दाखिल खालामनाय मोनगु नालिसफोराव नेवसिजानाय, जेराव गुबुन हानजानि नालिसखौ खोनानायखौ थाबथाहोनांगौ। नालिसफोरा गासिबो रोखोमसे, जेराव बिहार रायजोआ नालिसगिरि महरै दं। भारतनि जुथाइया गासैयावबो गिबि नालिसगिरि, जेराव द' नि गेजेराव नैथि नालिसगिरिआ हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो गुबुन मोनथामआव इन्डियान आयरन एंड स्टील कंपनी लिमिटेड। गासिबो नालिसफोराव मावआगाननि जाहोना एखे रोखोमनि। गुसुंयै बुंनाय जादों दि गासिबो नालिसफोराव नालिसगिरिनि नालिसआ बेनो दि "सानै नालिसगिरिफोरनि मावसाफोरनि सांग्राङै एबा सानगोनाङै मावआगाननि जाहोनाव गान्दक बिथांखिनि 524 लुनाय हाबानि सोमोनदै नालिसगिरिजों बिहार रायजोनि गुबुन-गुबुन थावनिफोराव लहा आरो स्टीलनि बेसादनि मोनसे गुसुं दैथायनाय जादोंमोन।" मानोना गासिबो मामलायाव रेलजों रेबथुमजानाय बेसादफोरा बिनायगिरिनि थावनिखौ दैथायहरनो थाखाय बिबान गोनां, मोन्नैनिबो थाखाय गिबिसिन रेलवे बिगुमाखौ सुंद 'खालामनाय जादोंमोन, मानोना मोन्नैबो नालिसफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
बेसादनि दैथायनायनि थाखाय बिहार रायजोजों सोमोन्दो थानाय मुवाफोरनि मुंसायगिरि। मोनफ्रोम केसाव गिबि डिफेन्देंटनि बेरेखायै एबा नैथि डिफेन्देंटनि बेरेखायै सोलाय सोल 'महरै मोनसे थि रांनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामनाय जायो। सरासनस्रायै बे रोखोमनि गासिबो मोकद्दमाफोरखौ गासै भारतआव गाहायसिन न्यायबिधाननि कर्टनिफ्राय जागायजेननानै गुदि न्यायबिधान बाहायग्रा गोजौ कर्टसिम गायसन्नाय जायो। गुबुन गुबुन कर्टफोराव सानफ्रोमबो नुजानाय गुबुनफोरनिफ्राय मोकद्दमाफोरनि बे फारिनि मोनसेल 'फारागथि आखुथाया बेनो दि मोनफ्रोमबो केसाव मोनसे रायजोआ बादी। बे कर्टनि अनगायै कर्टफोराव दाखिल खालामनाय रोखोमसे आखुनि गासिबो मोकद्दमायाव, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय मोनसे गोनांथार गुदि गोनांथि। बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया केसाव बेबादि जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै। मोनथाम आयदाफोरनि बिसावरिनो थाखाय आर' ज खालामनाय आर 'जफोरखौ गुदि राहाजों लानाय जादोंमोन।
बे नालिसाव मा दं? 2
बे नालिसआ रायजो नङिखौ नोजोर होनानै संबिज 'ननि दफा 131 नि सिङाव दं नामा, जेरै डिफेन्दन्ट नं
2, नालिसाव बाहागो लानाय जादों नामा? 3
नालिसखौ दफा 80 सी
पी
सी
नि राहाफोरजों हेंथा होनाय जादों ना गैया। डिफेन्देंट नं
1 नो फोसावनाय गैयिनि थाखाय? बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय सोंथिया जादों, बेफोर जाथायफोराव नालिसआ बै दफानि सिङाव दं ना गैया (फुट न' टआव मुंख 'नाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफाया बेयाव मुंख' नाय हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजेयाव गुबुन गासैबो आदालतफोरखौ एंगारनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिधान होयो। बबेखानि मोनसे बांद्राय गोख्रों राहा दं दि बेबादि नालिसआ संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव दं आरो जोंनि नोजोरखौ बेफोरनि माखासे राहाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन जेराव हेंथाफोरखौ आबुङै गुबुन दफा 131 नि सिङाव थि खालामनाय जायो।
बिथांजोनि बिजिरसालिनि जायखिजाया बेले-बेजेयाव गुबै न्यायबिगियान दं (ए) सोरकार आरो मोनसे एबा गोबां रायजोफोरनि गेजेराव; एबा (बी) फारसेथिं भारत सरकार आरो जायखिजाया रायजो एबा रायजोफोरनि गेजेराव आरो गुबुन फारसेथिं मोनसे एबा गोबां रायजोफोरनि गेजेराव; एबा (सी) मोननै एबा बांसिन रायजोफोरनि गेजेराव, 525 रोखोमै। दफा 131 नि बयनिख्रुइबो गोनांसिन आखुथाया बेनो दि बियो भारत सरकार एबा जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन रायजोफोरनि अनगा जायखिजाया हान्जानि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया, जायफोरखौ हेंथा होग्रानि महराव साजायनो हायो। गुबुन फारागथि गोनां आखुथाया बेनो दि बिजिरसालिनि हेंथाफोरखौ जेरैबादि सरासनस्रायै आयेननि सरासनस्रा आदालतफोरखौ बाहागोफोरनि मोन्थाइफोरखौ हमथाना लाखिनो आरो बिनि बिथोनफोर आरो थिरांथाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय लिंहरनाय जायो, बे रोखोमसे रोखोमै बिजिरनायनि गोनांथि गैया। लिरबिदांनि सोदोबफोरा "जुदि आरो जेरावबो बेले-बेजेयाव आयेननि जेबो सोंथि दं (नंगुबै एबा थारनि मोनसे बिबाङा) एबा बे सोदोबफोरनि सायाव सोनारो दि बे सोदोबफोरा आयेनारि बाहायनायनि मोनसे सिमा"।
आयेनारि मोन्थाइफोरनि नुथाइ आरो राजखान्थियारि आखुनि दानथेलायनायफोर नङा। बेनि अनगायैबो बे अदालते आयेननि सोंथिफोरनि सायाव एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौल 'होनो गोसो दं जायनि सायाव दाबि खालामनाय आयेनारि मोन्थाइनि थाथाय एबा अरथाइया सोनारो। खनसे अदालते जायखिजाया दानथेलायनायफोरजों दिनथिजानाय जाथायफोरनि सायाव गावनि फोजोबनायाव फैब्ला आरो बुंजानाय खारि एबा आयेननि बिन्दोफोरनि सायाव गावनि बिजिरथि होयोब्ला, दफा 131 नि सिङाव बे अदालते हाबाखौ फोजोबदों। दफा 131 आ बिथोन होनाय नङा दि बेयाव सानना लानाय दानथेलायनायनि आबुं बिजिरथिनि थाखाय जौसिन अदालियाव मोनसे नालिस खालामजानांगौ एबा गुबुन अदालफोरनि बिथोनफोर बायदि सरासनस्रा राहायै मावफुंहोनो हानाय मोनसे बिथोनखौ हगारनो हानाय नङा। गुबुन दानथेलायनायफोरनि बेरेखायै बिनि मोन्थाइफोरनि फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामनाय आरो गुबुन दानथेलायनायफोरनि बेरेखायै बिनि मोन्थाइफोरनि फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय, मोनसे खेब खालामखांनायनि उनाव, बे दाथायारि दाथायनि जोबनायाव लोगो दाथायगिरिफोर नुजाया।
लिरबिदां 31 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे हान्जानि हरखाब गोनांथिखौ फोसावनाय फोसावनायजों गोरोबहोआलासै। जोंनि आयेना बेबादि जाथायफोर गैयालासे नङा जेराव मोनसे बिथोन होनाय गैयालासेनो बेबादि मोनथायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गनायथिनि थाखाय हानजाफोरनि मोनथायनि बिजिरथि खालामनो एबा मोनसे बान्थाखौ गोरलै खालामनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि सायाव बुंजानो हागौ। बिन्दोआव मोनसे मामलाया भारतारि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33। आरोबाव, मोनसे मोकद्दमायाव मोनसे बिथोननि सिङावबो आयेननि कर्टनि गासैबो बिजिरथिफोरा गोनांथारै मावफुंनायनि राहाजों बाहायजानो हानाय नङा। गोदान आयेननि दफा 34 जों दा सोलायजानाय दफा 42 आ जायखिजाया आयेनारि आखु एबा जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइखौ सासे सुबुंखौ बेबादि आखु एबा मोन्थाइखौ नेवसिनाय एबा गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै बेबादि आखु एबा मोन्थाइखौ नेवसिगारनो मोनसे नालिस गायस 'ननो खाबु होयो।
मोनसे आयेनारि मोनथायनि सायाव सोनारोः नाथाय बुंजानाय न्यायबिगियानआ जायखिजाया गोरोबथि, गोरोबथि, गोरोबथि, हाबा मावनाय, सनद एबा गुबुन रोखोमसे आगजुनिफ्राय सोमजिहोजानाय बेले-बेजेसिम गोसारनाय नङा, जाय लुनाय जागायनायनि सिगां खालामजादोंमोन एबा मावफुंजादोंमोन, बेबादि जागायनायनि उनाव सोलिबोगासिनो दं, एबा जाय होयो दि बुंजानाय न्यायबिगियानआ बेबादि बेले-बेजेसिम गोसारनाय नङा। जिखिजायामानो 526 आ केसनि बे बिथिङाव गोबां नारसिननायनि गोनांथि गैया मानोना जों खालि बे कर्टजों नालिसखौ लानो हायो ना हाया बेखौ मिथिनो गोसो दं। लिरबिदांनि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आ मोन्नै बाहागोफोरखौ रोखा खालामो जाय बे कर्टनि सिगाङाव बेले-बेजे महरै नुजानो हायो। (ए) क्ल
(ए) बेयो भारत सरकार आरो क्ल
(बी) नि सिङाव मोनसे एबा बांसिन रायजोफोर। (बी) बेयो भारत सरकार आरो मोनसे एबा बांसिन रायजोफोर आरो मोनसे एबा गुबुन फारसेथिं
हानजाफोरा मोनसे लाफादेरनाय रोखोमनि नङा। (ए), (बी) आरो (सी) नि रोखा सोदोबफोरा सासे गावारि नोगोरारि, मोनसे फार्म एबा निगमनि सानदांथिखौ बोखारो, जाय हारसिङै एबा बबेबा रायजोजों लोगोसे एबा भारत सरकारजों नांलायलायलायनायाव मोनसे बाहागोनि थाखोआव नांलायलायग्रा। बेखौ बोसोन होनायनि जेबो खाबु गैया दि सासे गावारि नोगोरारि, मोनसे फार्म एबा निगमखौ फारसेथिं गाव हारसिङैनो मोनसे बाहागो महरै साजायनो हायो आरो गुबुन फारसेथिं भारत सरकारजों लोगोसे मोनसे एबा गोबां रायजोफोर। आरो लिरबिदांआव जेबो गैया जाय सुबुरुन होयो दि मोनसे गावारि हानजाजों ज 'यै एबा मोनसे रायजो एबा भारत सरकारजों सोलायसोल' आव दाबि खालामनाय एबा सायख 'नाय जायो। संबिजुनि दाथाइ बानायगिरिफोरा बे बिजिरनायनि गुबै बिखान्थिनि सिङाव जोंनि संबिजुनि गोबां राहाफोर होनाय बायदि, जेराव मोनसे गावारि नोगोरारि फार्म एबा निगमआ जायखिजाया राहाजों नांफानानै दं।
भारत सरकार आइन, 1935 आव लिरबिदांआ सिगांसिनमोन। बै आयेननि दफा 204 आ भारतनि फेदेरेल बिजिरसालिनि सायाव गुबै न्यायबिधान होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोनः "(1) बे आयेननि राहाफोरखौ एंगारनानै, फेदेरेल बिजिरसालिनि, गाहायाव होनाय जायखिजाया मोन्नै एबा बांसिन हान्जानि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजेयाव गुबै न्यायबिधान जागोन, थामहिनबा, फेदेरेशना, जायखिजाया ओनसोल एबा जायखिजाया फेदेरेल रायजोफोर, जुदि आरो जेसेबांसिम बेले-बेजेयाव जायखिजाया सोंथि (आयेन एबा सैथोनि) थाफायो, जायनि सायाव मोनसे आयेनारि मोनथायनि थाथाय एबा अरथाइया सोनारोः नाथाय बुंजानाय न्यायबिधानआ (ए) मोनसे बादायनायसिम गोसारनाय नङा, जेराव मोनसे रायजोआ मोनसे बाहागो, जेब्लासिम बेले-बेजेया (आई) बे आयेननि बुंफुरलु एबा बेनि सिङाव मोनसे बिथोननि बुंफुरलुजों सोमोनदो गैया, एबा बेनि गेजेरजों 527 नि बिबाङाव मोनसे आयेन आफाद एबा खुंथायारि गनायथि, एबा
बे आयेननि द 'थि बाहागोनि सिङाव जुथायारि आयेन आफादनि आयेननि मोनसे आयेननि बै रायजोआव खुंथायनि सोमोनदोआव, एबा नङाब्ला माखासे आयदाफोरजों सोमोनदो दं जायनि सोमोनदोआव जुथायारि आयेन आफादहा बै रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं; एबा (iii) जुथाय फसंथाननि गायसननायनि उनाव, बै रायजो आरो जुथाय एबा मोनसे रायजोनि गेजेराव भारतारि रायजोफोरजों गावनि सोमोन्दोआव क्राउननि हाबाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय हिज मेजेस्टिनि थान्दैनि गनायथिजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव नुजायो, जाय मोनसे गोरोबथाय जाय रोखा महरै होयो दि बुंजानाय न्यायबिगियानआ बेबादि नांलाय-मोनलायसिम गोसारगोन; (ख) जायखिजाया गोरोबथिनि सिङाव नुजानाय नांलाय-मोनलाय जाय रोखा महरै होयो दि बुंजानाय न्यायबिगियानआ बेबादि नांलाय-मोनलायसिम गोसारनाय नङा। (2) जुथायारि अदालते गावनि गुबै न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव मोनसे फोसावथायारि बिजिरनायनि अनगा जेबो बिजिरथि होनाङा।
हाइले क्लज (ख) बाहागोआरिफोरखौ गनायथियाव बेबादि न्यायबिधानखौ एंगारनायनि राहा होनो गनायथि होयो, जेराव बादायनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि (क) (क) (क) (क) (क) (क) (क) (क) (क) (क) (क) (क) (क) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (ख
दफा 204। भारतारि संबिधानिक फोसाबनाय, दफा 1933 34, खोन्दो 1, बाहागो 2, दफा 309 नि सायाव जुथाइ आफादनि मावआगानफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "मोनसे जुथायारि आदालतआ जुथायारि संबिजुवाव मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। बेयो हरखाबै संबिजुवाव राव दानस्लायग्रा आरो रैखाथि होग्रा आरो जुथुमनि बाहागो खोन्दोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल। जुथायारि आदालत गायस 'ननाया गुफुर बिलाइ बिथांखिनि बाहागो, आरो जों सरासनस्रायै बेनि सोमोनदै थांखिफोरखौ गनायथि होयो। जिखिजायामानो, जों बिसोरनि सायाव माखासे बाथ्रा दानस' नाय दं, जायखौ जों गाहायाव थि खालामदों।" भारतारि संबिधानिक फोसाबनाय, दफा 1933, खोन्दो 34, खोन्दो 1, बाहागो 1 नि सायाव जुथाइ समितिनि रिपर्टाव मोन्नै दफाफोर दं। दफा 322 आ दफा 309 नि सायाव मुंख 'नाय मोनसे दानस्लायनायमोन। दफा 324 आ गाहायाव होनाय बायदियै सोलियो।
बेनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया मोन्थाइ एबा बिबानफोर, जेराव बादायनायनि बाहागोफोरा (ए) जथाइ आरो मोनसे रायजो एबा मोनसे रायजो, एबा (बी) मोन्नै ओनसोल एबा मोन्नै रायजो, एबा मोनसे रायजो आरो मोनसे रायजो; (ii) जथाइ आरो मोनसे जुथायारि खोन्दो एबा जुथायारि खोन्दोफोरनि गेजेराव संबिज 'न आइन जागायनायनि उनाव खालामजानाय जायखिजाया गोरोबथिनि बुंफुरलु एबा बेनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया आयदा, गोरोबथिया गुबुन रोखोमै जगायजायागौमानि। बे न्यायबिगियानआ मोनसे जुनिया जानांगौ, आरो जोंनि सान्नायाव थारै, मानोना बेयो आबुङै आरजाथावै जागोन जुदि आफादनि मोनसे खोन्दोआ बिसोरनि बबेबा मोनसे बिजिरसालिनि बेरेखायै गुबुन मोनसेनि बेरेखायै मावफारि लानो हायो। बे जाहोननि थाखाय जों सानोदि, जेराव हानजाफोरा जथाइ एबा जुथुमनि खोन्दोफोर, बे न्यायबिगियानाव संबिज' न आयेननि बुंफुरल 'नङा, नाथाय जुथायारि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया बुंफुरलिबो थाफानांगौ, जायनि ओंथिया जों रोखा फेदेरेल आयेनफोर।
गोजौनिफ्राय बेखौ बुंनाय जायो दि भारत सरकार आइन, 1935नि दाथाइगिरिफ्रा सानदोंमोन दि फेदेरेलनि बाहागोआरि खोन्दोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय फेदेरेल क 'र्टआ ट्रिब्युनल जानांगौ आरो बियो नांलायनायनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो नागिरदोंमोन, जायखौ बिजिरनो आरो थिरांथा लानो थाखाय बै क' र्टखौ लिंहरनो हायो। सप्रु कमितिनि संबिधानिक थांखिफोरा दिन्थियो दि जेब्ला बिसोरो भारताव फेदेरेल क 'र्टनि थाथायखौ गोख्रों खालामनो आरो गुबै आरो आपिल फारनैथिंबो बेनि न्यायसुरिखौ फुवारनो बोसोन होदोंमोन, अब्ला बिसोरहा बुंनाय रिपर्ट आरो कमितिनि बुंजानाय मावफारिफोर दंमोन, नाथाय बे एखे समावनो बुङो दि बियो "संबिजुनि राव दानस्लायगिरि आरो रैखाथि होग्रा महरै खामानि मावनो नांगौ, आरो फेडारेशन्नि बाहागोआरि खोन्दोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनो नांगौ।" बेखौबो नोजोर होनांगौ दि भारत सरकारनि दफा 204 नि सिङाव, 1935 नि फेदेरेल क' र्टआ मोनसे सिमा गोनां न्यायबिधानमोन।
रोखा बिजिरथि। कनस्टिट्युएंट असेम्बलिजों थियारि खालामजानाय भारतनि ड्राफ्ट कनस्टिट्युसननि दफा 109आ 1950 माइथायाव बाहाय जानाय कनस्टिट्युसननि दफा 131जों समानमोन। गुबै दफाखौ 1956 माइथायाव गोदान दफाजों सोलायदोंमोन। पार्ट 'बि' रायजोफोरखौ फोजोबनायनि जाहोनाव स्निथि फोसाबनाय आरो बेनि थाखाय गोनां सोलायनायफोरनि फिथाइ महरै। कनस्टिट्युएंट असेम्बलि, खोन्दो IV, 13 जुलाइ 1947 निफ्राय 21 जुलाइ 1947 सिम जानाय दानथेलायनायफोरनि सोमोनदोआव बारआव मुंख 'नाय जादोंमोन। बबेखानि बिसोरो जेबो बांद्राय नोजोर होआ। जेराव भारतारि कनस्टिट्युसनेल फोसाबनायनि जुथाय कमितिनि मावफारिफोर आरो बेनि सायाव कमितिनि रिपर्टनि सोमोनदो दं, बिसोरो बेखौ रोखा खालामो दि फेदेरेल क' र्टआव जुनिया गुबै न्यायबिधान होनायनि थांखिया बेमोनदि कनस्टिट्युएंट असेम्बलि, खोन्दो IV, 13 जुलाइ 1947 निफ्राय 21 जुलाइ 1947 सिम कनस्टिट्युएंट असेम्बलि आरो कनस्टिट्युएंट फेडारेसननि खोन्दोफोरनि गेजेराव थि खालामनाय रोखोमनि दानथेलायनायफोरखौ फेदेरेशना नागारनांगौ।
मोनसे थि बाहागोनि आयेननि बाथ्राफोर नाथाय हादाबाव जौसिन ट्रिब्युनलजोंल 'बिजिरनाय जायो जाय जायखिजाया मोनसे बाहागोआरि बाहागोनि गोहोमनि बायजोआव जागोन। जिखिजादोआ दफा 131आ बै बादायनायफोरनि सिमाखौ रोखा खालामाखै जायखौ बे कर्टखौ भारत सरकार आयेननि दफा 204 बायदि एखे रोखोमै थि खालामनो थाखाय लिंहरनो हागौ, आरो जों बेबादि खालामनाया गोनां नङा, एसेबां रोखा दि आयेनारि मोन्थाइ जाय दानथेलायनायनि आयदा, बेयो संबिज' न आरो फेदेरेलिजमनि बिथिङाव नुजानांगोन। जिखिजायामानो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेरावसिम दानथेलायनायनि बाहागोफोरा सोमोनदो दं, संबिज 'न बानायगिरिफोरा सानदोंमोन दि बिसोर खालि भारत जुथुमनि बाहागोआरि खोन्दोफोरल' जानो हागौ आरो भारत सरकारानो गावनो फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं भारत सरकार एबा भारत सरकारनि गुबुन मोनसे खोन्दोजों ज 'यै साजायनाय।
दि इउनाइटेड प्रभिन्स बनाम दि गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल (1) नि मामलायाव बारआव दावराव-दावसि खालामनाय जादोंमोन, जेराव जुथाइ प्रभिन्सफोरा गभर्नर जेनेरेलनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि बेनि माखासे राहाफोरा बै समनि भारतारि आयेन आफादनि गोहो गैयैमोन। दाबिबो खालामनाय जादोंमोन दि जुथाइ प्रभिन्सफोराव केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोरनि सिङाव खालामजानाय दायफोरनि थाखाय फौजदारि आदालतफोरजों लाजानाय आरो नाजावजानाय गासिबो जरिमानाया प्रभिन्सियेल खाजोनायाव जमा खालामजानांगौ आरो बिनायगिरिफ्रा 1924 मायथाइनिफ्राय केन्ट' नमेन्ट फान्डआव गोरोनथिङै जमा खालामनाय बेबादि गासिबो रांखौ मोनफिन्नायनि आरो गोरोबहोनायनि मोन्थाइ दं। गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे दानथेलायनाया फेदेरेल कर्टनि सिगाङाव न्यायगोनां नङामोन। न्यायबिधाननि सोंनायाव
ग्वायर, सी
जे
आ बेखौ सान्नो गोसो गैयामोन दि "जायखिजाया जाथायावनो बिनायगिरिफ्रा फोसावथायनि मोन्थाइ दं, जाय गुबैयै गवर्नर जेनेरेलनि बेरेखायै बिसोर बिजिरदोंमोन।"
जुदि जास्टिसआ बुङोमोनब्ला, "जुदि कनट्युरिं ब 'र्ड मुंनि बेरेखायै मावआगान खालामनाया बिसोरनि थि राहा जानांगौमोन। बेबादि मावआगानखौ बे कर्टाव लाबोनो हायामोन।" बिथाङा सानदोंमोन दि कर्टनि थाखाय मोनसे नालिसखौ गनायनो हानाय गोहो दङमोन "1924 माइथायनि एक्टनि दफा 106 आ जोबोद गोहोगोरामोन", आरो बुंदोंमोन दि पार्टिफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया प्रभिन्सनि दाबिनि थारथिनि सायाव सोनारो दि जरिमानाखौ प्रभिन्सियेल रेभिनिउआव जमा खालामनाय जायो आरो केन्ट' नमेन्ट फान्डआव नङा, बे गुलाय-गुजायाव मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि थाथायनि सोंथि दं। बिथांनि बायदिब्ला बे सोंनायखौ बै मावआगानाव सोंदोंमोन जेराव केन्ट 'नमेन्ट ब' र्डआ मोनसे पार्टिमोन, नाथाय "बेयो गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि थाखाय खाबुगोनांमोनदि बेखौ कर्टनि सिगाङाव मावआगानफोराव फोजोबनो नांगौमोन।"
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 आ भारत सरकार आइननि दफा 204 नि सिङाव फेदेरेल क 'र्टआव गायसनजानाय नालिसफोरखौ गोहोम खोख्लैया। (1) (2); 531 जोंनि नोजोरखौ अमेरिकानि संबिज' न आरो अस्ट्रेलियानि संबिज 'न आयेननि माखासे राहाफोर आरो राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय गोबां थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन, जाय माखासेयै दफा 131 जों रोखोमसे। नाथाय रोखोमसेया सिमागोनांल' जानायनि जाहोनाव, जों मुंख 'नाय राहाफोर एबा जाय थांखिफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन बेखौ नायसंनायनि थांखि लायाखै। जोंनि संबिज' नखौ बुंफुरलु खालामनायाव जों बै थांखिफोरजों दिथा होजानो नाङा जाय जोंनि संबिज 'नाव थानाय राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। संबिज' नआ माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दफा 131 निफ्राय गुबुन रोखोमै थि खालामनो थाखाय जर 'खा राहा खालामो। बिदिन्थि महरै, दफा 143 आ भारतनि हादरगिरिखौ जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुन लानो बांद्राय गोहो होयो, जेब्ला बियो
c गोनांथिया बेनो दि बेबादि खालामनाया खाफालगोनां। बै दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिया आयेन एबा सैथोनि जायखिजाया सोंथिनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुन मोन्नो गोहो दं, जाय नुजाबोदों एबा नुजानो हागौ आरो बेबादि आखु आरो ओरैबायदि राइजोआरि गोनांथिनि जायो दि हादोरगिरिया बेबादि सुबुरुन मोननाया मोजांसिन सानो। बेबादि जाथायआव अदालते बेबादि खोनानायनि उनाव, जायखौ बियो आरजाथाव सानो, हादोरगिरिनो बेनि सायाव गावनि सुबुरुनखौ फोरमायनांगोन। दफा (2) नि दफाआ दिन्थियो दि हादोरगिरिनि बे गोहोआ दफा 131 नि बिथोननि सायाव सोनारो। दफा 257 आ माखासे जाथायफोराव रायजोफोराव जुथाइखौ सामलायनायनि राहा होयो। बेनि दफा (2) नि सिङाव जुथुमनि मावफुं गोहोआबो मोनसे रायजोखौ फोसावथायनि राहाफोर लुनाय आरो सामलायनायनि सायाव बिथोन होनायसिम गोसारो, जायखौ हादोरारि दिथा महरै फोसावनाय जायो।
बेबादि बिथोन होजायाब्ला रायजोनि सरासनस्रा बिबानफोरखौ मावफुंनायाव जानाय खरसा, भारत सोरखारा रायजोनो गनाय जानाय बिबांखौ होनांगौ, एबा भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटारजों थि खालाम जानाय गनायथिनि उदायै, रायजोजों जानाय बांद्राय खरसानि बेलायाव, आरोबाव, जेब्ला जायखिजाया हादोर गेजेरारि दैमा एबा दैमा हायेननि दै बाहायनाय, रानलायनाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै बेले-बेजे एबा नालिस जायो। (2) दफा 262 नि दफाआ संसदनो आयेनजों गोहो होयो दि गोजौ आदालत एबा जायखिजाया गुबुन अदालते दफा (1) आव मुंख' नाय बेबादि बेले-बेजे एबा नालिसनि सोमोनदै न्यायबिगियान बाहायनांगोन। बेबादि आयेना बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बोखारो, जाय सरासनस्रायै दफा 532 जों गोसो बोनो हागौ। दफा 290 जों लोगोसे माखासे रोखोमसे राहा दं आरो दफा 257 जों लोगोसे मोनसे थि राहा दं आरो दफा (4) जों थिसनजानाय खरसाखौबो थि खालामनो हानाय गोहो होयो। दफा (1) आव मुंख 'जानाय बेबादि बेले-बेजे एबा नालिसनि सोमोनदै संसदनो गोहो होयो।
भारतनि जास्टिसनि थाखाय। बेफोर जर 'खा राहाफोरनि अनगायै, दफा 131नि सिङाव थानाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेयाव मुंख' नाय फोरामावल 'थि खालामनो हायो, जेरै भारतनि जौसिन आदालत, जेराव जेबो बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव जायखिजाया गावारि हानजाया थाफादेराखै, बियो नोगोरारि जाथों एबा फार्म जाथों एबा बबेबा रायजोजों लोगोसे निगम जाथों एबा गुबुन राहायै जाथों। मोनसे बाथ्रा दानथेलाय जेराव बेबादि गावारि हानजाया थाफादेरो, बेखौ बे बिजिरसालिनि अनगा गुबुन मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगोन, जायहा बे बाथ्रायाव न्यायबिगियान दं। बेखौ बिहार रायजोनि उकिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेरावसिम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि सोमोन्दो दं, बेयो' रायजो 'आरो जाय नालिसफोराव हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडजों लोगोसे भारत सोरखारा बाहागो लानाय जादों, बेफोरो बेनि गुबै न्यायबिगियानाव बे कर्टजों बिसावरिनो हाथाव दफा 131नि सिङाव थारै दाखिल खालाम जादोंमोन। राजस्थान इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डआव केस खालाम जादोंमोन।
राजस्थान रायजो सोरकारनि अरायथा मावसाफोर आरो उनाव रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि सामलायथियाव दोनजानाय आरो सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि आपिल ब' र्डखौ दफा 12 आव बुंजानाय बायदि 'रायजो' होनना गनायनो हागोन ना हाया। बे कर्टआ गोबांसिनजों बुंदों दि बर्डआ दफा 12 नि ओंथियाव 'गुबुन गोहो' मोन आरो बेनिखायनो मोनसे 'रायजो' मोन जायनि थाखाय भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव गासैबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोरा दफा 12 नि सिङाव' रायजो 'जायो, जाय बाहागो III नि थांखिफोरनि थाखाय जाय संबिजुवाव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बुंफोरो आरो बेजों सोमोन्दो लाखियो। दफा 36 नि सिङाव संबिजुवानि बाहागो IV आव' रायजो 'सोदोबनि एखे ओंथि दङ। दफा 36 नि सिङाव' रायजोनि गुवारसिन बुंफुरलु 'नि थाखाय जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन, आरो दफा III आव' रायजो 'बुंफुरलुखौ मानो गोसो बोनो हागोन।
(घ) जोंनि सान्नायाव हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बायदि आफादखौ संबिजुनि दफा 131 नि थांखिनि थाखाय "रायजो" होनना गनायनो हाया। बेनि फिथाय महरै जों गनायो दि संबिजुनि दफा 131 नि सिङाव बे क 'र्टआव नालिसफोरा थाङा आरो आयदा नं
2 नि फिननायखौ नंगुबै महरै होनांगौ। आयदा नं
1 नि जेबो फिननायखौ होनायनि गोनांथि गैया आरो नं
3 खौ हगारनायनिबो गोनांथि गैया। जों लानाय नोजोरनि सायाव; 533 प्लेन्टफोरखौ दानथेलायनायफोरनि सायाव न्यायबिगियान थानाय क' र्टफोराव दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय होफिननांगोन। प्लेन्टफोरखौ बे क 'र्टआव प्लेन्टफोरखौ होफिन्नायनि अक्ट' आरो बेफोरखौ होफिन्नायनि अक्ट 'खौ गनायथि होनायनि उनाव थि क' र्टआव होफिन्नायनि थाखाय होफिननांगौ। जों बेफोर आर 'जफोरनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा।
