1966 मायथाइनि आपिल नं
1576। बिजिरनायनिफ्राय आपिल आरो 1964 माइथायनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
174आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 26,1965 मायथाइनि मोनसे फान्नायनि दारै बिथोन होनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिशन नारायण, एस
के
मेहता आरो के
एल
मेहता, हरबंस सिंह आरो आर
एन
सचथेया साखिगिरिफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
रामास्वामीजों होजादोंमोन। 1942 माइथायनि आगस्त दानाव आपिल कम्पानि (बेनि उनाव कम्पानि बुंनाय जायो) खौ जुलुन्दुर सोहोराव रेबथुमनाय मावख' जों सरजाबनाय जादोंमोन आरो 535 रां फानदोंमोन आरो हा बायनायखौ गावनि गोनांथार फालांगि महरै लादोंमोन। 24 नबेम्बर, 1944 माइथायाव मोनसे फान्नाय खाख्रिजों कम्पानीया 646 करनाल, 9 मार्लास हा हरजित सिंहनिफ्राय 32,326 रां/गामिनि आद्रा थानाय हानि थाखाय बायदोंमोन। बेनि सिगां 9,000 रां हरजित सिंहखौ बन्दक दोन्नायनि थाखाय पाकिस्ताननि वेस्टपुरा जिल्लानि रेजिस्ट्रारनो होनाय जादोंमोन।
रेबथुमनाय। रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि बिथायाव कम्पानीनो पाकिस्तानाव नागारजानाय हानि बदलै बोसोर 1950 आव 27 स्टान्डार्ड एकड़ आरो 11 1/2 इउनिट हा गामि बोहानी, तहसील फगवाड़ा जिल्ला कपूरथला रानजादोंमोन। मोनसे सनद नं
के <आई
डी
2 अक्ट 'आ 9 मार्च, 1950 आव कम्पानीनि फारसे फोसावनाय जादोंमोन। बोहानी गामियाव हाल्डिंफोरखौ जथायनाय जादोंमोन आरो जथायनायनि फिथाय महरै कम्पानीनो रानजानाय ओनसोला 23 कनाल आरो 5 मार्लायाव फैदोंमोन। बेनि मादाव कम्पानिया 94/2 कनालखौ 22 मे, 1956 नि रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिजों गामि बोहानीनि जार मोहन सिंहनो फानदोंमोन।
सामलायगिरि मावख 'गिरि, बिबै नं
3, आ गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नार, बिबै नं
2 नो मोनसे रिप' र्ट, एनेक्सार सी खालामदोंमोन, जाय कम्पानीनो हा राननायखौ बोखारनो आरो बेनि फिथाइ महरै अरायथा मोन्थाइ होनो बोसोन होदोंमोन। कम्पानिया गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारजों खोनानाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ रेबथुमनाय फान्नाय दलिल आरो बेलेन्स शीटखौ नेवसिदोंमोन आरो जामाबन्दीनि सायाव सोनारनानै, एनेक्सार एक्स, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बोखावनाय समाव कम्पानिया पाकिस्तानाव जेबो हानि बिगोमामोन आरो बेबादि जेबो हाखौ दखल खालामाखैमोन। 27 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों बिबै नं
2 आ कम्पानिया आरजिनाय अरायथा मोन्थाइफोरखौ 27 मानक एकड़, 111/2 इउनिटफोरनि सिमासिम बोखारदोंमोन आरो कम्पानिया मुंजों बानायजानाय हानि अरायथा 'राननायखौबो दानस' दोंमोन। 29 मार्च, 1961 मायथाइयाव, मोनसे फोसाबनाय आर 'जिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मिरु सरकार नं.
961
जुन 8,1961 मायथाइयाव कम्पानिया 27 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिथ होनो आर 'ज खालामनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिथ पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। रिथ पिटिसनखौ शमशत बाहादुर, जे
आ गनायथि होदोंमोन। नाथाय रिप 'न्देन्टआ बे बाथ्राखौ लेटारस पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव मोनसे डिवीजन बेन्चाव आपिल खालामो, जाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो आरो रिथ पिटिसनखौ बोखारनो बिथोन होयो। (1954 नि 44) (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) 536 दफा 24 आव बुंनाय दंः "(1) गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ जायखिजाया समावनो बे आयेननि सिङाव रेबगान्थि अ'/जायखिजाया फारिखान्थिनि थाखाय लिंहरनो हायो जेराव सासे सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि, सासे एसिस्टेन्ट सेटेलमेन्ट कमिस्नार, सासे एडिसनेल सेटेलमेन्ट कमिस्नार, सासे सेटेलमेन्ट कमिस्नार, सासे सामलायगिरि मावख' गिरि एबा सासे सामलायग्रा निगमआ गावखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे बिथोन एबा बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ हगारनो थाखाय गनायथि होयो।
(2) गाहायनि दफा (1) नि सिङाव सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, जुदि गाहाय थिखालामनाय आय 'गगिरिया गोजोन मोनो दि सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
आपिलनि बिन्दोआव कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जामाबन्दी, रिट पिटिशननि थाखाय एनेक्सार II महरै बरनायजानाय खाख्रिआ बोसोर 1946-47नि जामाबन्दी नङामोन आरो डिवीजन बेंचा बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ मोजाङै एनेक्सारनि सायाव सोनारनो हायो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि एनेक्सार II आ 1946-47 नि जामाबन्दी नङामोन, नाथाय बेयाव मोनथाम न 'टफोर दंमोन, मोनसेयाव "मामुर बाई" बुंनायमोन, थामहिनबा गामियाव मुसलमान नङिफोरनि हा गैया
कर्तार चन्द आरो गोपाल दासजों सोमोन्दो थानाय नैथि न' ट जाय इस्लामखौ नाजावदोंमोन आरो थामथिआ एस
ए
लतीफनि फारसे हरजित सिंहजों गावनि हाखौ फान्नायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेफोर गासिबो न 'टफोरा 3 मे, 1951नि अक्ट'। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेफोर न' टफोरखौ 537 मे, 3,1961 आव जामाबन्दीनि सोलायसोल 'नि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, आरो 15 आगस्तनि बे लिरबिदांखौ जों गुवारै दिन्थियाखैमोन।
आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिथारनांगौ दि गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि जेबो मोनदांथि गैया दि कम्पानिया आयेननि दफा 24 (2) नि ओंथियाव "फाथै, गोरोन्थि थानदैथि एबा जायखिजाया गुदि सैथोखौ दोनखोमानाय" नि गेजेरजों हा रानलायनायखौ मोन्नो हादोंमोन। बेयो सैथो दि गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि कम्पानिया ममनपुरा गामियाव जायखिजाया हायाव गावनि बिगोमाथिखौ फोरमान खालामाखैमोन आरो रानलायनाया "गनायथि गैयै" मोन। नाथाय बेयो मोनसे बिजिरनायनि समान नङा दि रानलायनाया मोनसे गोरोन्थि थानदैथि एबा फाथैथि एबा बेसादारि खारिथिखौ दोनखोमानायजों मोन्नाय जादोंमोन। बेबादि नागिरनाया आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव हाबाफारि लानो थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त। खोन्दोआ लाजानाय सर्तआ गोनांथार आरो बेबादि जेबो नागिरनायनि आंखालाव, गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ बे खोन्दोखौ कम्पानीनि खोन्दो 24 (2) नि सिङाव दानस्लायनायखौ बोखारनाय नङामोन।
जों बुङो दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो लेटार्स पेटेन्ट आपिलाव 26 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ सोलायनांगौ आरो 28 नबेम्बर, 1963 माइथायनि चीफ सेटलमेन्ट कमिस्नारनि 27 फेब्रुआरि, 1961 माइथायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय शमशत बाहादुर, जे
नि बिजिरनायखौ मोनफिननांगौ। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। R.K.P.S आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
