1969 नि नं
211। हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसन। बिनायगिरिनि थाखाय हरदेव सिंह, बिनायगिरि नौनीत लालनि थाखाय, बिनायगिरिनि थाखाय। 518 बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जिसनआव बिनायगिरिखौ खानाय जादोंमोन आरो 24 एप्रिल, 1968 नि दफा 3 (1) (ए) (ii) नि सिङाव (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय) मोनसे बिथोननि सिङाव फज' नाय जादोंमोन। 30 आगस्त, 1968 आव, बिथाङा हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनो थाखाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन। बै सानावनो बिथांखौ सरकारा हगारदोंमोन आरो, बिथांनि बायदिब्ला, बिथांखौ 29 आगस्त, 1968 नि दफा 3 (1) (ए) (ii) नि सिङाव बानायजानाय मोनसे गोदान बिथोननि सिङाव फिन हमथ' नाय जादोंमोन।
बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टखौ 28 अक्ट' बर, 1968 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन। 7 नबेम्बर, 1968 माइथायाव सुबुरुनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टनि सायाव बिथा खालामनानै सरकारा बिथांनि हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय जुलाई, 1969 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन। गावनि हमथानाय फालांगियारिखौ 29 आगस्त, 1968 माइथायनि बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन। आर' जलाइया 29 आगस्त, 1969 माइथायाव बे कर्टनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जेब्ला आसाम रायजोनि उखिलनि आर 'जलाइआव, कच' र्टजों आबुं बेसादनि थाखाय 8 सेप्तेम्बर, 1969 सिम सम होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेननि दफा 3 (1) (ए) (2) नि सिङाव बिथांखौ हमथानायनि थाखाय मोनसे गोदान बिथोनखौ 28 आगस्त, 1969 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव 29 आगस्त, 1969 माइथायाव दिल्लीयाव बे बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनिफ्राय बे दानस्लायनायनि उनाव, बेनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा 28 आगस्त, 1969 मायथाइनि बिथोननि सिङाव गावनि हमथानायनि उदायथि दं। बे गोदान बिथोननि सिङाव हमथानायनि जाहोनफोरखौबो 29 आगस्त, 1969 मायथाइयाव बिनायगिरिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। जेब्ला 9 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइयाव बे आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला आसाम रायजोनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि सरकारनिफ्राय जेबो गुदि खिथा मोन्नाय जायाखैमोन आरो 1 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनि आर 'जलाइयाव होनाय नंगुबै खिथाफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सम होजानो लुगैयोमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि, आसाम सोरखारा सासे मावख' गिरिखौ 28 आगस्त, 1969 मायथाइनि बिथोनखौ होनो थाखाय दिल्लीयाव दैथायहरदोंमोनब्लाबो, जाय बिथाङा 29 आगस्त, 1969 मायथाइयाव खालामदोंमोन, बै समफारिनि थाखाय जाय समफारिनि थाखाय आदालतनिफ्राय 29 आगस्त, 1969 मायथाइआव मोन्नाय जादोंमोन, बै बेसादखौ मोन्नो थाखाय जेबो नाजानाय जायाखै। जुदि मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव सिगांनि आर 'जलाइखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरखार
आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' ट पिटिशन 519 खौ फोसाबनानै हेंथा होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदो। सासे सुबुंखौ बिसार गैयालासे, सानसेनि थाखायबो हमथ' नायआ मोनसे गिदिर फिथाय गोनां बाथ्रा आरो, बेनिखायनो, जों बेखौ गनायाखैमोन दि, गोजौवाव मुंख 'नाय थासारिफोराव, रायजो सोरखारा बेसाद मोन्नो आरो 1 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनि बे आर' जलाइनि फिनखौ दाखिल खालामनो थाखाय आरोबाव सम होनायनि जेबो थार जाहोन दंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय खारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि' 29 आगस्त, 1968 मायथाइनि हमथ 'नायनि बिथोननि थारथि, जायखौ आर' जलाइयाव गिबिखेब जुजिनाय जादोंमोन, गोनांथि गैया मानोना आर 'जलाइगिरिआ दा 29 आगस्त, 1969 मायथाइनि गोदान बिथोननि थाखाय हमथ' नायनि सिङाव दं। दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि 24 एप्रिल, 1968 मायथाइनि हमथ 'नायनि गिबि बिथोनआ गावनोगाव जोबदोंमोन, मानोना रायजोनि बिथोनखौ मोनफिनाखैमोन, मानोना
जिखिजायामानो, बै 12 सान जोबनायनि उनाव, बिनायगिरिनि हमथानायआ आइनआव गनायजानाय जेबो गनायजाथाव बिथोनजों गनायजाथाव नङामोन जेब्लासिम बिथांजोखौ हमथानिफ्राय हगारनायनि उनाव 30 आगस्त, 1968 मायथाइआव नैथि हमथानायनि बिथोन होनाय जायामोन। बबेखानि, दानि रिट पिटिसनआव, जों रायजो सोरखारा नाजावजानाय बे खान्थिनि गोहोमजों सोमोनदो गैया, मानोना, जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि हमथानायनि नैथि बिथोनआ बिनायगिरिनि सायाव 30 आगस्त, 1968 मायथाइआव गनायजाथावै मावजादोंमोन, बै हमथानायनि समफारिआ 28 आगस्त, 1969 मायथाइआव आइननि दफा 11 ए खौ नोजोर होनानै जोबदोंमोन, जाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव गनायजानाय बिथोननि बिथायाव आयेननि सिङाव हमथानायनि थाखाय बांसिन 12 दान सम थि खालामो। 29 आगस्त, 1969 मायथाइआव, नैथि बिथोननि सिङाव हमथानायआ 29 आगस्त, 1968 मायथाइआव जोबदोंमोन, रायजो सोरखारा बे थामथि हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बिनायगिरिआ आरोबाव थामथि हमथानायनि बिथायाव दिल्लीखौ हमथादोंमोन ना गैया।
बिथोनआ थार। आयेननि दफा 11 ए (2) आव थानाय बिखान्थिआ रोखा महरै संसदनि थांखिखौ थि खालामो दि मोनसे समाव थानाय जाहोनफोरनि बिथायाव, दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बांसिन समा 12 दान जानांगौ आरो बारा जानो नाङा। बै सम जोबखांनायनि उनाव, हमथानायनि बिथोनआ जोबगोन; नाथाय आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोनखौ हगारनो गनायथि होनाय जायो जाय गाहायाव होनाय बायदिः "13
(2) हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनाय एबा फोजोबनाया एखे सुबुंनि बेरेखायै दफा 3 नि सिङाव गोदान हमथानायनि बिथोनखौ बानायनायाव हेंथा होनो हाया जेराव मिरु सरकार 520 एबा रायजो सरकार एबा मावख 'गिरिखौ बोखारनाय एबा जोबथानायनि अक्ट' नि उनाव गोदान खारिथिफोर नुजादों जेराव सिगांनि जाथायफोराव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय अक्ट 'नि उनावल' बोखारनाय एबा बोखारनाय अक्ट 'खौ रोखा खालामनो हायो।
दानथ 'नाय एबा जोबथारनाय। बे खान्थिखौ हादिबन्धु दास बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कटक आरो गुबुन मोनसे (1) मामलायाव बे कर्टजों बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "28 जानुआरि, 1968 मायथाइयाव उड़ीसा रायजोआ गिबि बिथोनखौ बोखारनो सानदोंमोन आरो मोनसे गोदान बिथोन होदोंमोन। 28 जानुआरि, 1968 मायथाइआव उड़ीसा रायजोजों होजानाय गोदान बिथोननि उदायथिखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादों दि बियो दारानि दफा 13 (2) नि रोखा राहाफोरखौ सिफायो। बे खोनदोआव बे दालाय खोन्दोआ बै सुबुंनि बेरेखायै मोनसे गोदान हमथ' नाय बिथोन होनो गनायथि होयो, जायनि बेरेखायै सिगांनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा जायखिजाया केसाव जोबबायमोन, जेराव बोखारनाय एबा फोजोबनायनि अक्ट 'नि उनाव गोदान खारिफोर नुजादोंमोन, जेराव हमथ' नाय मावख 'आ बेबादि बिथोन होजानांगौ होनना गोजोन मोनो। दफा 13 (2) नि रोखा ओंथिआ सिगांनि दानथ' नायनि उनाव एबा गोदान दानथ 'नायनि
जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कटकजों 28 जानुआरि, 1968 मायथाइयाव बोखार जादोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो आपिल खालामग्रानो मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो रायजोनि जाथाय नङा दि बोखारनायनि अक्ट 'नि उनाव जाय गोदान खारिथिया नुजादोंमोन, जायनि सायाव रायजो सोरखारा गोजोनदोंमोन दि दफा 3 (1) (ए) (ii) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हागौ। मोनसे गोदान बिथोन दंमोन, नाथाय बेयो जेबो गोदान खारिथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। "बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जों नायनांगोन दि, दानि मामलायाव, मोनसे गोदान बिथोन होनो थाखाय आयेननि दफा 13 (2) जों होनाय गोनांथिफोरा आबुंमोन ना नङामोन। गाहाय गोनांथिआ बेनो दि बिथोनखौ खालि सिगांनि जाहोनफोरनि सायावल' नङा, नाथाय जोबनायनि अक्ट 'नि उनाव नुजानाय जेबो गोदान खारिफोर। आथिखालनि मामलायाव, जों बिनायगिरिखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों रुजुदोंमोन, जाय 28 आगस्त, इं1968 माइथायनि नैथि बिथोननि उन उनमोनथायमोन, जायखौ जों हगारदोंमोन।
बेयो रोखोमसे, बेनि अनगा मोननै (1); 521 फिसा दफाफोरखौ 28 आगस्त, 1969 मायथाइनि दिटेनसन अर्डारनि बेलायाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ मावनायाव दाजाबदेरनाय जादों। बेफोर दफाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "बियो होबथाग्रा हेफाजतेयावब्लाबो, गावनि लोगोफोर आरो बाहागिफोरनि गेजेरजों नागालेन्डआव सिङाव थांनाय शाह सैयद हुसैन आरो गुबुन लोगोफोरजों सोमोन्दो लाखिबाय थादोंमोन। शाह सैयद हुसैन आरो बिथांनि हानजाया नागा बिग्रायगिरिफोरनिफ्राय माखासे हाथियारफोर आरो बिस्फोटफोर मोनदोंमोन, जरखायै आसाम नागालेन्ड सिमाजों नांजाबनाय हायेन ओनसोलफोराव गाज्रि खामानि मावनाय आरो गोबां बिबाङाव खायसो सोमजिहोनायनि थाखाय। बे थासारियाव, श्री क्षेत्र ग 'ग' यनि गेदेर जानाया रायजोनि रैखाथि आरो बे ओनसोलाव रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ खैफोदाव खोख्लैगोन।" बे मोन्नै दफाफोरनि गेजेराव सेथिआ मोनसेल 'जाय माखासे बिथाफोरखौ मुंख' नो थांखि लादोंमोन, जाय 29 आगस्त, 1968 मायथाइनि बिथोननि बिथायाव दंमोन।
बेखौ बुजिनाया जोबोद गोब्राब दि माबोरै होबथाग्रा हेफाजतेयाव थानाय सासे मानसिया गावनि लोगोफोर आरो बाहागिफोरनि गेजेरजोंबो जेलनि बायजोआव गावनि लोगोफोरजों सोमोन्दो लाखिबाय थानो हायोमोन। (आथिखालनि) बिनायगिरिनि बेबादि सोमोन्दो लाखिनाया, बियो हेफाजते थानाय समाव गावनि बिबानगोनां सुबुंफोरनि सायाव मोनसे दुखुगोनां रिफिनाय होयो आरो जायखिजाया थासारियाव, ओरैबादि नुजायो दि बिथांनि हमथानायआ जेबो बाहायजाथाव थांखि लानो हाया। बेयो थारैनो जोबोद सन्देह गोनां नुजायो दि बेबादि सोमोन्दो लाखिना थानो हागौमोन ना नङा। जिखिजायामानो, जों गनायो दि बेबादि सोमोन्दो लाखिना दोनजादोंमोन, बे दाजाबदेरनाय बिथाया आयेननि दफा 13 (2) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै, मानोना मोनसेल 'दाय जाहोना बेनो दि होबथा हमथानायनि समफारिनि गेजेराव सोमोन्दो लाखिना दोनजादोंमोन। दफा 13 (2) नि सिङाव मा नांगौआ जादों दि सिगांनि हमथानायनि समफारिनि जोबखांनायनि उनाव गोदान खारिफोरा नुजानांगौमोन।
दफा 13 (2) नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय। आथिखालनि मामलायाव, जोबथा जोबनायनि सानसे सिगां, 28 आगस्त, 1969 माइथायाव गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेयो रोखा दि बै अक्ट' सिम जेबो गोदान खारिथिया नुजानो हाया आरो जोबनायनि अक्ट 'नि उनावबो नुजानो हागौ। बेनिखायनो 28 आगस्त, 1969 माइथायनि बिथोनआ आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव थार नङा आरो आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय बे बिथोनखौ उदायै मानिनो गोनां जायो, जाहाथे बे बिथोननि सिङाव हमथानायआ आयेनारि नङि जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिखौ थाबैनो उदांश्री होनाय जायो। वाई
पी
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
