1968 मायथाइनि 1818 निफ्राय 1820 सिम आपिलफोर। डी
बी
सिभिल मिस्कआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 22 जानुवारि, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। 1966 माइथायनि 599,1967 माइथायनि 100 आरो 94 लिरथाइफोर। (गासिबो आपिलफोराव) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
आर
गोखले, डी
पी
गुप्ता आरो बी
आर
आगरवाला। जी
सी
कासलीवाल, एडवेकेट जेनेरेल, राजस्थान, विजय कृष्ण मखीजा, आई
एम
भारद्वाज आरो के
बी
मेहताया सा 1 आरो 3 (गासिबो आपिलफोराव) रिपाइन्दिंफोरनि थाखाय। के
बी
मेहताया सा 2 आरो 4 (गासिबो आपिलफोराव) रिपाइन्दिंफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
जे
दुग (1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 1818 माइथायनि 18 नि 1968 माइथायनि 18 नि 1968 माइथायनि 18 नि 1968 माइथायनि 18 नि 1968 माइथायनि 18 नि 1968 माइथायनि 18 नि 1968 माइथायनि 18 नि 1968 माइथायनि 18 नि 1968 माइथायनि 18 नि 1968
2 मार्च, 1964 मायथाइआव बे फरायसालिमानिफ्राय सासे सार्जारिनि प्रफेसार आरो मावख 'आरि प्रिन्सिपालमोन। बिथांनि थिसननायनि समाव, बिथाङा जयपुराव राजस्थाननि मेडिकेल आरो सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। 1968 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1819आ 13 जुलाई, 1965 मायथाइआव डॉ
पी
डी
मातबुरखौ सार्जारिनि प्रफेसार आरो रबिन्द्र नाथ टैगोर मेडिकल कॉलेज, उदयपुरनि मावख' आरि प्रिन्सिपाल महरै थिसननायनि हेंथाजों सोमोनदो दं। थिसननायनि बे बिथोनखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो डॉ
माथुरखौ सार्जारिनि प्रफेसार आरो रवीन्द्र नाथ मेडिकल कॉलेज, उदय 561 नि प्रिन्सिपाल महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बिबान लानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि डा
माथुरखौ सार्जारिनि प्रोफेसर महरै थिस' न्नायखौ हाइ कोर्ट एबा जोंनि सिगाङाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन आरो बिथांनि प्रिन्सिप 'ल महरै थिस' ननायखौ हारसिङैनो दिभिनल कोर्ट नं
1820 मायथाइआव ऋषि कॉलेजनि प्रिन्सिपाल महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
थिस 'ननायखौ उननि बिथोनफोरसिम थारै दानदिसेयारि आरो दानदिसेयारि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1966 मायथाइआव, बे बिथोनखौ ड° ऋषिनि पारिश्रमिकनि बेलायाव एसे सोलायनाय जादोंमोन, नाथाय सार्जारिनि प्रफेसार आरो मेडिकेल फरायसालिमानि प्रिन्सिप' ल महरै बिथांनि थिस 'ननायखौ थारै दानदिसेयारि आरो दानदिसेयारि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनफोरनि गेजेरजों बे मोनथाम थिस' ननायखौ जुजिनाया राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि फेलें जादोंमोन आरो आथिखालनि आपिलफोरखौ बै बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव, बे बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बिथायमोनदि ड° ओझा, ड° ऋषि आरो ड° मातबुरहा मुलुगसोलोंसालि अर्डिनान्सजों बिथोन होजानाय सोलोंथायारि रोंग 'थिफोर दंमोन आरो बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि बे रिप' न्देन्टफोरा राजस्थान मेडिकेल सर्भिस (कलेजिएट ब्राञ्च) रुल्स, 1962 (बेनि उनाव कलेजिएट ब्राञ्च बुंजानाय) नि रुल 30 (4) जों बिथोन होजानाय रोंग 'थिफोरखौ मोन्नो हादोंमोन।
थेवब्लाबो, नोजोर हो दि नेम 30 (4) आ रायजो सोरखारा खालि दानदिसेयारि एबा मावख 'आरि थिसनथाइ आरो ड
अजानि थिसनथाइफोरखौल' खालामनो गोहो होयो, आरो ड
ऋषिआ दानदिसेयारि एबा मावख 'आरि होनना मानिनाय जागोन, बबेखानि बे सोदोबफोरखौ सार्जारिनि प्रफेसार महरै बिसोरनि थिसनथाइफोरनि बिथोनफोराव बाहायनाय जायाबो जानो हागौ। गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलाबो गनायदों दि सरकारा आर
30 (4) नि सिङाव अरायथा थिसनथाइ खालामनो हाया आरो बिथोनफोराव' दानदिसेयारि 'एबा' मावख 'आरि' सोदोबफोरखौ एंगारनाया गोरोनथिजों जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ आरोबाव दावगाहोनाया गोनांथि गैया मानोना बेफोर थिसनथाइफोरखौ दानदिसेयारि एबा मावख 'आरि महरैल' गनायनाय जागोन। "बेफोर नायसंनायफोरा आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ नायसंनाय समाव गोसोआव लाखिनांगौ। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि फोरोंनायजों सोमोन्दो थानाय रोंग' थिफोरा दिथागिरिमोन आरो मुलुगसोलोंसालिनि नोजोरआव गोनांथार नङामोन।
गावनि न्यायारि सान्नायाव, आपिल खालामग्रानि गोसोयाव क्व 'वारेन्ट' नि थाखाय मावखान्थियाव हेंथा होनाय। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां अर्डिनान्स नं 65 नि सिफायनाया मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय फरायसालिमाफोरनि जथायथिनि गनायथिखौ बोखारनो थाखाय मोनसे बिथा होनो हागौमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि थाखाय बे दुखुआव गावनि दाबिखौ नागिरनो थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन। 562 बे कर्टाव सोंजानाय सोंथिया गुबैयै कलेजियेट दालाय नेमफोरनि बाहागो 'VIII आव थानाय नेम 30 नि साब रुल (4) नि गनायथि आरो गोहोमखौ मिरु खालामो। बेफोर नेमफोरखौ राजस्थाननि रायजो बेंगिरिया भारतनि संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायदोंमोन आरो 5 नबेम्बर, 1962 नि राजस्थान गेजेट (एक्सट्राअर्डिनरी) आव थि महरै फोसावजादोंमोन आरो गावसोरनि फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सिगां बाहायजादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालि बिथोनफोरनि दफा 65 नि सिङाव राजपूत बिथोन होनाय जायाखै।
गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोराव मुलुगसोलोंसालि सोलोंथाइनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोर। बाहागो VIII आ मेडिसिन फेकल्टी बायदि बायदिजों सोमोन्दो दं, आरो दफा (ए) (3) नि बायदियैब्ला, एम
बी., बी
एस
आरो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरा बेयाव थि खालामनाय जुनिया सोलोंथायारि रोंग' थि आरो फोरोंनायनि रोंमोनदांथि थानांगौ। सार्जारिआव प्रफेसारफोर/एडिसनल प्रफेसारफोर/एसोसिएट प्रफेसारफोरनि थाखाय बिथोन होनाय रोंमोनदांथिनि राहाजों गोनां रोंग 'थिया जादों, अर्डिनान्सनि रावखौ जोनोम होनो थाखाय, "मेडिकेल फरायसालिमा मोनसेयाव एसिस्टेन्ट प्रफेसार एबा रिडार एबा लेकचारार महरै खमैबो बा बोसोरफोर।" मेडिसिन फेकल्टी बायदिफोराव गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप' लफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोरा बाहागो 10 (बी) (3) आव बिथोन होजादों आरो बिसोरो गाहायाव होनाय बायदियै फरायोः "मास्टर डिग्री एबा पोस्ट ग्रैजुएट समान रोंग' थि एबा गोजौ थाखोनि रोंग 'थि गोनां फरायसालिमाफोरनि मोनसे जाय खमैबो 10 बोसोरनि रोंग' थि गोनां, मोनसे जिउराहायारि फरायसालिमा।
आर
एस
आ पोस्ट ग्रैजुएट थाखोफोरनि फोरोंगिरि महरै आरो खुंथायारि खामानियाव 5 बोसोर हगारनाय जानांगौमोन। "जों दा कलेजिएट दालाय नेमफोरनि फारसे गिदिंनो हागौ आरो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायग्रोमनो हागौ। राजस्थान मेडिकेल सिबिथाइ (कलेजिएट दालाय) आव मासिफोराव थिसननायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय बेफोर नेमफोर आरो राजस्थान मेडिकेल सिबिथाइ (कलेजिएट दालाय) आव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थासारिफोरा थोंजों हेंथा थिसनथाइफोरखौ सामलायो आरो बिसोरनि हमथानाय आखुथाया सोंनायनि बायजोआव। राजस्थान मेडिकेल सिबिथाइ (कलेजिएट दालाय) नि दाथाय आरो बोलोनि थाखाय होनाय नेम 6 आव बुंनाय जादों दि सिबिथाया मोन्नै दालायफोर जेरै, क्लिनिकेल आरो नन क्लिनिकेलजों बुंफबनाय जागोन आरो जौगाथायनि मोन्थाइआ मोनफ्रोम खोन्दोआव सिमागोनां जागोन। मोनफ्रोम खोन्दोआव थाफानाय थासारिफोरनि आखुथाइआ नेमफोरजों सरजाबफानाय फारि 2 आव थि खालामनाय बायदि। जौगाथायनि मावखान्थिखौ बाहागो V नि बाहागो 23 आव होनाय जादों।
मेडिकेल फरायसालिमाफोराव फोरोंग्रा मावख 'गिरिफोरनि थाखाय राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों थि खालामजानाय बाङाइसिन रोंग' थि आरो रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनानै कलम 2आव सायख 'जानाय मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय बैसोगोरा आरो गुननि सायाव सोनारनाय। 563 जौगाथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायाव, दालाय नेम (2) आव मुंख 'नाय मोनद' जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेराव गुबुन गुबुनजों लोगोसे सोलोंथायारि रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथि दं। क्लिनिकेल नङि खोन्दोआव, प्रफेसारफोर आरो उफेरा प्रफेसारफोरजों लोगोसे सायख' नाय मासिफोरखौ फरायग्राफोरनिफ्राय जौगान्थिनि गेजेरजों 100 जौखोन्दो आबुं खालामनांगौ। बे फारियाव गाहाय मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरनि सोमोनदै जेबो थि गैया आरो बेफोर नेमफोरा बिसोरनि थिसनथाइफोरनि थाखाय जर' खायै राहा होआ। नेम 30,6 नि बिथायाव जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गाहायै बेफोर मोनथाम आर 'जलाइफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन, दा गोबां बिबाङाव दानस' नो हायो। 30 थि समगान्थि
बेयाव मावख 'आरि महरै सासे मावख' गिरि जायनि मुङा 'नेम 24 (3) नि सिङाव थियारि खालामनाय फारिलाइयाव एबा नेम 23 नि दालाय नेम (2) आरो (3) नि सिङाव फारिलाइयाव दंः नाथाय गिबि फारिलाइ थियारि खालामजासिम एबा फारिलाइ जोबलांनाय समाव, मोनसे ख' रा मासिखौ सरकारा थिसन्नो हायो जेराव जौगाथायनि गेजेरजों मासिआव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मावमिननि सोद्रोमा थिसन्नो हायो एबा बे नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव मावमिनआव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय आरजाथाव अरायथा नङि सुबुंखौ थिसन्नो हायो। (2) जुनिय 'र मासिफोराव मोनसे अरायथा नङै मासिखौ बे नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव मावमिनआव थोंजों थिसननायनि थाखाय आरजाथाव सासे सुबुंखौ थिस' न्थायै थिसन्नो हायो। (3) गोजौनि दालाय नेम (1) आरो (2) नि सिङाव थिसनजानाय जेबो थिस 'न' खौ आय 'गखौ मुंख' नाय गैयालासे द 'दाननि समखोन्दोनि बारा सोलिगोन आरो थाबैनो फोजोबनाय नङा (4)
गोजौनि (1) एबा (3) एबा नेमखान्थिनि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव थानाय जायखिजाया सायख 'नाय एबा गोजौ थाखोनि मासिफोरखौ रायजोनि मावमिनाव जायखिजाया रोंग' सारगिरि (जुनियर एबा सेनियर) खौ थिस 'ननानै दानदिसेनि थाखाय आबुं खालामनो हायो, जाय सासे पोस्टग्रेजुएट आरो रोंग' सारियाव फोरोंनायनि रोंमोनदांथि आरो सर 'दं, बेबादि थिसननायनि अक्ट' आव बै समनि थाखाय जाय मुलुगसोलोंसालि अर्डिनान्सजों गोनां जायो, नाथायः जर 'सारियाव होनाय बोसोरनैनि मावमिनखौ जर' सारियाव मोननाय बोसोरसेनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिजों समान सानना लानाय जागोन। 564 दालाय नेम (4), बेयो जानो हागौ दिनथिफुंदोंमोन, 22 आगस्त, 1966 खालि जानाय जायखिजाया सायख 'नाय एबा गोजौसिन मासिफोरखौ रायजोनि मावमिनाव जायखिजाया रोंग' सारगिरि (जूनियर एबा सेनियर) खौ थिस 'ननानै आबुं खालामनो हायो, जायनि फिथाय महरै गोजौ क' र्टआव रिट आर 'टिशनफोरनि थाबथानाय समाव उनदाहा खालामनाय जादोंमोन।
श्री ग 'ख्लेआ जोंनि सिगाङाव बे लेङाइ नेमखान्थिनि उनथिंजायारि मावफुंनायखौ सोंनाय जायाखैमोन, बबेखानि गाज्रि मोन्दांथिनि बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि सिगां मोनसे गुरै जुजिनायनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि मुलुगसोलोंसालिनि अर्डिनान्सआव होनाय फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिया 1966 आव दाजाबदेरनाय नेम 30 नि दालाय नेम (4) आवबो जायगा मोनो आरो बेयो सासेल' जाय माखासे सिमासिम बे थासारिखौ फोसाबनायनि गोहोम दं। बेनिखाय सानना नायनायनि गोनांथि गोनां गुसेब सोंथिया बेनो दि बे सासेल ', जायनि बायदियै जर' खाथियाव बोसोरनै मावमिन होनाय जादों, जर 'खाथियाव आरजिनाय बोसोरसेनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिजों समान होनना सानजानांगौ, आरडिनान्सनि गोनांथिखौ मानिना लानांगौ, जाय फोरोंनायनि बाङाइसिन रोंग' थिखौ बिथोन होयो, बेनिखायनो नेवसिनांगौ, जों कलेजिएट नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों रोखा गोहोखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा।
संबिजुनि 309आव, बिसोरनो राजस्थान मेडिकेल सिबिथाइ (कलेजियेट दालाय) आव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो सिबिथायनि थासारिफोरखौ सामलायग्रा थि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव आबुं गोहोम होथारनांगौ। बेबादि आयेना जर 'खायै गोजौनि मेडिकेल सिबिथाइफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेयो दफा 309 जों एबा बेनि सिङाव गनायजानाय मोनसे आयेना जानांगौ जायनि सिङाव मुंख' जानाय मेडिकेल सिबिथाइफोरनि सिङाव थिसनथाइ आरो सिबिथायनि थासारिफोरखौ सामलायनायनि राहा खालामनाय जायो। बेयो नोंखौ अध्यादेश नं 65 नि खाबु आरो गोहोमनि बाथ्रायाव लाना थाङो। राजपुताना मुलुगसोलोंसालि आइन 1946 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो), जायनि सिङाव राजपुताना मुलुगसोलोंसालिखौ सोफादेरनो थाखाय अध्यादेश नं 65 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनि मुंखौ 1956 आव राजस्थान मुलुगसोलोंसालिाव सोलायनाय जादोंमोन। दफा 30 नि सिङाव दानाय बे मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटखौ आइन 30 आरो आयेनफोरजों गोरोबहोनो गोहो होनाय जादों।
o दफा 29 आव फारिलाइ खालामजानाय आयदाफोरनि थाखाय राहा खालाम। बेफोर आयदाफोरा दफा 6 आव दं "मुलुगसोलोंसालि, फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि मासुलफोर आरो थाथायफोर।" "नाथाय बेनि सायावल 'जोंनि थाखाय बेखौ गनायनाया गोरलै नङा दि अर्डिनान्स नं
65आ मोनसे आयेननि सिङाव मोनसे राहा, जाय राजस्थान मेडिकेल सिबिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो थिसननायखौ नेमखानथि खालामो, जेरै संबिजुनि दफा 309 जों सान्नाय जादों। श्री गोखलेआ जोंनो संबिज' ननि 7 थि फारियाव नैथि फारियाव रेबगान्थि 41 खौ मुंख 'दों, जाय आयदाफोरजों सोमोनदो दं, गुबुन गुबुननि गेजेराव," रायजो सुबुं सिबिथाइ "नि आरो बुंदोंमोन दि आयेना बे रेबगान्थिनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो दफा 309 नि 565 सिमानि सिङाव फैयो। जों बे रेबगान्थिजों गोहोम खोख्लैया। जोंनि सान्नायाव, आयेननि गुदि आरो गुदिनि सायाव सान्ना नायनायाव आरो रावफोरनि रुजुनायाव" नं
49 "नि आयदा
रोखोमरोखोमथि। "बिनिखाय जों डा
ओझा, डा
माथुर आरो डा
ऋषिनि थिसनथाइखौ कलेजिएट दालाय नेमफोरजों आबुङै गनायथाव होनना मोनो आरो बिसोरनि थिसनथाइखौ खालि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि थाथाय सोमोनदै अर्डिनान्स नं
65 नि राहाफोरखौ मानिया जानायनि जाहोनाव उदायै खालामनो हाया। बे अर्डिनान्सनि सामलायनायनि ओनसोला जोंनि थाखाय राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय फरायसालिमाफोरनि गनायथि होनायनि बाथ्रायाव सिमागोनां नुनो मोनो। बेयो मख 'जाथाव दि मुलुगसोलोंसालिया बेफोर थिसनथाइफोरनि सायाव हेंथा होनो थाखाय आरजाथाव सानाखै। जुदि बे अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ सिफायनाय जायो अब्ला बेखौ राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय फरायसालिमाफोरनि गनायथिखौ बोखारनाय एबा हगारनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथावै सान्ना लानो हागौ। नाथाय रोखा दि बेयो हेंथा होजानाय थिसनथाइफोरखौ उदायै आरो उदायै खालामनो हाया; मोनसे गिदिर दुर्ग जायखौ डा
पाल चतुर्वेदीनि आर' टिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै राम चतुर्वेदीनो जेबो मोन्थाइ होनो हाया।
बे साथाम सुबुंनि थिसननायखौ हेंथा होनो थाखाय नारसिन्नाय। जों बेखौ बुंनो हाया दि बेसोर सुबुंफ्रा गोहो गनायथि गैयालासेनो गादबग्रा आरो गाहाय मासिफोरखौ सामलायो। जों कलेजियेट दालाय नेमफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ आजावबाय, बे नोजोरै श्री गोखलेया नारसिननाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोनांथि गैया दि अर्डिनान्स नं 65 नि राहाफोरा गोनांथार आरो जों जायखिजाया रोखोमै जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। गाज्रि साननायनि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरनि जुजिनायाबो दिदोमथि गैयै, बारआव खानाइ गोनां दाबि खालामनायनि अनगायै, 1966 मायथाइयाव दाजाबदेरनाय आर
30 '(4) खौ नेम बानायनायनि गाबगोनां बाहायनायाव मोनसे समान्थायारि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आपिलफोरा फेलें जानांगौ आरो मोनसे बेसेन, आई
डी
नि मोनसे सेटजों बोखारजानांगौ।
