1967 नि आपिल नं
810। 1965 नि इनकम टेक्स रेफार्ड केस नं
49 आव केराला हाइ क 'र्टनि 3 आगस्त, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
जवाराम, आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, हेंथा होग्रानि थाखाय सरदार बहादुर सहारिया। कोर् 'टनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिफानि आयखौ जुथुमनाय बोसोर 1959 नि थाखाय टेक्सनि थाखाय साननायाव 60 इनकम टेक्स मावख' गिरिया मंगयम काचीथोड अरननि 500 एकड़निफ्राय बिफां दानस 'नो आरो बोखारनो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव मोन्नाय 75,000 रां लाफादोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ लिंहरनायनि उनाव, माखासे खारिथिनि सायाव मोनसे रिपर्टखौ रोखा खालामदोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मोनसे आखुथाय गोनां रसिदखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि बिदिन्थि महरै केराला हाइ क' र्टनि इन्कम टेक्स केसाव इन्कम टेक्स मावख 'गिरिनो दैथायहरदोंमोन।
x अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि 75,000 रां एबा अरननिफ्राय बिफां दाननायनि आयआ आय खाजोनानि सिङाव थाङा? गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ नंगुबै महरै होदोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि ट्रिब्युनलजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफ्रा जोंनो मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ रेबगान्थि खालामनो थोजासे नङा। आय खाजोना मावख' गिरिया बुंदों दि आयआ खाजोना गोनांमोन मानोना अपील खालामग्रानि बिफाजों 500 एकड़ हाग्रा हाखौ "क्लिय 'र क' लिं" नि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन आरो बेजों 75,000 रांनि आय जादोंमोन। "क्लिय 'र फ' लिं" सोदोबनि ओंथिया आय खाजोना मावख 'गिरिजों नायबिजिरजायाखैमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आर' ज खालामग्राजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायजों सोमोन्दो गोनांमोन दि रसिदआ रां खाथायनायनि आखुनिमोन, बुंनायसैः "दाबिआ बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि रोखा" अरन बिफां दाननायनि "स्टेरलाइजेशन" नि बिबांखौ स्टेरलाइजेशन खालामनायमोन।
बेफोर गावनो-गाव देरनाय आरो बेखौ थि खालामनाय जायाखै दि बिफांफोरखौ बोखारनाया सम्पथिनि बेसेनखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैदों। थारै, हाखौ बांसिन दिहुनथायारि आरो बेसेनगोसा खालामनो थाखाय रोखा दानस्लायनायनि राहा लानाय जादों। जिखिजायामानो दाबिआ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामजायाखै आरो बेनिखायनो जेबो सुग्लायनायनि जेबो खाबु गैया। "ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख 'गिरिनि नायसंनायनि सायाव सोनारनानै" दि बिफांफोरखौ रोदाफोरजों लोगोसे दानस' नाय जायामोन नाथाय हानि सायाव 6 "ल 'आरो उनाव बेफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन" मानिनाय जादोंमोन दि "बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैयामोन दि राजथावनि दोहोनफोरनि खमायनाय जादोंमोन।" गुबुन फारसेथिं, आय खाजोना मावख' गिरिया मोनसे रोखा मोनदांथि होदोंमोन दि बेयो "रोखा दानस्लायनायनि" मोनसे जाथायमोन। "बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय आय खाजोना कमिस्नार बनाम पाटन ट्रिब्युनल (1) आव मोनसे गुवार रायखांनायनि उनाव, दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर एपआव" नंगुबै फोरमायथिफोर "बाहायदोंमोन।
एल्लान्ट। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि "बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि मंगायम काचीथोड अरनआ माद्रास गावारि अरन संरैखाथि आइन, 1949 आरो बे आयदा सायाव आयेनारि नेमफोरनि सिङावमोन आरो जेराव बेबादि अरनफोरनि सोमोनदो दं" रोखा मोनदांथि "सोदोबा मोनसे थि आरो थि ओंथिजों लोगोसे मोनसे फोरमायथि। बेनि उनाव बिसोरो माद्रास गावारि अरन संरैखाथि आइन, 1949 नि सिङाव बानायनाय r
7 खौ रायखांदोंमोन आरो थासारिफोर (b) आरो (c) थि खालामनायनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि" रोखा दाननाय "आदबनि सिङाव बिफांफोरखौ दाननाया बिफांफोरनि रोदाफोरजों लोगोसे बिफांफोरखौ बोखारनो गनायथि होनो हाया। गुबुन फारसेथिं, रोखा इंगितफोर दंमोन दि रोखा इंगितफोरनि सिङाव बिफांफोरखौ दाननाया बेमोनदि सोमोन्दो गोनां बिफांफोरनि फिन जोनोम होनाय आरो इयुननि जौगाथायनि सिङाव बिफांफोरखौ दाननाय। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे रोखा आदब जाय रोदानि गोजौनिफ्राय बिफांफोरखौ दानस 'नायनि सायाव सान्नाय नङा, नाथाय रोदानि गोजौनिफ्राय बिफांफोरखौ बोखारनाय।
स्टाम्पफोर आरो स्टाम्पफोरखौ बे रोखोमै बानायफिननाय, इयुननि जौगानाय, आरोबाव दाननाय आरो उननि आयखौ रोखा खालामनाय। "बे नोजोरजों कर्टआ मानिदोंमोन दि 75,000 रांनि रसिदआ मोनसे खाजोना रसिदमोन आरो एपेलेट ट्रिब्युनलजों लाजानाय रां खाथायनाय रसिद नङामोन। बिफानारि मावख 'आरिफोर, ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते" क्लिय' र, फेलिं "बुंफुरलुखौ लाबोनायाव आरो गोरोबथिनि नंगुबै जाउननि बागै गुबुन-गुबुन नोजोरफोर फोरमायदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया 75,000 रांनि बिबांखौ खाजोना होदोंमोन दि 500 एकड़ हाग्रा हाफोरखौ क्लिय' र फेलिंनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मान होदोंमोन दि बिफांफोरा गावनो गाव देरनाय आरो बिफांफोरनि गोग्लैनाया क्लिय 'रान्सनि फिथाय महरै सम्पथिनि बेसेनखौ (1) 550) गोहोम खोख्लैयाखैमोन, हाफोरा बांसिन दिहुनथाय गोनां जादोंमोन आरो खाजोना रसिद ट्रिब्युनलआ मोनसे" क्लिय' रान्स ट्रिब्युनल "बुंनाय जादोंमोन दि केसआ" क्लिय 'रान्स आरो 6 "नि सायाव बिफांफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन।
"बेयो रोखा दानस्लायनायनि मोनसे जाथायमोन आरो रसिदआ राजथावनि आखुनिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि अरन हाफोरनि" रोखा दानस्लाय "नि ओंथिया बिफांफोरखौ दानस 'नाय आरो रोदाफोरखौ बोखारनाय नङा जाहाथे फिन जोनोम होफिननाय जागोन, इयुननि रोदाफोर आरो स्टाम्पफोरनि देरनाय जागोन आरो बेनि जाहोनाव रसिदआ खाजोना आखुनिमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव 11 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि रादाइया आय खाजोना मावख 'गिरिनाव दैथाय हरजायाखैमोन। आपिल हेफाजाब कमिस्नारआ केसखौ आय खाजोना मावख' गिरिनाव हरफिन्नायनि उनाव उननिफोरा" रिमान्ड रिपर्ट "जमा खालामदोंमोन आरो बै समाव रादाइया दिहुनजादोंमोन। ट्रिब्युनला गावनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव खाख्रिनि गिबि लिरबिदां आरो बिनि सर्तफोरखौ मुंख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बिसोर केसखौ फोजोबनायनि थाखाय दफा 2 आव होनाय लीजआव जेबो सोनारनाय दोनाखैमोन।
रेबगान्थि। नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा नङा, रसिदआ खाजोना गोनां नंगौ एबा रां गोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलखौ अपील खालामग्रानि बिफानि गेजेराव हाग्रा हाफोराव खाजोना लागिरिफोर आरो जर 'खायै "क्लियार फेलिंग" जों सोमोन्दो थानाय समफारिनि दैथाइहरनायजों सोमोन्दो थानाय गनायथिनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनानै बे कर्टाव मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामनो थाखाय बुंफोरो। ट्रिब्युनलआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायावल' केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ जमा खालामगोन आरो जेबो दाजाबदेरनाय फोरमानखौ लानो नाङा। रिप 'र्टखौ रेबगान्थियाव मोन्नाय अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव जमा खालामनांगौ। शाह, जे
13 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि जोंनि बिथोन बायदियै, जों मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट दाबि खालामो, जेराव हाग्रा बिफांफोराव मोन्थाइखौ फोरमायग्रा गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जायो।
आर 'जलाइनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनला थि खालामदों आरो बेखौबो नोजोर होदों दि "क्लियार फेलिं" बुंफुरलुखौ बाहायना बेखौ थि खालामनाय जादों दि "केसरिंगनि अनगायै गासैबो बिफांफोरखौ हानिफ्राय द' इन्चिनि बांसिन जौथायाव दानगारनांगौ, बिगुराव बिगुरखौ मोजाङै दोननांगौ आरो फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फां
खाजोना होनोगोनां आय महरै खाजोना दानस्लायनाया गोजौ आदालतफोराव माखासे फारागथि सोमजिहोदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम टी
मानवेदन तिरुमालपद, (1) माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि मालाबाराव आनसास खालामजायै अरन हाफोरनि बिगुमाजों दंफांनि बिफांफोरखौ फाननायनिफ्राय मोन्नाय रसिदफोरा खाजोनामोन आरो धोन नङा। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि खैला खनिनिफ्राय मोननाय खैला फाननायनिफ्राय जानाय आय एबा क्वारीनिफ्राय मोननाय अन्थाइ एबा हायाव रज 'नाय माइनि फाननायनिफ्राय जानाय आयखौ आय होनना मानिनाय जायो, नाथाय आय खाजोना आयेननि सिङाव होनाय जुनिया हगारनायनि थाखाय, बिफांफोरखौ फान्नायनिफ्राय मोन्नाय आयखौ खाजोना होनोगोनां आय नङा होनना गनायनायनि जेबो जुक्तिगोनां जाहोन गैया। इलाहाबाद हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा बिथोन होदोंमोन दि दंफांनि फाननायनिफ्राय मोन्नाय रसिदखौ खाजोना होनोगोनां आरो रां खाजोना होनोगोनां नङा। 1926 आव महाराजा कपूरनि चीफ इनकम टेक्स एक्ट
अरन बिफांफोरखौ फाननायनिफ्राय मोननाय आयआ आय खाजोना जानो हागौ, थेवब्लाबो अरनखौ दाननायनि जाहोनाव लासै लासै जोबलांनो हागौ। अदालते आरोबाव नोजोर होदों दि हायाव रज 'नाय गावनो गाव देरनाय अरन बिफांफोरखौ फाननायनिफ्राय जानाय आयआ आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि ओंथियाव आबाद आय नङा आरो आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव आय खाजोनानिफ्राय उदां नङा। राजा बहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (4) आव पाटना गोजौ अदालते रोखोमसे नोजोर दिन्थिदों मोन। फ्रिंफोर्ड एस्टेटस लिमिटेड, कालीकट बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (बी) आव बुंनाय जादोंमोन दि दंफांफोरखौ फाननायनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाया फालांगिनि मुलाम्फामोन आरो आय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन। बे मामलायाव कम्पानिया आबाद मावग्रानि आबाद आरो आबाद मावग्रानि एस्टेटफोरखौ बायनायनि मोनसे बाहागो बानायदोंमोन, जाय आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद माव
साहा आरो आद्रा थानायफोरखौ साफा खालामनो आरो बिफां गायनो थाखाय आरजाथाव हाग्रा खालामनाय जादोंमोन। (1) आइ
एल
आर
54 <आइ
डि
2>
(2) <आइ
डि
1> गासिबो। (3) (4)
(5) कम्पानिया गंसे दंफांनि फालांगियारिजों गासैबो बिफांफोरनि अरननि मोनसे बाहागोखौ साफा खालामनो आरो हाथायाव बिफांफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बेखौ कम्पानिया फालांगिनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाय जादोंमोन। लाइननि गुबुन फारसेथिंनि मामलागुलिफोरखौ आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे खोला बनाम एन
टि
पटबर्धन (1) आव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि जेब्ला बेसेन होग्रानि हायाव थानाय गोजाम बिफांफोरखौ "खनसे आरो गासिबोनि थाखाय" रोदाफोरजों बोखारनाय जादोंमोन, रसिदफोर दंमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः (318 पी.): मानसिफ्रा बुंफोरदोंमोन दि बेखौ सन्देह गैयाब्ला बिफांफोरनि हा फाननाया मोनसे नंगुबै फानजानाय हा जानो हागौमोन।
"" "".....................................................................................................................................................................................................
बेनि कारखानायाव बाहायनाय। माखासे ग्रेभलिया बिफांफोरा समनि बोहैनायजों लोगोसे गोजाम आरो बाहायजायै जायो आरो बेफोरो मिथिंगायारियै दाननो गोनां जायो आरो फाननो गोनां जायो। बेबादि बिफांफोरनि फाननायनि आयआ खाजोना रसिद जानो हाथाव नङा। "आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर वी
एच
बी
वान इंगेन (3) मैसूर गोजौ अदालते बुंदों दि जाय बिसावरिया मोनसे कॉफी एस्टेट बायदोंमोन, जायनि मोनसे बाहागोआ कॉफी बिफांफोरजों गायजादोंमोन आरो आद्राफोरा अरनमोन, आरो अरनखौ साफा खालामदोंमोन (1) 41 आई
टी
आर
313
(2) 5 आई
टी
पी
129
(3) 553 कॉफी गायनायनि थांखिनि थाखाय आरो बिफांफोरखौ दानस्लायनायनि थाखाय, बिफांफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों मोननाय बेसेना मोनसे राजथावनि रसिदमोन आरो खाजोना रसिद नङामोन, मानोना बिफांफोरा गावनो गाव रज 'दोंमोन, आरो बिसावराय बिफांफोर लोगोसे बिसावराय जादोंमोन।
रोदाफोर। बिफांफोरनि रोदाफोरखौ हायाव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन जाहाथे बिफांफोरा फिन जोनोम मोननो हायो। जुदि सोरबा मानसिया बिफांफोरनि बिलाइ एबा फिथाइ एबा बिफांफोरनि दालाइफोरखौल 'फानो अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन (आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव जर' खा हगारनायनि सिङाव) दि मोननाया आयनि आखुनि नङा। जेराव रोदाफोरखौ दानस 'नाय जायो जाहाथे रोदाफोरा मोजाङै थायो आरो फिन जोनोम होनो हायो, रोदाफोरखौ फान्नायनि रसिदफोरा आयनि आखुआव जागोन। बेयो सैथो दि बिफांआ हानि मोनसे बाहागो। नाथाय रोदानि मोनसे बाहागोखौ फान्नायनि गेजेरजों, बेसेन थि खालामग्राया गावनि राजथावनिनि मोनसे बाहागोखौ मोनदांनो गोनां नङा। जुदि रोदा गोनां बिफांफोरखौ फान्नाय जायो अब्ला जेबो जाथावना गैया, अब्ला बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया, बुंनाय जादों दि अपीलआ नंगुबै आखुथाइ आरो दिहुन्थायनि खरसानि गेजेरजों ओंखारो।
