1966 मायथाइनि आपिल नं
444। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1957 मायथाइनि नं
268 आव एन
डी
कारखानीस आरो अ
पी
राना, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
जी
जी
पालाकृष्णन, साखिगिरि नं
1 (i) नि थाखाय, (iv), (vii) आरो (xi) आव, बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
वन राधेलालआ सिभिल जज, जौनपुरनि कर्टआव 1950 मायथाइनि सुट नं
4 गायस 'नदों, मोनसे फोसावथायनि थाखायदि बिथाङा धन देवीजों नागारजानाय सम्पथिनि "बिगोमा" मोन। बै नालिसाव राम कृष्ण बर्मनखौ सासे बाहागोआरि हेंथा होग्रानि महरै थिसनदोंमोन। बे नालिसखौ मोनसे बाहागोआरि कृष्ण कृष्ण कृष्ण कृष्णना दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव 14 नं सुनीत लालनि बेरेखायै नालिस खालामजादोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 1950 माइथायाव धन देवीनि सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै थिस' न जादोंमोन।
एम आरो राधे लाल, दि राधे लालआ लिस्ट बी, जेएन्डडीआव थानाय सम्पथिफोराव गावनि बिगोमाथिखौ मानिना लादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि लिस्ट ए, बी, जेएन्डडीआव थानाय सम्पथिफोराव राधे लालहा ए, बी, जेएन्डडीनि बाहागो दंमोन आरो बिथांहा ए, बी, जेएन्डडीनि बाहागो दंमोन, बेनि थाखाय मोनसे मेमोरेन्डम बानाय जादोंमोन, आरो राधे लालआ बिथांखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन दि बै मामलायाव मोनसे गोरोबनाय बिथोनलाइ मोन्नो हागोन, नाथाय बिनि उनाव गावनि गियान गैयिनि मुलाम्फाखौ लानानै राधे लालआ एकतरफा बिथोनलाइ मोन्नो हागोन। बिनायगिरिजों गाहायाव होनाय थार रैखाखालामनायफोरखौ दाबि खालामनाय जादोंमोनः "(ए) बिनायगिरिनि फारसे आरो बिनायगिरिखौ लिस्ट ए, बी, जेएन्डडीआव थानाय सम्पथिफोरनि बिगोमा होन्ना फोसावग्रा बिथोनलाइया; (बी) केसाव बिनायगिरिनि आर 'जखौ गनायथि होनो हाया, बिनि उनाव 1950 आव रानी कौरआ दायफनि जेबो उलथा बिथोनलाइखौ जारि खालामाखैमोन।
दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिफोरखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
e
U
P
रायजो आयेन आफाद, जेराव बेयो सोमोनदो गोनां, लिरो "रां एबा हाथाइनि बेसेन थानाय गुबुन सम्पथिनि थाखाय मोनसे बिथोन एबा रां एबा बेबादि बेसेन थानाय रां एबा गुबुन सम्पथिनि थाखाय मोनसे बिथोन एबा दानस्लायहायै एबा दानस्लायहायै एबा दानस्लायहोजानाय एबा दानस्लायहोजानाय एबा दानस्लायहोजानाय एबा दानस्लायहोजानाय एबा दानस्लायहोजानाय एबा दानस्लायहोजानाय एबा दानस्लायहोजानाय नालिसाव। (1) जेराव बिनायगिरिआ एबा बिथांनि सिगांसिनआ, आयदा बेसादनि बेसेन बायदियै, बिथोन एबा लिरबिदांनि मोनसे बाहागोमोन, आरो बेयाव जेबो दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिआ 1950 मायथाइनि नालिस नं 4 आव राधेलाल बक्सखौ" धन देवीनि सम्पथिनि बिगोमा "होन्ना फोसावदोंमोन। बिथांनि नालिसजों नालिस खालामग्राया सोलायसोलाव मोन्नै फोसावथायफोर दाबि खालामदोंमोन, आरो गिबि नोजोरै, नालिसखौ बिस
एबा गुबुन सम्पथि, नाथाय रां एबा गुबुन सम्पथिनि सोमोनदोआव एबा सोमोनदोआव मोनसे बिथोन, आरो बियो बुङो दि जेराव कर्टआ बादीनि बिगोमाखौ रां एबा सम्पथिनि थाखाय फोसावनाय जायो, अब्ला बिथोनआ रां एबा गुबुन सम्पथिनि थाखाय जायो। जों बै बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। खोनदोनि जागायजेननाय बाहागोआव "थाखाय" सोदोबा खेबनै जायो। रोखा महरै "जेब्ला बेयो गिबि खेब जायो अब्ला" नि ओंथिया "मोनसे बिथोन होनाय (रां होनाय एबा मोनफिननाय) मोननो थाखाय जायो।" नि थाखाय "सोदोबा कर्ट फिस एक्टनि गोबां गुबुन दफायावबो जायो। इउ
पि
आयेन आफादजों फोसाबजानाय कर्ट फिस एक्टनि दफा 7 आव। आयेन आफाद जाय माखासे थाखोनि नालिसफोराव होनोगोनां कर्ट फिसनि सानजाबनायजों सोमोन्दो दं, गाहायाव होनाय दफाया नुजायोः" (i) रांनि थाखाय नालिसाव (ii) सामलायनायनि थाखाय आरो समफारिआव बारायनो हाथाव एबा गुबुन समफारिनि थाखाय होनोगोनां।
रां, जेराव आयदा बेसादहा हाथाइ बेसेन थायो (iv) सुटफोराव (ख) सानरिखिनि थाखाय (iv) ख) सुटफोराव (क) माखासेनि मोन्थाइनि थाखाय
हानिफ्राय ओंखारनो थाखाय। (iv) सूटफोराव (क) हाबा मावग्रानि नांनायनि थाखाय, (ख) हाबा गायस 'ननो एबा फोजोबनो एबा सिफायनो थाखाय, (ग) सोरबा सुबुंनि हमथानाय एबा जोथोननि थाखाय जुजिनो थाखाय। (v) दखल खालामनायनि सुटफोराव। (v) हेंथा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव दखल खालामनायनि सुटफोराव। (vi) बोखावनायनि सुटफोराव। (vii) हानि बिबान होग्रानि सुदआव सुटफोरावः' खाजोना। (ix) बन्दक दोन्नायनि बेरेखायै सूटफोराव, (x) 592 (xi) उननि आखुथायफोरनि थाखाय सूटफोर। (xi) हा बिगोमा आरो बिगुमाफोरनि गेजेराव बादायनायनि थाखाय सूटफोराव। (v) हेंथा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव दखल खालामनायनि सुटफोराव। (vii) बाहागो राननायनि सुटफोराव। (vii) हानि बिबान होग्रानि सुदआव सूटफोरावः 'खाजोना। (ix) बन्दक दोन्नायनि थाखाय बन्दक खालामनायनि बेरेखायै सूटफोराव। (x) 592 (xi)
बिथोनलाइ बिथोन होनाय (रां होनाय एबा मोनफिननाय)। दफा 7 (iv ए) आव गिबि खेब जानाय "थाखाय" बुंफुरलुनि ओंथिया बे बिथिङाव जायो जेराव बियो मोनसे बिथोनलाइखौ फोजोबनाय एबा उदायै एबा उदायै बिजिरनायनि थाखाय बिथोनलाइ मोन्नो हायो, अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि "रां एबा गुबुन सम्पथिनि थाखाय बिथोनलाइ" बुंफुरलुनि गुवार ओंथि दं आरो बेनि ओंथिया मोनसे बिथोनलाइ जाय रां एबा गुबुन सम्पथिजों सोमोनदो दं एबा सोमोनदो दं। रां एबा गुबुन सम्पथिनि थाखाय बिगोमाथि फोसावनायनि बिथोनलाइया रां एबा गुबुन सम्पथिनि थाखाय बिथोनलाइ नङा। जोंनि बिजिरनायाव "रां एबा गुबुन सम्पथिनि थाखाय बिथोनलाइ" बुंफुरलुनि ओंथिया रां एबा गुबुन सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोनलाइल '। बेयाव रां एबा गुबुन सम्पथिनि बिगोमाथि सोमोनदोआव बिथोनलाइ लाफाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो बादीआ मोनसे उदायै एबा उदायै "आगजु" एबा गुबुन सम्पथिनि बेसेन मोननो थाखाय नालिस
मोनसे नालिसाव मोनसे बाहागोजों दाबि खालामजानाय मोनसे मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसालिनि गासै बिजिरनाया। बेयो गावनि गोहोजों रां एबा दोहोनखौ रैखाथि होआ। माखासे जाथायफोराव मोनसे गनायथिनि बिथोनखौ रां एबा गुबुन दोहोनखौ रैखाथि होग्रा मोनसे आगजु महरै गनायनो हागौ, जेराव बिथोनआ मोनसे रादायाव सोलियो जायहा बै गोहोम दंमोन, नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि मोनसे गनायथिनि बिथोनआ बाहागोल 'फोरनि गेजेराव मोनसे रादाइनि रेबगान्थि जेराव बिजिरसालिनि सिलखौ सोफादेरनाय जायो। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि नालिसनि सायाव होनाय बिजिरसालिनि मासुलआ थारमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि नालिसगिरिआ माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदै मोनसे फोसावथायनि अनगा जेबो दाबि खालामाखैमोन। 593 जों रायजोनि उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नाजावनो हाया दि फोसावनायनि थाखाय रैखाखालामनाया खालि मोनसे आगजु एबा दाबिनि नंगुबै थांखिखौ दोनखोमानो थांखि लानाय मोनसे आगजुमोन। बेयो रोखा दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जयपुरनि सिभिल कर्टाव दाबि खालामजादोंमोन।
बियो गावनि मोन्थाइखौ सिनायथिनायनि मोन्थाइ दं। केसखौ नागारनायनि सिगां जों बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे नालिसआ लानाय आदबजों जों जोबोद खायसो जादों। 1956 माइथायाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आरो 13 बोसोरनि उनाव नालिसनि सायाव होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलनि सोंनायखौल 'थि खालामनाय जायो। बेनि गेजेराव गुबै नालिसिया थैयो। गोबाव जानायनि जाहोना बांसिनै रायजोनि गोख्रों आखुनि थाखाय जायो, जाय रुजुथावनायै फिसा दाबिनि सायाव जर होनानै, बै गासै गोलाव बोसोरफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लाना मावखान्थिखौ हमथाना दोनो, जायहा जेबो गुन गैया। जों फोथायो दि क' र्ट अफ फार्स्ट इनस्टान्सआ बे नालिसखौ खमसिन बाहायजाथाव गोबावजों खोनानायनि थाखाय आजावगोन आरो आयेन बायदियै नालिसखौ फोजोबगोन। रायजोआ बे नालिसाव गुबै नालिसगिरिनि उनमोनगिरिफोरनि खरसाखौ हरगोन। जि
सि
आ नालिसखौ नेवसिगारो।
