अपील्स नं
2416 आरो 1966 नि 2417 आरो अपील्स नं
1960 नि रेगुलार फार्स्ट अपील्स नं
281 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 19 मार्च, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स। अपील्स नं
281 आव रामेश्वर नाथ आरो महिंदर नारायण, अपील्स नं
1,2 आरो 4 (1966 नि सी
ए
नं
2417 आव)
एन
सी
चटर्जी आरो एच
पी
वांचू, अपील्स नं
1 (1966 नि सी
ए
नं
2416 आव) आरो अपील्स नं
(1966 नि सी
ए
नं
2417 आव)। कर्टनि बिजिरनायखौ हिदायतुल्लाह, सी
जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै 19 मार्च 1963 नि बिजिरनायनि सिगाङाव होनाय अपील्सफोर आरो 19 मार्च 1963 नि बिथोन। अपील्स नं
1 (1966 नि सी
ए
नं
2417 आव) आरो अपील्स नं
1 (1966 नि सी
ए
नं
2416 आव) आरो अपील्स नं
1 (1966 नि सी
ए
नं
2417 आव) आरो अपील्स नं
1 (1966 नि सी
ए
नं
2417 आव)।
बख्शआ बे सम्पथिखौ गोबां रोखोमै सामलायोमोन। 21 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव बिथाङा मालावा राम आरो गामदा मालजों 70,000 रांआव न 'खरखौ बन्दक दोन्दोंमोन। 22 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव आजिम बख्शआ न' खरखौ बन्दक दोबैफोरनिफ्राय 11 दाननि थाखाय 11 रां भारायाव लादोंमोन। बिथाङा मोनसे भारानि न 'ट बानायदोंमोन। 8 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव बे भारानि न' टखौ बोखारनाय जादोंमोन। भारानि न 'टआव मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन। "लाल गैंदा राम आरो मालावा रामनि गनायथिजों, बुंजानाय भारानि दायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। दानसेनि भाराखौ बन्दकनि राङाव सोफादेरनो हागौ। बन्दक दोबैफोरा गोजौनि सावथुन न' खौ जायखिजाया राहायै लानो मोन्थाइ दं। सिगाङाव आंहा जेबो हेंथा गैयामोन। बे न 'खरखौ रामोहन सीतानो भारायाव होदोंमोन। 26 आगस्त, 1950 मायथाइआव बे न' खरखौ रामोहन सीतानो दानफ्रोमबो 150 रां भारायाव हगारनाय जादोंमोन।
बिथाङा बेखौ 'अल इन्डिया फिल्म कर्प' रेसन लिमिटेड 'नो, आपिल नं
1 (डिफेन्देन्ट नं
2) खौ दानफ्रोमबो 250 रांआव लीजआव होयो, दिन्थिग्रा डी
2 W.2/1 नि गेजेरजों। लीजआ गिबिसिनै 15 सेप्तेम्बर, 1951 निफ्राय 14 सेप्तेम्बर, 1956 सिम मोन 5 बोसोरनि थाखायमोन। बबेखानि, बेखौ बोसोरारि गोदान खालामफिननायजों 10 बोसोरनि थाखाय गोदान खालामफिनदोंमोन। मोनसे सर्त दंमोन दि एखे समफारियाव गोदान खालामफिननायखौ नेवसिनांगौ नङामोन। बे लीजजों, लीज लाग्राखौ गाव हारसिङैनो एबा थानदैफोरनि गेजेरजों एबा बाहागोआरि महरै एबा साब लीजआव थानाय सम्पथिखौ बाहायनो आबुं मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। मालावा राम आरो गैंडा मालआ गावसोरनि सम्पथिखौ बोखावदोंमोन आरो बे न' आ गैंडा मालनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। लीज लाग्राया कम्पानीआ गावनि सोलाय 3 निफ्राय 9 रांसिम दानारि भारायाव न 'खौ गनायथि होदोंमोन। 16 मे, 1952 नि सिगां, बे कम्पानीहा मालिया सिनेमा न' नि बाहायग्रा दाजेमारि, इन्टारेस्ट सेपारेसन बायदिफोर दंमोन।
इस्ट। रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ गावनि बिथोन, 25 आगस्त, 1955 आव बन्दक खाजोनाखौ 90 रां, 807.4 आना महरै थि खालामदोंमोन आरो न 'न आरो हाखौ गुबुन मोनसे प्ल' टजों लोगोसे फान्नो बिथोन होदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बिनायगिरिया राजा ज्ञान नाथआ हा (3 कनाल 17 मार्लास) जों सिनेमाखौ 3 दिसेम्बर, 1955 आव 65,000 रांआव बायदोंमोन। फान्नायनि फोरमान बिलाइआ 3 मार्च, 1956 आव जारि खालाम जादोंमोन। बन्दक खाजोनाखौ 19 एप्रिल, 1958 आव सुख' नाय जादोंमोन। 584 बायग्राया राजा ज्ञान नाथआ बेनि उनाव गाहाय खाजोना लागिरि आरो दालाय खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय 5 आगस्त, 1959 आव बे सम्पथिनि दखलनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन आरो दानफ्रोमबो 1,250 रां हाराव मेसनि मुलाम्फानि थाखाय। दालाय खाजोना लागिरिफोरा सानजा पान्जाब नोगोरारि खाजोना होबथाग्रा आइन (1949 नि 3 मार्लास) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। उनाव गावनि दाबि खालामनाय सावथुन न 'खौ आर' जलाइ होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव। बादी क्रसआ बोसोरसेयाव 6 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे 1,250 रां मुलामफा आरो आद्रा थानाय खरसाखौ बिनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय मुलामफाखौ दानफ्रोमबो 500 रांनिफ्राय 250 रांसिम खमायदोंमोन। मुलामफाया नालिसनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेयाव 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे दखल खालामजासिम सोलायनांगौमोन। गोजौ आदालतआ फारनैबोखौ फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बिसोर गाव-गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआव खालि मोनथाम बाथ्राफोरखौल 'नारसिननाय जादोंमोनः (1) सानजा पंजाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन (1949 नि 3) जों हेंथा होग्राया रैखाथि होजादों ना गैया? (2) मुलामफाया मामोन? आरो (3) नालिसारि मुलाम्फाया लीजनि आबुं सम जोबनायनि सिगां दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया? बेफोर बिन्दोफोरल' जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जायफ्रा सिगां आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बियो बायग्रा? आयेननि मोनसे सरासनस्रा थांखिआ बेनो दि सोरबा मानसिया गावनिख्रुइ साबसिन बिमुंखौ गुबुन सासेनो होनो हाया। बन्दक खालामनाया गावनि दाहारखौ सुख 'नायनि थांखिनि थाखाय थि दिदोम सम्पथिनि सुदखौ बारस्लायहोनाय। सासे बन्दकनि सुदआ बन्दकखौ सुख' थायसिम सोलियो। बेनिखायनो बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव बन्दकनि बिमुंआ जोबलाङो। बिनिफ्राय दिहुनजानाय बिमुंआ सरासनस्रायै बन्दकनि बिमुंखौ फोजोबनायजों लोगोसे जोबथारनांगौ। बन्दकआ खाजोना बानायनायजों सम्पथिनि खाजोना लागिरि जायो नाथाय खाजोना लागिरि महरै बिनि सुदआ गावनि बन्दकनि सुदजों समान जायो। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 111 (सि) आव बुंनाय दं दि दिदोम सम्पथिनि खाजोनाया थि खालामो जेराव बन्दकआव थानाय दाहार लाग्रानि सुदआ बबेहाय थायो, एबा बिनि गोहोखौ फोजोबनाय जायो, बन्दक खालामनायनि जायखिजाया जाथायनि समखोन्दोनि गेजेरजोंल 'बन्दक सुदनि समखोन्दोखौ थि खालामो।
खाजोना होग्रानि महराव। खाजोना होग्राया आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआ बन्दक होग्रानि सुदनि बायजोआव थानो हाया जेब्लासिम सोमोन्दोआ बन्दक लाग्राजों गनाय जानाय नङाबा गोदान सोमोन्दोखौ दाफिननाय जाया। बे बन्दक दोग्राया एबा बन्दक दोग्रानि सुदनि उनाव फैनाय सुबुंआ बेखौ खालामनो सायख 'नो हागौ। नाथाय जुदि बियो हाया, खाजोना लाग्राया गावनि गुबै खाजोना लाग्रानि सुदनि समफारिनि अनगायै जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया। बेफोर थांखिफोरखौ मोजाङै बुजिनो हायो आरो महाबीर ग' प आरो गुबुनफोर बनाम हाटबन्स नारायण सिंह (1) आरो आसाराम आरो गुबुनफोर बनाम एम
एस
टी
राम काली (2) आव बे बिजिरसालिनि मोन्नै बिथोनफोराव मदद मोनो। गोजौनि थांखिफोराव मोनसे फाराग दं। बे दफा 76 (ए) निफ्राय बोहैलाङो जाय बन्दक दोग्रानि दाहारनि सायाव सोनारो। जेब्ला बन्दक दोहोबाय थायो, अब्ला बन्दक दोहोबाय थायो, बियो गावनि सम्पथिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
आरो सोलोजों सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव खाजोना लाग्रानि बिमुंखौ फोजोबनायनि उनावबो खाजोना लाग्रानो हागौ। बे खान्थिया सरासनस्रायै आबाद हाफोरनि सामलायनायनि थाखाय बाहाय जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा सोहोरारि सम्पथिफोरसिम फुवारनाय जायो जाहाथे बेखौ खाजोना लाग्रानि आखायफोराव खानाय जायो एबा जर 'खा आयेनफोरनि सिङाव बिसोरनो मोन्थाइ होनाय जायो। बेयाव आरोबाव मोनसे फारागथि दं। खाजोना लाग्राया बन्दक लाग्राखौ एबा बिथांनिफ्राय सुद लानाय सुबुंफोरखौ बोनांगोन जुदि बन्दक लाग्राया बेखौ होनो राजि जादोंमोन। बेफोर खान्थिफोरखौ बे जाथायनि खारिथिखौ बाहायना, जों मोनदों दि सम्पथि, खाजोनानि आयदा, मोनसे सिनेमा थिएटारनि थाखाय आरजाथाव जालुनदुर सोहोराव गंसे न' मोन। बे रांखौ बा बोसोरनि थाखाय 250 रां/पि
एम
भारायाव होनाय जादोंमोन। बे रांखौ 100 रां/पि
एम
भारायाव बाहायनाय जादोंमोन।
आरोबाव 10 बोसोरनि थाखाय। बेयो फोरमान दि 8 मार्लाल 'हा बाहागोआ लामा बानायदोंमोन आरो भाराया 100 रांमोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै 3 कनाल आरो 17 मार्लानि हा आरो सावथुननि थाखाय आरजाथाव गंसे बिल्दिंनि हाया गोबां मोन्नो गोनांमोन। मोनसे जौगाफुनाय सोहोराव बेबादि बिल्दिंखौ जिबा बोसोरनि थाखाय 150 रां एबा 250 रां भारायाव खानाय जायामोन। रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया फोरमायो दि बिल्दिंनि बोसोरारि भाराखौ 1950-55 बोसोरनि थाखाय 10,800 रां बेसेन होनाय जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि नंगुबै भाराया बेसेबां गाहायमोन। गाहाय खाजोना होग्रानि आखायाव थानाय बिल्दिंनि जारिमिना दिन्थियो दि 60,000 रां रां रां खाथायनायनि उनाव, भाराया बाराद्राय मोन्थाइजों लोगोसे 1,250 रांसिम सौहैदोंमोन। (1) (586 रां) खर 'खौ बाराद्राय मोन्थाइजों खानाय जायामोन। बेनि अनगायै, 65,000 रां खाजोना लानो गोसो जानायखौ गोरलैयै मोननो हाया।
बेबादि एसेल 'भाराया मोनसे सांग्राङै हाबामोन, बेयो मोनसे नंगुबै हाबामोन एबा नङामोन, आरो बे एंगारनाया सोहोरारि सम्पथिनि सायाव बाहायनो हागोन ना हाया। बेयो जोंफोरखौ उननि सोंथियाव लाबोयो। बेयो सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ बाहागोलागिरिफोरा लानो हागोन ना हाया? बे सोंनायनि फिननाया जों बुंनो हागोन ना हाया बेनि सायाव सोनारो। जों गोजौआव दिन्थिदों दि खाजोनाआ सम्पतियाव बन्दक होग्रानि गोसोजों जोबदोंमोन। बेयो मोनसे सुख' नायनि सादारन आरो गोरलै जाथाय नङामोनब्लाबो मानोना थोंजों सुख 'नायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, सम्पथिखौ फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बायग्राया बन्दकखौ आबुङै सुख' दोंमोन। बन्दक दोनग्रानि आरो बन्दक दोनग्रानि सुदफोरा बायग्रानि सुबुंनाव जथायनाय बन्दक दोनग्रानि आरो गाहायनि दाबि खालामग्रानि बे बिथिङाव, मोनसे आखुथाय दाबि खालामग्राया गावनि आरो बन्दक दोनग्रानि गेजेराव जायखिजाया सोमोन्दोखौ बन्द 'खालामनो हाया, बन्दक दोन्नो हानाय आरो बन्दक दोनग्रानि गेजेराव मोनसे मावथाय महरै फैदोंमोन।
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बन्दक दोनग्रानि सुदआ गोजोनमोन। बेनि जाहोनाव बन्दक दोनग्रानि सुदआ जोबलांदोंमोन आरो बायग्राया सम्पथिनि आबुं बिगोमाथि मोननो हादोंमोन। बन्दक दोनग्रानि सुदआ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ फोजोबदोंमोन आरो बे थासारिआव बेखौ हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोजों सोलियो होनना बुंनो हायाखैमोन। बिहाय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
जिखिजायामानो, जों सानो दि बाथ्राया बायग्रा आरो गाहाय खाजोना लाग्रानि गेजेराव। 250/रांनि भाराया, गाहाय फारसेब्लाबो, नंगुबै भारामोन जेराव न 'खरखौ लाखिदोंमोन। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि मुलामफाखौ बै अनजिमासिम सिमागोनां खालामनाया गोरोन्थि नङामोन। फिथायआ बेनोदि मोन्नैबो आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। खरसाखौ थि खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ थायो आरो फिथाय महरै फारागथिया हारसिङैनो होनो गोनां जायो। वाई
पी
नि आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
