1966 मायथाइनि आपिल नं
445। 1963 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
2आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 9 मार्च, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
चाग्ला आरो टी
सत्यनारायणा। साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
राम रेड्डी आरो के
जयराम। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
वन अप्पन्नाआ 12 मार्च, 1953 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, जायजों बिथांहा बिसि एबा फोलेरारि फोलेर गैया मोन। अप्पन्नानि बिफानि फिसाज्ला होन्ना दाबि खालामनाय सुब्बा रावआ गाहायनि जज, एलुरुनि कर्ट नं
64 आव पार्टिशन आरो एससीएस
ए, बी, सी, डी
आरो ई
आव बरनायजानाय सम्पथिफोराव गावनि खावसे बाहागोनि आलादा दखलनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बादी अप्पन्नाआ दाबि खालामदोंमोन दि वेणुगोपाल आरो बिनि फंबायआ थैदोंमोन दि बिथाङा मंगम्मानि माखासे खाथिसिन उनमोनगिरिफोरमोन, जाय राव आरो बिथांनि बिब' नि गासै बाहागोलागिरिफोरमोन।
वेणुगोपाल रावखौ 24थि हेंथा होग्रानि महराव फज 'नाय जादोंमोन। प' थाना अप्पाराव आरो गुबुनफोरजों नालिसखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, दि अप्पन्नाआ 14 जुलाइ, 1948 खालि गुबुन गुबुन उनमोनगिरिफोरनि फारसे गावनि सम्पथिखौ बानायदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन आरो सम्पथिनि बाहागोनि थाखाय बादीनि नालिसआ बेनि थाखाय सामलायथाव नङामोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि अप्पन्नाआ गावनि उदां गोसो आरो गोसोआरि थासारियाव 14 जुलाइ, 1948 खालि उइलखौ फोजोबदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा एस
एच
एस
ए
ए., बी., सी., डी
एन्ड
ई
आव बरनायजानाय गावनि सम्पथिफोरखौ फोजोबदोंमोन। नाथाय अदालते मानिदोंमोन दि एस
एच
एस
ए., सी., सी
एन्ड
ई
आव सम्पथिनि सामलायनाया जोबदोंमोन मानोना मंगम्मा, जाय सम्पथिनि उनमोनगिरिमोन, बिसावरायगिरिनि सिगाङाव रुंसारि जादोंमोन, आरो दिथा होदोंमोन दि बिनायगिरिफोर एबा ई
वेंकटआ गावसिनि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोल
एस
एच
एस
सी
एन्ड
ई
30 आव बरनायजानाय सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय बादी आरो 24थि बिनायगिरिनि आव
अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव, जे
चन्द्रसेखर शास्त्रीया, पथाना अप्पाराव आरो बिथांनि सानै फिसाज्ला वेंकटास्वामी आरो सेसागिरावजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, आरो एस
एच
सी
सी
एन्ड
ई सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारो। चंद्रशेखर, जे
नि बिजिरनायनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ गासै बिजिरसालिनि दारै एखे समावनो मोननाय जादों दि जेब्ला बिथाङा 14 जुलाइ, 1948 आव मोनसे मोजां थासारियाव दंमोन आरो गोसोआरि अबस्थाखौ फोजोबदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरजों गायसनजानाय हाबिलाया नंगुबै थासारिफोरनि सोमोनदोआवल 'थायो। जर' खा गनायथिजों मोनसे आर 'जलाइयाव बे कर्टआ सरासनस्रायै आर' जलाइखौ गनायथि होनो हानाय नङा, आरो जोंनि जायखिजाया जुनिया नोजोर होजानो थाखाय लिंहरजानाय नङा।
सि आरो एस
इ
सम्पथिफोर। उइलनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गिबियाव थि खालामजायोः "आं दा फ्राय ब्रैजि बोसोर बैसोनि। आंहा हौवा एबा हिनजावनि जेंना गैया। आंनि बिसिया थांना दं। आरो आं थांना थानो हाया बे गिनांगौजों आं आंनि दिदोम आरो सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरनि बेलायाव गाहायाव होनाय राहाफोरखौ बाहायदों। आं आंनि बिसि मंगम्मानो बेनि सिङाव सि फारियाव मुंख' नाय दिदोम सम्पथिखौ फान्नो गोहो होदों आरो बि फारियाव मुंख 'नाय थ' लेटि नरसिम्हा रावनि फिसाजो सीतारत्नमनि हाबा आरो गुबुन गोथार हाबाफारिफोरखौ फालिनायनि थाखाय रांखौ बाहाय आरो आंनि मुंजों राजावरम गामियाव राममन्दिरम लुनायनि थाखाय मुंख 'नाय दिदोम सम।" बेनि सिङाव ई फारियाव मुंख' नाय दिदोम सम्पथिखौ आंनि बिसि मंगम्माया गासैबो गोहोफोरजों रंजानो हागोन, फान्नाय बायदि बायदिनि गेजेरजों, इ
वेनेशस्वामीआ बुंदोंमोन दि बि फारियाव मुंख 'नाय बिनि फिसाजो सितारमाया गावनि जिउ समगान्थि
फोलेरारिफोर। आंनि बिसिया सासे फिसाज्लाखौ खांनायाव लायोब्ला, बेनि सिङाव 'इ' फारियाव मुंख 'नाय सम्पथिखौ बिनि जिउ समनि उनाव अनथोब, फान्नाय बायदि बायदिनि गेजेरजों गोसो होनायनि गासै गोहोफोरजों बुंजानाय खांजानायनो हरगोन।.
जुदि, जायखिजाया जाहोनजों, सम्पथि आरो मोनथाया गोजौनि 31 पेरायाव मुंख' नाय सुबुंफोरनियाव बाराया, अब्ला बेबादि सम्पथि आरो मोनथायखौ आंनि बिसि मंगम्माया आबुं मोन्थाइजों रंजानो हागोन। "अप्पन्नाआ गावनि बिसि मंगम्माखौ एससी
सी
आव बरनायनाय बेसेनफोरखौ फान्नो बिथोन होदोंमोन आरो आयखौ मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो बिथोन होदोंमोन, सीतारत्नमनि हाबा आरो गुबुन गोथार हाबाफोरखौ फालिनाय, आरो" राजावरम गामियाव राममन्दिरम लुनायनि थाखाय "। नाथाय सीतारत्नमनि जुलिखौ अप्पन्नानि जिउ समाव फालिनाय जादोंमोन, आरो बिनि फारसेनिफ्राय जानाय खरसाखौ, अपन्नाया सुख 'नायसै, आरो अपन्नाया थैखांनायनि उनाव सुख' जाथाव जेबो रां दोन्नाखैमोन।
सम्पथि आरो उइलआव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय। बिसावराय बिजिरगिरिया रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि एस्टेटआ जोबबाय मानोना मंगम्माया अप्पान्नानि जिउ समाव रुंसारि जादोंमोन। जे
चन्द्रसेखर शास्त्रीनि नोजोरै, मानोना मोननै थांखिनि थाखाय मोनसे जथाय बिसावराय जादोंमोन, आरो जाय थांखिनि थाखाय एस
सी
सम्पथिफोरखौ साजायनाय जादोंमोन, बिनि गेजेराव मोनसेआ अप्पन्नाजों आबुं खालाम जादोंमोन, बिनि आबुङै बिसावरायनाया आद्रा थानाय थांखिनि थाखाय थि खालामजानांगौ थामहिनबा राममन्दिरम लुनाय, आरो सी अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय बादीफोरनि दाबिआ फेलें जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरजों गनायदोंमोन। नाथाय सम्पथिफोरनि जेबो "जथाय बिसावराय" गैयामोन। सीता रामनि हाबा आरो गुबुन गोथार हाबाफोरखौ फालिनायनि थाखाय बाहायजानो गोनां राङा रानजायाब्ला, आरो मोनसे राममन्दिरम फान्ड लुनायनि थाखाय, बेखौ मोनसे समान फिथाय महरै मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन होनना सान्ना लानाय जादोंमोन।
जोगेश्वर नारायण डेया बनाम राम चुंद दत्त आरो गुबुनफोर (1) आव सासे हिन्दु साखीगिरिनि हाबिलानि सिङाव मोनसे बिथांखि जाय गावनि फिसाजो आरो बिथांनि फिसाज्लाखौ गावनि सम्पथिनि ब्रै-आना बाहागोखौ फाननायनि एबा अनथोबनि गेजेरजों गुबुन खालामनो हानाय गोहोजों सामलायनायनि थाखाय होदोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि थार हाबिलानि बानायनायाव मोनफ्रोमबो एस्टेटाव मोननै अन्नानि बाहागोआव आबुं गोसोगुदुं लायो। फिसाजो आरो बिथांजोनि फिसाज्लाखौ मोनसे जथाय एस्टेट होनाय जादोंमोन बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोनः "
मिस्टार ब्रानसन
वाइदिनदा बनाम नागम्मल (आई
एल
आर
दि, उइलनि सर्तफोरजों रानी आरो आपिल खालामग्राया, इंराजिनि जुथाय ओंथियाव, भाराहाफोरनि बाहागो जादोंमोन, आरो सिल्दा आरो बिथांजोनि जुथाय बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोआ, 323,33,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,3
बे केसखौ बेवहाय नुजानाय थासारिफोरजों लोगोसे गासै ब्रैथिंबो नुनो मोनो, आरो, मोजाङै थि खालामब्ला, बेयो थारै बिन्दोआव मोनसे बिदिनथि जागोन। बेखौ मोनसे मावख 'आरि महरै मानो फालिनांगौ नङा, बेनि मोननै ओंथिगोनां जाहोनफोर दं। गिबिसिनै, बेयो बिसोरनि लर्डशिप्सनो नुजायो दि माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा सासे हिन्दुनि लुनायाव लाबोनायाव थार नङामोन, जाय इंराजि रोगाथायनि मोनसे जोबोर आदबारि नेममोन। जथाय खाजोनानि बिखान्थिआ हिन्दु आयेननि थाखाय मिथिजायै नुनो मोनो, मोनसे बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव लोगोआरिनि जाथायफोरनि अनगायै। "बे बिखान्थिआ बेहाय बाहायजायो। रांख' आ राजावरम गामियाव राममन्दिरम लुनायनि थाखाय आरो सीतारत्नमनि" हाबा आरो गुबुन गोथार हाबाफारिफोरखौ फालिनायनि "थाखाय बानायजादोंमोन। मानोना रांख 'नि जेबो बाहागोनि गोनांथि गैयामोन, सीतानामेटआ गावनि उनमोनथाइआव फेलें जादोंमोन, मंगम्माया थैजाखांनाय समाव थैदोंमोन।
जेब्ला अप्पान्नानि जिउ समा जोबबाय थायो आरो बिनायगिरि आरो 24थि डिफेन्देंटनि सायाव सोनारो। रामामन्दिरम लुनायनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय रांख' नि माखासे बाहागोआ जेरैखिजाया मोजां जायो आरो ट्रास्टखौ बाहायथारनांगौ। मंगम्माया थैबाय, नाथाय बेनि जाहोनाव च्यारिटेबल ट्रस्टआ जोबाखै। बिसावराय अदालते गावनि हाबिलायाव अप्पान्नानि बिथोन बायदियै मन्दिर लुनायनि थाखाय बै बाहागोखौ बाहायनो थाखाय थि बिथोन होनांगौ। बिसावरायगिरिया गावनि बिसि मंगम्मानो इ अनुसूचीनि सम्पथिफोराव आबुं सुद होयो, मानोना बिथांजोखौ "अनथोब, फान्नाय बायदि बायदिनि गेजेरजों" गासिबो गोहो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव उइलआ बिथोन होयोदि बिथांजोनि थैनायनि उनाव ई अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि बाहेरायाव जेखि दंबावो बेखौ वेंकटास्वामी आरो सीगिरावानो हरनांगौ। जुदि मंगलम्माया बासिदोंमोन, अब्ला वेंकटस्वामीनि फारसे सान्नायाव फेलें जानो हागौ।
105 नि, जाय हिन्दुफोरनि हाबिलायाव बाहायजायोः "(1) जुदि उनमोनगिरिआ बिसावरायगिरिनिफ्राय बासियाखैब्ला, उनमोनथाइया गोहोम खोख्लैनो हाया, नाथाय बिसावरायगिरिनि सम्पथिनि थालांनाय बाहागोनि बाहागो जागोन, जेब्लासिम बेयो हाबिलाजों नुजाया दि बिसावरायगिरिया बेखौ सोरबा गुबुन सुबुंनाव थांनांगौमोन।" 33 बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री चागलाया बाथ्रा दानथेलायो दि मंगम्मानि फारसे बानायजानाय ई अनुसूचीनि सम्पथिफोराव एस्टेटआ जोबबाय, मानोना, हाबिलायाव जेबो गैयामोन जाय रोखा महरै होजायो दि बिसावरायगिरिनि जिउ समाव मंगम्मानि थैनायनि थासारियाव, वेंकटस्वामी आरो सेसागिरावनि फारसे साजायनाया गोख्रै जागोन। बिसावरायगिरिया ब्राउन होप बनाम 1 (1) आव विकेन्स, वी
सी
नि बिजिरनायनि सायाव सोनारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिसावरायगिरिया गावनि जिउसमनि उनमोनथाइखौ रोखा महरै दिनथियोब्ला, बियो गावनि जिउसमनि उनमोनथाइखौ ला।
गावनि सम्पथिनि थालांनाय बाहागोखौ ट्रास्टिफोरनो रां होनो आरो सा स्नि मुं थानाय फोलेरारिफोरनो रोखोमसे बाहागोजों लोगोसे बाहागोलागिरिफोर, आरो बिसोरजों सोमोन्दो गोनां मावफुंग्राफोर, खुंथायगिरिफोर आरो बिबान होनायफोरनो दैथायहरनो थाखाय आरो बिथाङा फोसावदोंमोन दि बेबादि बाहागोआ बेखौ मावफुंखांनायनि उनावनो मोनफ्रोमबो फोलेरारिनाव गावारि गोसोगुदुं जागोन, आरो हाबा जानाय आयजोफोरनि बाहागोआ बिसोरनि गुबुन बाहायनायनि थाखाय जागोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोलेरारिफोरनि गेजेराव सासे बाहागोलागिरि सासे हाबा जानाय आयजो जाय उइलनि अक्ट 'नि उनाव थैदोंमोन, नाथाय बिसावरायगिरिनि सिगाङाव, गावनि फिसायनि नङामोन, जाय बिथांजोनि आयेनारि गावारि थान्दैमोन, आरो बेयो जोबदोंमोन। उखिला बुङो दि भाइस सेनसेलर विकेनसजों बुंजानाय बुंफुरलुनि नेमखौ दफा 105 आव सोफादेरनाय जादों। बिथाङा जुक्ति होयोदि मोनसे उनमोनथाइया अब्लाल' जोबाखै जेब्ला बिसावरायगिरिया रोखा बिथोननि गेजेरजों उनमोनथाइखौ बोखारो, आरो रोखा महरै दिनथियो जाय गावनि जिउ समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
जेरै, मोनसे उनमोनथाइया जोबथारगोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि सम्पथिनि बाहागो जागोन, जुदि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांआ बिसिबांनि गेजेरजों थांना थानो हाया, जेराव बिसिबांनि गेजेरजों ओरैबायदि नुजायो दि बिसिबांनि उनमोनथाइया बिसिबांनि सायाव बियो थांना थानो हाया, बियो सोरबा गुबुन सुबुंनि खाथियाव थाङो। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि बिसिबांनि थांखिआ दि बिसिबांनि उनमोनथाइया जोबथारनाय नङा, बेखौ अब्लाल 'गोहोम खोख्लैनो हागौ जेब्ला बिसिबांआ रोखा बिथोन होयो दि जुदि बिसिबांआ गावनि जिउ समाव थैयो अब्ला बिसिबांआ सोरबा गुबुन सुबुंनि खाथियाव थांगोन, आरो बिसिबांखौ एंगारनायनि बे थांखिआ अनुमान खालामनो हाया। दफा 105 (1) आ बुंनो हाया, आरो बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसिबांबो नङा दि बिसिबां बिसिबांआ गावनि जिउ समाव बिसिबांनि फिथाय महरै बिसिबां जानो हागौ आरो बिसिबांनि थाखाय मोनसे हरखाब राहा खालामथारनांगौ।
एल
आर
14 इकुइटी केसफोर, 343
(2) 34 दि रियेल एस्टेटआ गावनि थि बरनायनायनि गेजेरजों, गावनि माखासे रियेल एस्टेटजों लोगोसे, ट्रास्टिफोरनो, जिउनि थाखाय एच
खौ बाहायनो थाखाय, आद्रा थानायफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय ट्रास्टिफोरनो आद्रा थानायजों, आद्रा थानायजों लोगोसे एच
नि गिबि आरो गुबुन फिसाज्लाफोरखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
जेब्ला टेस टेटरआ आबुङै लायो, थेवब्लाबो बियो जेबो लायामोन जुदि सोरबा सिगांनि उनमोनगिरिआ थांना थायोमोन आरो लायोमोनः सिगांनि अनथोबनि फेलें जानायनि जाउनआ गोख्रैथि लाबोनाया, फोजोबस्रांनाय नङा, उननि अनथोब। बे नेमखौ इन रे
डन्स्टन, डन्स्टन बनाम डन्स्टन (1) आव बाहायनाय जादोंमोन। बिथांनि मोनसे टेस्टेट्रिक्सआ ए खौ आबुङै फ्रीहोल्ड होयो, बे विसिटनि सिङाव दि ए नि थैनायनि उनाव जाय फ्रीहोल्डनिफ्राय बाहेरायाव थानो नांगौ बेखौ मोनसे मुं गोनां दान होग्रानो होनाय जागोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि ए टेस्टेट्रिक्सनिफ्राय बारग 'दोंमोनब्ला दान होग्रानो अनथोब आरो उदायै जागोन, आरो ए आ फ्रीहोल्डफोरखौ आबुङै लानो हागौमोन। नाथाय ए आ टेस्टेट्रिक्सनि जिउसमाव रुंसारि जानायनि उनाव, दान होनायनि बुंफुरलुआ आबुङै बाहायजादोंमोन, आरो दान होग्रानो गोख्रैथि होजायाखैमोन आरो मंगाम्माआ गावनि जिउसमनि समफारियाव जेखि जाया मानो बिनि गोहोम गोग्लैदोंमोन।
सम्पथिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनाय जायो। बेखौ फोसावनाय जायो दि एस
सि
सम्पथिफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों फैनाय रांख 'आव खावसे बाहागोनि बेलायाव गोरोनथि दं, आरो बादी आरो 24थि डिफेन्दन्टआ फान्डआव बै खावसे बाहागोखौ लानो ह' मगौ। बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बिसावराय अदालते राजावरम गामियाव राममन्दिरम लुनायनि थाखाय एस
सि
सम्पथिफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों फैनाय रांख 'नि गुबुन खावसेखौ आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज गोनां बिथोन हरगोन, जेरै बिसावरायगिरिया गावनि हाबिलायाव बिथोन होदोंमोन। बे सोलायनायजों लोगोसे आपिलखौ बोखारनाय जागोन। आपिल खालामग्राया बे कर्टाव जुजिनाय रिप' न्देन्टफोरनि खरसानि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोखौ हरगोन। वाई
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
