1966 नि आपिल नं
1648। 1963 नि रिट आपिल नं
116 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 9 जुलाई 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
नरसाराजु, ए
सुब्बा राव आरो ए
वी
वी
नायर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। पि
राम रेड्डी आरो ए
वी
रंगम, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर जे
जों होजादोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों मोनसे आर 'जलाइ, जाय आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ खालाम जानाय आर' जलाइआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों होजादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनो हायो। सानजा गोदावरी जिल्लायाव पिठापुरमनि गनायजायै सम्पथिनि सिगांनि महाराजाया 22 जून, 1887 आव गावनि थामथि बिसि सोरगोआरि रानी सुब्बयम्मा बहादुरनि फारसे गामिफोरनि गुबुन-गुबुन हाफोरनि बेलायाव मोनसे आई
डी
<1 सेन्तफोर आव मोनसे लीज होदोंमोन।
नैथि आपिल खालामग्रानो एकड़आव (ID2) सेन्टनि मोन्थाइ दं आरो आद्रा थानाय एकड़आव (ID1) सेन्टनि मोन्थाइ दं। थामथि आपिल खालामग्राया नैथि आपिल खालामग्रानिफ्राय सासे थिस 'नी। L3 सुपार
CI/70.540 माद्रास एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय' तवारियाव सोलायनाय) आइन, (1948नि एक्ट XXVI) आइन बानायनायाव, बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो, जायनि मुंखौ अन्ध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) एक्ट, 1948,1948,1948 नि XXVI आव सोलायदों, पिठापुरम एस्टेटखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो 7 सेप्तेम्बर, 1949 निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। सावरायजानाय हाफोरखौ सरकारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव लाजादोंमोन आरो मेनेजारखौ थिस' ननाय जादोंमोन, जाय मद्रास एक्टनि दफा 1357 निफ्राय खाजोना बुथुमनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ उनाव आंध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) एक्ट, 1948,1948,1948 नि रेड एक्टनि गेजेरजों फोसावनाय हा खाजोनाफोरनि हारखौ (557) (बोसोर उनाव आंध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) एस्टेटफोर (रय' तवारियाव सोलायनाय) एक्ट, 1948 नि गेजेरजों खाजोना बुथुमनाय हाफोरनि हार
अन्ध्र एरिया) एस्टेटस लेन्ड (रेन्ट रिडक्शन) एक्ट, 1947 नि एक्ट XXX। गिबि आपिलआ पिथापुरमनि एस्टेटनि थाखाय होनोगोनां खहानि रुजुथायारि बाहागोखौ होनो थाखाय एस्टेटस एब 'लिशन ट्रिब्युनल विजियानाग्रामनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर 'जलाइखौ सरकार आरो गाहाय हा बाहागिरिया हेंथा होदोंमोन, जायनि बायदिब्ला, गिबि आपिल खालामग्रानि दाबिआ एक्टनि दफा 20 जों सामलायजादोंमोन। बे हेंथाखौ ट्रिब्युनलआ हमथाना लाखिदोंमोन। 8 जानुवारि, 1959 मायथाइयाव गोजौ अदालते आपिलाव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि गिबि आपिल खालामग्रानि मोन्थाइफोरा एक्टनि दफा 20 जों खोबजानायमोन। मार्च 1960 मायथाइयाव आपिल खालामग्राफोरा गोबां सुग्लायफोरनि थाखाय आरज गाबनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 9 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइयाव सरकारा थिरांथा लादोंमोन दि लीजआ बर्डनि दफा 20 जों खोबजानायमोन आरो खाजोना आयेननि दफा 20 नि सिङाव बुथुमनाय गासै रांखौ खाजोना महरै होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
17 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइयाव खाजोना बर्डआ आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बिसोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो एकड़ आई
डी
1 सेन्टनि बेलायाव लीजआव थानाय मोन्थाइखौ फोजोबनो नाङा। आर' जलाइगिरिफोरा 17 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइआव मोनसे फिननाय दैथायहरदोंमोन, जेराव बिसोरहा लीजखौ फोजोबनायाव जेबो हेंथा गैयामोन, जेराव सरकारा आर' जलाइगिरिफोरनो गासिबोजों लोगोसे, लीजआव थानाय हाफोरनिफ्राय सरकारजों दासिम बुथुमनाय रांखौ रां होनायनि अक्ट 'सिम जमा जानाय सुदजों लोगोसे जेबो बुथुमनाय मासुलखौ दानस' नाय गैयालासे सुख 'नाय होदोंमोन। 17 नबेम्बर, 1960 मायथाइआव बर्डआ नेम बायदियै लीजखौ फोजोबदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि खाजोना आरो लीजआव थानाय हाफोरनिफ्राय बुथुमनाय गासिबो राङा मोनफ्रोम एकड़ाव 4 बोसोर आरो सेस बायदिफोराव आखाइ मुथु दानस 'नायनि उनाव बिसोरनो होजागोन, नाथाय सरकारा बेनि सायाव सुदखौ दानस' नायनि मोन्थाइ दंमोन।
25 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव बर्डआ बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनो 24 रां होनांगौ, जायखौ लीजआव थानाय हाफोरनि सायाव सरकारा मोनफ्रोम एकड़ाव 4 आन्नानि सेसखौ दानस्लायनायनि उनाव बुथुमनाय नेट होनना बुंनाय जादोंमोन, गासै 541 सेसफोरनि 50 जौखोन्दोआव सेस आरो बुथुमनाय गासै खाजोनानि 10 जौखोन्दोआव बुथुमनाय मासुल। बर्डआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि लीजआव थानाय हाफोरनि नंगुबै अरथाइया एकर 2277.82 सेन्टफोरावल 'फैयो जायनि जरिबनि उनाव गिबि आपिल खालामग्राआ नैथि आपिल खालामग्रानो एकर 2025.91 सेन्टआव बारस्लायनाय बाहागोआ एकर 2025.91 सेन्टआव फैयो। बर्डजों गनायथि होजानाय राङा एकड़नि थाखाय बुथुमनाय राङा दिन्थियो 2025.91 सेन्टफोर। आपिल खालामग्राफोरा बर्डनि अक्ट' बरनिफ्राय थि खालामजानाय हानि बिबाङाव हेंथा दिन्थिदोंमोन, नैथि एक्टनि सिङाव 444 रां क्षतिपूरण होनो थाखाय बर्डआ थि खालामदोंमोन।
जिखिजायामानो, जायखौ खालामनाय जादोंमोन, बै रांनि थाखाय नङामोन आरो '4,000/रांनि बिबांखौ बे आर' जलाइनि सायाव दानस 'नाय जादोंमोन दि फोसाव जानाय अक्ट' नि सिगां खाजोना लाग्राजों माखासे बांद्राय बुथुमनाय जादोंमोन। जोबनायाव नैथि आर 'जलाइगिरिखौ बेफोरनि मादाव 1,499.16 रांनि बिबां होनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एकड़ 150.52 सेन्टनि बिबाङाव जायनि सायाव गिबि आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन बे ओनसोला सरकारनिमोन आरो बेयो एस्टेटनि बाहागो नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोबां हेंथा होदोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थि सासेल जज, जाय रिट आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि हानि अरथाइखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय मोनसे नालिसनि राहाया मोनसे नालिसनि गेजेरजोंमोन आरो बेबादि आर 'जलाइखौ दफा 20 (2269) नि दफा (2) जों हेंथा होजायाखैमोन।
खहा खालामनायनि बिबां। गासै बोसोरारि आयनिफ्राय सेसफोरनि 50 जौखोन्दोखौ दानस 'नायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। 1950 निफ्राय 1961 मायथाइसिम थाबथानाय भारानि होनां रांफोरनि सायाव सुद होनायनि बागै जेबो बिथोन होनाय जायाखैमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गासै आयनिफ्राय हरखाब जानाय मासुलनि थाखाय 10 जौखोन्दोनि दानस' नायआ रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थिमोन आरो बर्डनि बिथोनखौ बेनि बायदियै फोसाबनो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों गावसोरनि भारा होग्राफोरनिफ्राय खालामनाय बांद्राय बुथुमनायखौ आर' जलाइगिरिफोरनो होनोगोनां भारानि बिबांनिफ्राय दानस 'नाय जादोंमोन आरो बिसोरनो होनोगोनां खहा होनायनिफ्राय नङा। मोनसे सिमागोनां बिबाङाव, ब' र्डनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो केसखौ फोजोबनायनि थाखाय बेयाव दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ गिबिसिनै नेवसि जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा आइन आरो बिखान्थिनि मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेरजों मोनसे बाथ्रा बुंफोरदोंमोन दि बिखान्थिनि गिबि खोन्दोआ जादों, जेराव बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
लीजआव थानाय हाफोरखौ दख 'ल खालामब्ला खाजोना लाग्राया बेजों सोमोन्दो थानाय जेबो मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बिथांखौ हानि मोन 542 बाहागोलागिरिनि थाथायसिम खमायनाय जायो आरो आयेननि दफा 20 नि सिङाव बिथांनि थाखाय जाय मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय जायो। सरकारा फोसावनाय अक्ट' निफ्राय, 1947 नि एक्ट XXX नि सिङाव खमायनाय महरै भाराखौ बुथुमनो मोन्थाइ मोनो। नाथाय बेयो रय 'तवारी थि खालामजासिमल' मोन आरो बेनि उनाव बेयो थि भारामोन जाय होजानो गोनांमोन। बेनिखायनो 1959 नि समफारिनि थाखाय रय 'तवारी थि खालामनाय आरो लीजखौ फोजोबनायनि गेजेराव 60 नि गेजेराव रायलायनाया बै हाराव भारानि मोन्थाइमोन जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बै हाराव नङा जेराव 1947 नि एक्ट XXX नि सिङाव खमायनाय भाराखौ होनो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बेयो फ्राय 2,200 रांफोरनि फारागथि खालामगोन जाय भारानि गेजेरजों बुथुमनो हाथावना गुबुन राहाफोरजों थि खालामजानांगौमोन।
सरकार। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे फरमाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङावबो बुंजानाय नुनो मोना आरो नालिस खालामग्राफोरनि जाथायनि फोरमायथियावबो बेखौ रोखा महरै बुंजायाखै। बेखौ गुसुं बिथायाव फोजोबनो हायो दि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजायाखै हिसाबै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबिखेब बेखौ दावराव-दावसि खालामनो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय उदां नङा। जायखिजाया हारसिनाव, जमा खालामनायाव एसेल 'बोलो नुनो मोनो जाय होजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावै नङा दि आपिल खालामग्राफोरा 1947 नि एक्ट XXX नि सिङाव सरकारजों बुथुमजानाय रांनि मोन्थाइ दंमोन मानोना एक्टनि दफा 3 नि सिङाव एस्टेटनि फोसावखांनायनि उनावबो भाराखौ खमायनाय आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अ 'तवारी पट्टाआ हायाव आयेनारि महरै लाजानाय बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों सरकारनो होनो गोनांमोन। बे बेसेन थि खालामनाया दफा 22 नि सिङाव रैयतवारी थि खालामनायनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन। थि खालामजासिम 1947 नि दफा XXX नि सिङाव होनोगोनां भाराया आयेननि दफा 23 नि सिङाव मिथिजानाय अक्ट' निफ्राय सरकारनो होनोगोनां हा खाजोना जानो गोनांमोन। नाथाय दफा 22 नि सिङाव होनोगोनां बेसेन थि खालामनाया सरकार आरो रैयत नि गेजेराव मोनसे आयदामोन आरो जुदि, थि खालामनायनि जाहोनाव, सरकारा 1947 नि दफा XXX नि सिङाव होनोगोनां भारानिफ्राय बांसिन रांनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरनाव बांद्राय रांखौ दाबि खालामनायनि जेबो थारथि एबा मोन्थाइ गैयामोन। आयेननि दफा 20 नि सिङाव फोजोबजासिम हा हमग्रानि मोन्थाइआ खालि दफा 3 (4) नि सिङाव बुथुमनाय भाराखौल' मोननोल 'मोन।
सन्देह गैयालासेनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। जायखौ दाबिनाय जादोंमोन आरो दा फिन बुंफिननाय जादों दि जेरैबादि मोनसे रय 'तवारी गोरोबथिखौ 543आव लाबोनाय जादोंमोन, आइननि दफा 23नि राहाफोरनि जाहोनाव 1947नि दफा XXXनि राहाफोरा बाहाय जानायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनिखायनो खहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेयो थि खालामनायनि हारमोन जायखौ सानना लानांगौमोन आरो 1947नि दफा XXXनि सिङाव होनोगोनां भाराखौ नङा। दफा 20नि दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दं दि जाय सुबुंनि मोन्थाइखौ सरकारा मुंख 'नाय खोन्दो (1) नि थामथि गनायथिनि सिङाव फोजोबदों, बियो सरकारनिफ्राय बे रोखोमै खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जायखौ खाजोना बर्डआ बे मोन्थाइनि बेसेन आरो बै समफारिनि जोबजायि बाहागोखौ नोजोर होनानै थि खालामगोन, जायनि थाखाय बे मोन्थाइखौ बानायनाय जादोंमोन। दफा 67 नि बाहायथियाव नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, जेराव आइन 2 नि दफा 2 जों बिथोन होनाय गोहो होनाय जादोंमोन।
1
"जाय सुबुंनि मोन्थाइखौ अन्ध्र प्रदेश (अन्ध्र ओनसोल) एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) आइन, 1948 नि दफा 20 नि दालाय दफा (1) नि थामथि बिथोननि सिङाव सरकारा फोजोबदों, बियो सरकारनिफ्राय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय (1) अरायथा मोन्थाइनि बेलायाव, बेबादि मोन्थाइनि थाखाय बेबादि सुबुंजों मोननाय गासै बोसोरारि आयनि नैजि गुननि समान जागोन; आरो (2) मोनसे जुजिनायनि बेलायाव जाय मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय सोरजिदोंमोन, बेबादि जुजिनायनि थाखाय बेबादि सुबुंजों मोन्नाय गासै बोसोरारि आयनि नैजि गुनसिम सिमागोनां जागोन एबा बेबादि मोनथायनि समफारिनि जोबनोगैयै बाहागोनि बोसोरफोरनि अनजिमाजों गुन खालामजानाय गासै बोसोरारि आय, जायबो खम जायो। नेम 2। नेमखान्थि 1 नि थांखिफोरनि थाखाय, सासे सुबुंनि बोसोरारि गासै आयआ सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय गासै आयनि गड़ जागोन, जायनि थाखाय आर' जलाइखौ बोसोरथामाव फोजोबनाय जायो।
फसली बोसोर 1367 आरो 1368 आव बाहाय जानाय खाजोनाफोरा 1947 नि एक्ट XXX नि सिङाव थि खालामनाय भारामोन आरो फसली बोसोर 1369 आव बाहाय जानाय हारआ एक्टनि दफा 22 नि सिङाव थि खालाम जानाय हारमोन। बेनिखायनो गड़ गासै आयखौ फसली बोसोर 1367 आरो 1368 आव बाहाय जानाय गासै खमायनाय हार आरो फसली बोसोर 1369 आव थि खालामजानाय थि खालामनायनि हारखौ नोजोर होनानै सानजानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि एक्टनि दफा 20 (1) नि थामथि बिथोननि सिङाव लीजाखौ थि खालामजासिम, एक्टनि दफा 20 (1) नि सिङाव आरजिनाय 544 लान्टफोरा जाय मोन्थाइफोरखौ बुथुमदोंमोन, बेखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो जुदि सरकारा बे खाजोनाफोरखौ बुथुमनो नाजावाखैमोन, अब्ला खाजोना लागिरिफोरा 1947 नि एक्ट XXX जों खमायनाय भाराखौल 'होग्रामोन। सैथोआ बेनोमोन दि सरकारा खाजोना लागिरिफोरनो दफा 23 खौ मुंख' नाय गोजौ मोन्थाइखौ होदोंमोन।
दफा 22 खौ उनसंनानै बानायजानायखौ एस्टेटाव मावखांहोनाय जादोंमोन, खोन्दोयाव थि खालामनाय आदबजों सानना लानाय जादोंमोन, बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों नायसंनाय जादोंमोन दि लीजआव थानाय हाफोरनिफ्राय बुथुमनो हानाय भाराया सोरकारनो होनोगोनां हा खाजोनानि ओंथियाव गोग्लैयो ना जाया। बेनि गनायजानाय गनायथिया बेनोमोन दि हा हमग्रानो होनोगोनां भाराया दफा 22 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। बेनिखायनो सिगांनि बोसोरथामाव 1947 नि एक्ट XXX नि सिङाव थि खालामनाय भाराखौल 'सान्ना लानो हायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि थि खालामनायनि हारफोरा रायतवाड़ी थिखालामनायाव सरकारा पट्टाआव होनाय हानि बेलायाव खाजोना महरै सोरकारनो होनोगोनां बेखौ दिन्थियो। बिसोर खालामो
गावसोरनि बाहागोलागिरिफोर बायदि सुबुंफोरनि थाखाय होनोगोनांखौ दिनथियो। जों सानोदि बेखौ बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां भाराजों समान खालामनाया जाथावै नङा।
उन्नि आरो हिसाब खालामनाय खहा खालामनायनि बिबाङा। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आर 'जलाइगिरिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासै बोसोरारि आयनि 20 गुनसिम सिमागोनां एबा गासै आयखौ लीजनि समफारिनि जोबनोगैयै बाहागोनि बोसोरफोरनि अनजिमाजों "जायबो खम" गुन खालामनाय जायो। आथिखालनि जाथाय बायदि, जोबनोगैयै बाहागोआ 26 बोसोर जायो, अब्ला आबुं खाजोनानि बिबाङा अरायथा लीजनि बेलायाव जेसेबां जागोन बेनि बारा जानो हाया। दफा 20 (2) आव बुंनाय गैया दि आबुं आयखौ लीजनि जोबनोगैयै बाहागो 545 बोसोरनि अनजिमाजों गुन खालामनानैल 'खहा खालामनायनि बिबाङा फैथारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर बायदियै, बियो खालि बेखौ मोनदाङो दि बेखौ मोनथायनि बेसेनजों लोगोसे सानना लानांगौ। जों आयेननि नेम 1 (2) आरो दफा 20 (2) नि गेजेराव जेबो हेंथा मोननाय नङा। उननि सोंनाया जायनि सायाव मोजां फालांगि खालामनायनि नारसिननाय दङ, बेखौ खाजोनानि खोन्दो 545 नि बोसोरफोरनि अनजिमाजों गुन खालामनानैसो लाबोनांगोन आरो बेनि उनाव हा बिगुमानि बिबाङाव जेबो सेस होनाय जानाय नङा।
o सोरनो सेस होजानांगौमोन। बेनिखायनो खाजोना लाग्राया गुबैयै सेस होनो गोनांब्लाबो दफा 3 (एफ) नि थाखाय सोरकाराव एस्टेटखौ हगारनायनि उनाव ओरैबादि दाय गोनां जानाय नागारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हा हमग्रा आरो रयतनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ जोबलांगोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 16 (1) नि राहाफोरनि थाखाय हा हमग्रा एबा रयत, जाय' रयतवारी पट्टा 'नि मोन्थाइ गोनां जायो, बिथाङा हायाव आयेनारि महरै लाजानाय बेसेन थि खालामनायखौ सरकारनो होनो गोनां जागोन आरो बे सेसफोरखौ सरकारजों रयतफोरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरा फोसावनाय अक्ट' नि उनाव सेस होनो थाखाय जेबो दाय गोनां नङामोन। दा 22 जून, 1887 नि पट्टाआव, मोनसे राहा दंमोन दि हाइट कोर्टजों खाजोना लाग्राखौ बाङाइ खालामनाय जागोन आरो इयुननि नेमखान्थिफोरनि बायदियै गुबुन सेसफोरखौ होनो हानाय नङा।
गासै आयखौ सानना लानाय जायो मानोना बेखौ खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि सिङाव दोनथुमनाय भाराजों लोगोसे होनो गोनां जायो। बेखौ माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि दफा 3 (ii) आव "भारा" नि बुंफुरलुजों फोरमान खालामनाय जायो, जाय आयेननि दफा 2 (1) नि सिङाव बेयाव सोफादेरनाय जायो। गोजौ अदालते आइनआव गोबां खोन्दोफोरखौबो मुंख 'दों जायनि थाखाय भारायाव जायखिजाया जायगायारि खाजोना, सेस बायदिफोर थाफायो आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "भारा" सोदोबा मोनसे गुवार आखुनिमोन आरो बेनि थाफादेरनायखौ हेंथाहोनो थाखाय जेबो भारन्ट गैयामोन। नेम 2 नि सिङाव बेयो सानजेर गासै आयमोन जायखौ सान्ना नायनांगौमोन। जुदि "भारा" सोदोबखौ खाजोना आरो सेसजों लोगोसे मोनसे गुवार ओंथिआव लानो गोनां जायो, अब्ला गासै आयखौ' खाजोना लाग्राजों होनो हाथाव सेस 'खौ सान्नासो लानो हायो। जोंनि बोसोरारि बिजिरनायनिफ्राय खम आय लाग्राखौ दानस' नो हायो, जाय जोबथा आय फैनायाव गासै आयनि बिथायाव दानस 'नो हायो।
घ दि आर 'जलाइगिरिफोरा 1950 निफ्राय 1961 मायथाइनि समफारिनि थाखाय सरकारनि आखायफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे राहानि रोखोमसे बिखान्थिनि सायाव जुथुमनाय रांखौ बुथुमनाय समाव होजायाब्ला हा बिगोमाफोरनो सुद होनो थाखाय सरकारनि मोनसे बिबान दंमोन। नेसनेल इन्सुरेन्स क '
लिमिटेड, कलकत्ता बनाम लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया (1) आव, आर 'जलाइगिरिआ गुबुन बीमा फालांगिजों लोगोसे लाइफ इन्सुरेन्स फालांगि खालामदोंमोन। गासिबो लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिखौ हादोरारि खालामनायनि थांखिजों, "बेनि सामलायजानाय फालांगिया" थि अक्ट' निफ्राय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियायाव हाबना दंमोन, नाथाय कम्पानिया खहा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। लाइफ इन्सुरेन्स ट्रिब्युनल, जायनो कम्पानिया आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि गेजेराव नांलायलायलायनाया मोनसे थि राङा होजादोंमोन, जायनि थाखाय मोनसे थि राङा होनांमोन, जेराव मोनसे थि राङा होनांमोन।
भारतारि थिरांथाफोर जेराव नेमखान्थिखौ थि खालामनाय जादों दि आयेननि सिङाव सुद होनायनि जेबो राहा गैयाब्लाबो बेखौ बान्था होजानांगौ, थेवब्लाबो, खान्थिया बेनो दि जुदि मोनसे दिदोम सम्पथिनि बिगुमाया बेनि दखलखौ खोमाना लायो अब्ला बिथाङा दखल लाखिनायनि मोन्थाइनि जायगायाव सुद दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सुद आयेन, 1839 नि सिङावबो समान बिथायाव सुद होनायनि गोहोखौ दफा 1 नि गनायथिजों रोखा महरै रैखा खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आरो बे थाथाइखौ रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय गोरायै हेंथा होजायाखै, आपिल खालामग्राफोरखौ बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनायनि मोन्थाइ होजानांगौमोन। फिथाय महरै आपिलखौ बे सिमासिमल 'गनायथि होनाय जायो दि बेखौ फोसावनाय जायो दि आपिल खालामग्राफोरनो बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होजानांगौमोन।
सुद जाय आरजाथावमोन बेबादि आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ज' जादोंमोन। गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
एस
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो नाथाय सुदखौ गनायथि होनाय जायो। (1) (1963) सापार
2 एस
सि
आर
971।
