अपील्स नं
182 आरो 183,1954 नि
अपील्स नं
182 आरो 183,1954 नि
अपील्स नं
182 आरो 183,1953 नि भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 17 नबेम्बर 1953 नि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनि दारै सिभिल मिसेलेनियस रिट्स नं
537,579 निफ्राय 582,557 निफ्राय 595,617 निफ्राय 620,622,623,626 निफ्राय 629,633,634,638,639,651 निफ्राय 654,677 गासै 1952 आरो 339 निफ्राय 342,351 निफ्राय 355,363,372 निफ्राय 374,397,416 निफ्राय 464,504 आरो 1953 नि दफा 505 जों सोमोन्दो थानाय अपील्स।
बेफोर बाहनफोरनि सालायनायखौ 1939 मायथाइनि मटर भेहिकल एक्टजों गोबाव समसिम सामलायनाय जादों, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव, ड्राइभिं लाइसेन्स होनाय, बाहनफोरनि रेबथुमनाय आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय पारमिटनि गेजेरजों रोगाथाइ बाहनफोरनि सायाव सामलायनायनि राहा दं। आयेननि दफा 42 (3) आ मिरु सरकार एबा ओनसोलारि सरकारनि बिगोमा थानाय रोगाथाइ बाहनफोरखौ पारमिट मोननायनि गोनांथिनिफ्राय उदां खालामो, जेब्लासिम बाहनफोरखौ भारतारि रायजो रेलवेनि फालांगिनि सोमोन्दोआव बाहायनाय जायामोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि 1947 मायथाइनि माखासे समनि उनाव इउ
पि
सोरखारा रायजोआरि लामाफोराव गावसोरनि बासफोरखौ सालायनो सानदोंमोन। बिसोरो गिबियाव गावारि सालायगिरिफोरजों बादायगिरि महरैल' बास सालायनो जुरिजेनदोंमोन, नाथाय उनाव बिसोर गासैबो गावारि बास बिगोमाफोरखौ फोथारनिफ्राय बोखारनो आरो लामा रोगाथाइ फालांगिनि सोमोनदोआव मोनसे आबुं रायजोआरि एकाधिकार गायसननो थिरांथा लादोंमोन। बिसोरो 711 थि राहाफोरनि गेजेरजों बे मददखौ मोन्नो नागिरदोंमोन।
e मटर भेहिकल एक्ट गावनो। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय आइननि दफा 42 (3) नि सिङाव, सोरखारा गावसोरनि गारिफोरनि थाखाय गनायथि मोन्नो गोनां नङामोन आरो बिसोर बिसोरनि थाखाय गनायथि लानायनि गोनांथि गैयालासे बिसोर नांगौ बायदि बास सालायनो हायोमोन। रोगाथाइ मावख' आरिफोरा, बे रायजोनि खान्थिखौ दावगाहोनायाव, गावारि सालायगिरिफोरनो जारि खालामजानाय गनायथिफोरखौ बोखारनो जागायदोंमोन आरो बै सुबुंफोरनि गनायथिखौ नेवसिदोंमोन जायफोरा नङाब्ला बिसोरनि मोन्थाइमोन। बेनि सायाव, गोबां गावारि बास बिगुमाफोरा आयेन दारानि दफा 226 नि सिङाव एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइफोरनि गेजेरजों आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, जायनि बेरेखायै उत्तर प्रदेश सोरखारा मटर भेहिकल एक्टनि राहाफोरखौ आयेनारि नङि बाहायनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेंचा खोनासंदोंमोन आरो मोनब्रै बिजिरथिफोरा रायजोनि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि दारै बुंजानाय गुबुन गुबुन सोंथिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
मटर भेहिकेल्स एक्टनि 42 (3) आ गुबुन सुबुंफोरनियाव गाव गावनि फारसे फारागथि खालामनो हाया आरो बे दालाय खोन्दोआ जेराव रायजोयारि रोगाथाइ बासफोरखौ बिसोरनि बाहायनायनि गनायथि मोन्नायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो सानदों, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 जों गोरोबलायै। गासिबो बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि मोनसे दारिमिननि हादोरारि खालामनाया आरजाथाव आयेन गैयालाबानो मावफुङारि बिथोनजों जाथावै नङा आरो बेबादि आयेनखौ जानो हागौ संबिज' ननि दफा 19 (6) नि सिङाव गनायजाथाव जानांगौमोन। बे थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै रोगाथाइ मावख 'गिरिफोरखौ गुबुन गुबुन गावारि बास बिगोमाफोरजों गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ मटर भेहिकेल्स एक्टनि राहाफोर बायदियै सामलायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा माखासे लामाफोराव गाव गावनि बास सालायनो लुबैदों होन्ना जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बे फोसावथाइखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा लामा सालायनो जुनिया मोन्थाइ दंमोन, जाय लामा सालायनो लुबैदोंमोन।
गावनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय मावमिनफोरा आयेन आफादनि हेफाजाब बिदोंमोन आरो इउ
पि
लामा रोगाथाइ आइन (1951 नि आइन II) खौ गनायथि होदोंमोन आरो 10 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनिफ्राय 712 आ आयेन जादोंमोन। बे आयेननि आयेनारि गनायथिया बे आथिखालनि मावखान्थियाव बादायनायनि आयदा। लामा रोगाथाइ आइन (बेनि उनाव बेखौ "आइन" बुंनाय जायो) नि बिथायाव बुंनाय जादोंः "जेराव बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो उत्तर प्रदेशआव मोनसे रायजो लामा रोगाथाइ मावमिनफोर जगायनो थाखाय आरजाथाव आरो आखा-फाखा लामा रोगाथाइखौ दावगाहोनो थाखाय मोजां, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि आइन खालामनाय जादों।" दफा 2 आ माखासे सोदोबफोरनि बुंफुरलु होयो, जेराव दफा 3, जाय आइनआव बयनिख्रुइ बांसिन गुदि खोन्दो, बिनि गासै थांखिखौ सिनायथि होयो। जेराव रायजो सोरखारा गोजोन मोनो, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय गोनां, बेखौ लामा रोगाथाइ मावमिनफोर एबा सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बिथोन होनो हायो।
बेबादि मावमिननि थाखोआ जायखिजाया लामा एबा बेनि बाहागोआव, रायजो सोरखारा हारसिङै एबा रायजो सोरकारजों रेलवेजों लोगोसे एबा माखासेयै रायजो सोरकारजों आरो माखासेयै गुबुनफोरजों बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै सालायनाय आरो सालायनाय जागोन। दफा 4 आ गोजौनि फोसावथाइ बायदियै बानायजानाय मोनसे बिथांखि फोसावनायनि राहा होयो आरो बेबादि बिथांखियाव गोसो गोनां सुबुंफोरजों दफा 5 आव थि खालामनाय आदबजों हेंथा होनो हायो। जेरैनो बिथांखिया जोबथा जायो, माखासे फिथायफोर जाय दफा 7 आव गुवारै फोरमायजायो। जेब्लासिम बिथांखिया सोलिबोगासिनो थायो, रायजो सोरखारा लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ सालायनो जुनिया मोन्थाइ मोनगोन, एबा जुदि बिथांखिया बेबादि राहा होयो, अब्ला बै लामाफोराव गुबुनफोरनि मोनसे थि अनजिमानि रोगाथाइ गारिफोरखौबो सालायनो हागोन। बेबादि गासिबो जाथायफोराव रायजो सोरकारखौ रायजो रोगाथाइ गारिफोरनि गोनांथिनिफ्राय हगारनायखौ बिथोन होनो थाखाय गनायथि होनाय जागोन, एबा गनायथि लानो हायो।
i, जायखिजाया सोलिबाय थानाय पारमिटखौ सोलायनाय एबा फोसाबनाय एबा जायखिजाया गोदान थाथायखौ जायखिजाया रोगानाय गारिनि सोमोनदोआव जायखिजाया पारमिटाव दाजाबदेरनाय। आयेननि आद्रा थानाय बाहागोआ आयेननि राहाफोरखौ माबोरै बानायनांगौ आरो बाहायथारनांगौ बेखौ थि खालामनो थांखि लायो। दफा 8 आरो 9 आ फारियै मोनसे रोगाथाइ आय 'ग आरो बोसोनहोग्रा कमितिफोर थिसननायनि थाखाय राहा होयो। दफा 10 नि सिङाव रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव गावनि गोहोखौ बेनि सिङाव थानाय मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ हगारनो हागौ। दफा 12 आ जायखिजाया सुबुंनि थाखाय रायजोआरि मावमिननि बाहन सालायनो एबा दफा 7 नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै बेबादि बाहनखौ बाहायनो गनायथि होनायखौ दायगोनां खालामो। आद्रा थानाय खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। 25 मार्च, 1953 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, यु
पि
सरकारा आयेननि दफा 3 नि बायदियै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जायनि थाखाय रायजोआ गोहोम खोख्लैनो हागौ, दि सिबिथाइफोरनि गेजेराव बुलन्दफोर, गुबुन लामाफोराव गारि सालायनाय जागोन।
रायजो सोरकारजों जर 'खायै बोखारजानाय। बेनि उनाव 7 एप्रिलाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइआ बेफोर लामाफोराव रायजोआरि रोगाथाइ मावमिनफोरखौ सालायनो थाखाय मोनसे बिथांखि होनना बुंजानायखौ थि खालामो। बेनि उनाव मोन्नै आपिल लेन्टफोर आरो लोगोसे गोबां गुबुन गावारि बास बिगोमाफोर, जाय गासै 106 अनजिमा गोनां, जाय बेफोर लामाफोराव रोगाथाइ बासफोरखौ सालायो, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'टिफोर, मेन्डामसनि आखुआव, आर' टिफोरनि थाखाय आर 'टिफोर, इउ
पि
सरकार आरो रायजो रोगाथाइ मावख' गिरिफोरखौ बिनायगिरिफोरनि स्टेज केरिजफोरनि सामलायनायाव हेंथा होनो आरो मटर भेहिकल एक्टनि राहाफोरनि अनगायै रायजो लामा रोगाथाइ मावमिनखौ सालायनो बिथोन होनाय; (1) आयेननि आयेनारि गनायथिखौ गोबां बिथानि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः (1) आइनआ बिनि आखुथाय आरो संबिज 'ननि राहाफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबलायै; आरो (3) बेयो मोनसे गनायजायै आयेनमोन मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 31 (2) 714 नि सिङाव गोनां जानाय खहा होनायनि जेबो राहा खालामालाबानो मोनसे फालांगियारि हाबायाव बिनायगिरिफोरनि सुदखौ आरजिनो थांखि लादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेना संबिज' ननि दफा 301 आव थानाय हादोर गेजेरारि आरो रायजो गेजेरारि फालांगिनि उदांस्रिनि गनायथिखौ सिफायदोंमोन। बेफोर गासिबो रिट आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर'
आर
एस
आ गावनि मक्केलफोरनि फारसेनिफ्राय गाहायनि कर्टाव आर 'ज खालामनाय गासैबो जाहोनफोरखौ मोगथाङाव बुंफिनदों। जों बेफोर बाथ्राफोरखौ थि बिखान्थिआव आजावगोन आरो गिबिसिनै मोन्नै लोगोआरि सोंथिफोर, जेरै, आर' जथाइनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया, जायखौ हेंथाहोजानाय आयेनजों सिफायनाय होनना बुंनो हायो, आरो आइनआ बिसोरखौ जायखिजाया 'सम्पथि' निफ्राय एंगारदों ना गैया जाय संबिज 'ननि दफा 31 खौ सालायनो गोसो होयो? श्री पाठका जुक्ति होयो दि जायखिजाया दखल, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइआ संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) जों गासिबो नोगोरारिफोरनो गारान्टि होजायो। आथिखालनि मामलायाव आर 'ज खालामग्राफोरा दासिम रायजोआरि राजालामायाव भारायाव बास सालायनो फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो जाय आइनआ बिसोरनो गुदि फालांगि मोन्नायनि मोन्थाइखौ होबथायो एबा हेंथा होयो (जि)
फालांगियारि हाबायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बे मुलाम्फागोनां सुदआ संबिजुनि दफा 31 (2) नि ओंथियाव' सम्पथि 'आरो मानोना आयेना बै दफानि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा, बेखौ नेवसिथारनांगौ। श्री पाठका आरोबाव मोनसे आरो एसे गोदान बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फालांगिनि थांखिनि थाखाय राइजोआरि राजालामाखौ बाहायनायनि आर' जलाइआ गोरलै महरनि आरो बेबादि आइनआव सम्पथि 715 महरै सानजानो हागौ; फिथाय महरै बे ओंथियावबो हेंथाहोजानाय आयेनजों सम्पथि गैयै जाबाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थाखाय गनायथाव नङा आरो गियानगोनां सुबुरुनजों बेखौ थारै नागारनाय जादोंमोन। 'उत्तर प्रदेश' रायजोनि थाखाय नुजानाय उकिल जेनेरेलआ बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन आरो जानो हायाखैमोन दि जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दखलखौ लानो मोन्थाइआ संबिज 'ननि सायख' नायनि गेजेरजों दिदोमथि होजायो। बबेखानि बिथाङा बुङो दि बे राहाया सासे नोगोरारि आरो जेरावबो बिथाङा बे फालांगिखौ मोजां मोनो।
घ संबिज 'नजों। बिथांहा गावनि फालांगि एबा फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे थि जायगाखौ बाहायनायनि आयेनारि मोन्थाइ थानांगौ, बेनि सिगां बिथाङा संबिज' नारि गारान्टिनि बोलोआव बेनि सायाव जायखिजाया गाग्लोबनायखौ हेंथा होनो हायो। बिनि थार बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बास बिगोमाफोरा, राइजोआरि सोद्रोमा महरै, जायखिजाया राइजोआरि लामायाव बासफोरखौ भारायाव लानो जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया। राइजोआरि सोद्रोमाफोरा राजालामानि सोमोनदै जाय मोनसेल 'मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो बेयो जादों बेखौ बारलांनायनि आरो बेनि सायाव थांफिननायनि मोन्थाइ। जाय रायजोआव आयेननि सिङाव गासैबो राइजोआरि लामाफोर दं, बियो जायखिजाया नोगोरारिफोरखौ राइजोआरि राजालामायाव फालांगि एबा फालांगि खालामनो गनायथि होगोन ना नङा बेखौ थि खालामनायनि मोनसेल' मोन्थाइ दं आरो बेबादि जायोब्ला, बेसेबां सिमासिम। नोगोरारिफोरहा जायखिजाया रायजोनि गनायथिनि अनगायै बे बिथिङाव जेबो गुबै मोन्थाइ गैया। बेनिखाय थाथाइआ बेनो दि आपिल खालामग्राफोरनि मोन्थाइ, जेरै गुबुन रायजोनि बिगोमाफोरा थारैनो रायजोयारि आयेनजों आबुङै एंगारजायो।
बेबादि जाथायफोराव संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों। बाथ्रा दान्थेलायनाया सांग्राङै साननायनि गोनांथि दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि बुलंदशहर दिल्ली लामाया ग्रेन्ड ट्रांक र 'डनि मोनसे बाहागो जाय मोनसे रायजोआरि राजालामा। इंराजि आयेन बायदियै, जाय भारताव गासै समावनो बाहायजाबोदों, मोनसे राजालामा बेनि गुदि, आयेननि अनगा, हानि बिगुमाजों बेखौ रायजो राजानो हगारनायनि मोन्थाइ आरो सुबुंजों बे मोन्थाइखौ नाजावनाय (1)। गोबां जाथायफोराव बे बावसोमनायखौ गोलाव आरो हेंथागैयैनिफ्राय सान्नाय जायो (1) राजालामाफोरनि आयेन, 19थि <आइ
डि
2> आव प्रेट आरो मैकेंजी। <आइ
डि
1> राइजो राजालामाफोरनि मोनसे राहानि बाहायगिरि, आरो बेबादि जाथायफोराव सान्नाया हानि बिगुमानि थार बिजिरसंनाय आरो बेखौ सोंनायनि मोनसे नंगुबै मोन्थाइ दं, जाय राजालामा बिगुमाफोर आरो राजालामा बिगुमाफोर जाय राजालामा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
अदेबानि बेनि ओंथिया बे नङा दि गासैबो राजालामाफोरखौ आयेनारि महरै आथिं लामा महरैल 'बाहायनो हायो आरो जायखिजाया गुबुन बाहायग्राया रायजोनि गनायथि एबा दुखुजोंल' जाथावना। बेयो बाहायगिरिनि आखुनिफ्रायल 'दि लामा हगारनायनि मोन्थाइनि अरथाइखौ सान्ना लानाय जायो आरो थि खालामनाय खान्थिया बेनो दि बे मोन्थाइआ गासैबो रोखोमनि त्रेफिकसिम गोसारो जाय सरासनस्रा आरो हुदा खालाम जानाय आरो बैफोर गासिबोनि थाखायबो जाय थारै रोखोमसे आरो हरखाब जायो (2) आइनखौ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव बुंनाय जादों (1): "जेराव मोनसे राजालामा मोनसे सानना लानाय बावसोमनायाव जोनोम जायो, बेयो सैथोथिनि मोनसे सोंथि दि बेयो मा रोखोमनि त्रेफिकनि थाखाय ओरैबादि बावसोमजादोंमोन, लामा आरो बाहायनायनि आखुनि आखुखौ नोजोर होनानै, जाय अक्ट' आव बिसोर बावसोमनायखौ सान्ना लादोंमोन; आरो मोनसे खेब आरजिनाय मोनसे मोन्थाइआ बैफोर रोखोमसे गोदानसिन त्रेफिकनि महरफोरखौ बांहोनो थाखाय जाय थारै गोलाव सम बिबाङाव
हा। "बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि ग्रेन्ड ट्रांक र 'ड, जाय 15थि जौथाय खृष्टाब्दनिफ्राय राइजोआरि राजालामा महरै सोलिबोगासिनो दं, गुबुन-गुबुन समाव सोलिबोनाय गासैबो रोखोमनि गारिफोरनि थाखाय बाहायजाबोदों। मटर गारिफोरा थारैनो मिथियामोन जेब्ला लामा जागायजेनो नाथाय गोदान मुगायाव मटर गारिफोरखौ खारथाइ आरो रोगाथायनि राहा महरै बाहायनाया, गोजौनि खान्थि बायदियै, सरासनस्रा बाहायग्रानि मोनसे गनायजायै फुवारनायनि समान जानो हाया, जाय राजालामा सिङाव दङ। बेबादि बाहायग्रानि जाहोनाव लामायाव माबाफोर खैफोद दंब्ला, एबा बेबादि बाहायग्राया गुबुनफोरजों बाहायग्राजों हेंथा होजायोब्ला, मटर त्रेफिकखौ सामलायनाय एबा लामायाव गारिफोरनि अनजिमा एबा लिरथाइखौ जायखिजाया राहायै खमायनाया रायजोनि बिबान, आरो जानो हागौ राइजोआरि मटर गारिफोरखौ बाहायनायनि जेबो मोन्थाइ लानो हाया। नाथाय लामा बाहायग्रानि थाखाय बबेबा मोनसे ओंथिआव मटर आयेन दं, बेखौ जायखिजाया लामा बाहायग्रानि मोन्थाइ होनना मानिनाय जाया।
बे आयदाखौ राजालामानि सायाव राइजोआरि मोनथायनि मोनसे जाथाय महरै गनायनाय। रायजोआ बेखौ रैखाथि, गोजोन, सावस्रि आरो राइजोआरि मोजां नेमखानथिफोरखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'दबथायो आरो सामलायो। खनसे बे थाथाइखौ गनायब्ला दि राइजोआरि सोद्रोमाहा राजालामानि सायाव थांनाय गावनि मोनथायनि मोनसे जाथाय महरै राइजोआरि लामायाव मटर गारि सालायनो मोन्थाइ दं, बियो रंजानाय एबा रंजानायनि थाखाय एबा फालांगि आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय गारि सालायो ना नङा, बे सोंनाया थारैनो गोनांथि गैया। राजालामानि सोमोनदै मोनथायनि आखुथाया जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया आरो जों गियानगोनां उकिल जेनेरेलजों गोरोबनो हाया दि फालांगिनि थांखिनि थाखाय राइजोआरि लामा बाहायग्राया राजालामानि मोनसे सरासनस्रा नङि एबा जुनिया बाहायनाय जाय रायजोनिफ्राय जर' खा गनायथिनि सिङावल 'आरजिनो हायो। गियानगोनां उकिल जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै जोंनि फारसे माखासे केसफोरखौ मुंख' दों।
राइजोआरि आरो सरासनस्रा मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। सरासनस्रा नङि आरो सरासनस्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो सरासनस्रायै आयेन आफादखौ नांगौ बायदि होबथाजानाय एबा थि खालामनाय जायो। "बे थिरांथाखौ फ्रस्ट बनाम रेलरोड कमीशन (1) आरो स्टेफेनसन बनाम बिनफोर्ड (3) आव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव जे
सदरलैंडआ सिगांनि मामलायाव गावनि नोजोरखौ ओरैबायदि खालामफिनदोंमोनः" बेयो मोनसे मोजाङै गायसनजानाय आयेन दि रायजोनि राजालामाफोरा रायजोआरि सम्पथि; बिसोरनि गुदि आरो सायख 'जानाय बाहायनाया गावारि थांखिफोरनि थाखाय; आरो मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय बेफोरखौ बाहायनाया जुनिया आरो सरासनस्रा नङै जाय सरासनस्रायै आयेन आफादखौ नांगौ बायदि होबथायो। जों सानाखै दि गोजौयाव मुंख' नाय मामलागुलिफोरखौ इलाहाबाद गोजौ अदालते मतिलाल बनाम उत्तर प्रदेश सरकार (1) नि आबुं बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन।
आरआ बेखौ सान्दों दि बे 'जुनिया बाहायगिरिनि सानथौ' आ आमेरिकानि बिजिरसालिनि दारै जेरै बिसोर 'पुलिस गोहोफोरनि सानथौ' खौ जौगाहोदों बे रोखोमनो जौगाबाय जानो हागौ। बिसोर सानैया मानिदोंमोन दि बे आमेरिकानि खान्थिया इंराज एबा बे आयदा सायाव भारतारि आयेनखौ लाफादेराखै। बे रोखोमसे बाथ्राखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथा सी
खोन्दो मटर सार्भिस बनाम माद्रास रायजो (2) आव मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, आरो बेखौ जे
वेंकटरामा अय्यरआ नोजोर होदोंमोन, जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, दि आमेरिकायाव राजालामाफोरनि जुनिया एबा सरासनस्रा नङै बाहायनायनि खान्थिनि रोदाफोरा 'भोटाधिकार' नि सानथौआव दंमोन, जाय दासिमबो बै हादोरनि मोनसे गनायजानाय फसंथान। 'भोटाधिकार' एबा 'जुनिया मोन्थाइ' नि सानथौनि गुदिआ इंराजि सरासनस्रा आयेनावमोन आरो क्राउननि गोजाम उदांश्रीजों लोब्बागोनांमोन। बे सानथौआ आमेरिकानि मुलुगाव थांना थानायनि मोनसे आयेनारि महर महरै सोलिबाय थादोंमोन।
इंलिछ कमन आयेना आमेरिकायाव आयेनारि गनायथिफोरजों लाजादोंमोन आरो जर 'खा सुबुं एबा कम्पानिफोरखौ आयेनजों जर' खा मोन्थाइ होनाय जायो, जायखौ नोगोरारिफोरनि सरासनस्रा उदांश्रीनिफ्राय गुबुन मोनसे 'फ्रानचाइजि' एबा 'प्रिविलेज' होन्ना गनायनाय जायो। आमेरिकायाव रायजोआरि लामायाव सरासनस्रा रोगाग्राफोरजों रोगानाय बासफोरखौ लांनाया मोनसे 'फ्रानचाइजि' आरो मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ नङा, जायखौ गासैबो नोगोरारिफोरा दाबि खालामनो हायो आरो मोनसे फारागथि खालामनाय जायो, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोरा दिन्थिगोन, जर' खा रादाइफोरनि सिङाव दावबायारिफोर एबा मुवाफोरखौ रोगाग्रा कन्ट्रेक्ट केरियारफोर आरो सरासनस्रा केरियारफोरनि गेजेराव जायनि फालांगिया सुबुं गोसोजों गोहोम खोख्लैजायो। उननि सायाव रायजोआ दाबि खालामो आरो आबुं सामलायनायनि गोहोखौ बाहायो। अय्यर जे
आ, जोंनि सान्नायाव, थारै फोरमायो दि जोंनि संबिजुवाव 'फ्रानचाइजि' नि बे बुंफुरलुहा जेबो जायगा गैया। भारतारि संबिजुवाव कन्ट्रेक्ट (आई
एल.) (आई
एल
आर
257)।
बिथाङा दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव मोन्थाइखौ रोखा खालामो आरो मोन्नैबो बै लिरथायनि दफा (6) नि सिङाव आरजाथाव नेमखान्थिफोरजों सामलायजानो गोनां। बे बिन्दोआव आइन, जेरै बेयो आथिखालाव दं, बे रोखोमै बिजिरजानाय बिजिरगिरिया जखा होदोंमोनः "अब्ला नंगुबै थाथाइआ बेनोदि गासैबो रायजोआरि लामाफोर आरो लामाफोरा रायजोआवनो थायो, नाथाय रायजोआ बिसोरखौ सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय ट्रास्टि महरै लाखियो। राइजोआरि सोद्रोमाफोरा मुलामफा मोनग्रानि महरै बेफोरखौ मोनथायनि आयदा महरै बाहायनो मोन्थाइ दं आरो बे मोन्थाइआ गासैबो गुबुन नोगोरारिफोरनाव लामाफोरखौ बाहायनो थानाय रोखोमसे मोन्थाइफोरजोंल 'सिमागोनां। राइजोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय ट्रास्टि महरै रायजोआ बाहायगिरिनि आखु आरो अरथाइआव बेबादि गासिबो सिमाफोर लागायनो मोन्थाइ दं जाय सरासनस्रा राइजोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनां जानो हागौ;.
नाथाय बेबादि सिमाफोरनि सिङाव रायजोयारि नोगोरारिफोरनि फालांगियारि लामाफोराव रायजोआरि रोगाथाइ लामाफोराव गारिफोर लांनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनो हाया"।
बेफोर लामाफोराव खालामनाय आयेननि फोरमायथिजों गोरोबनाय गोरोबनाय। रायजोनि नेमखान्थिफोरजों लाजानाय सिमानि सिङाव जायखिजाया राइजोआरि सोद्रोमाफोरा रायजोआरि लामायाव मटर गारि सालायनो हायो। बे सिमासिम बियो बाहनफोरनि हेफाजाबजों दावबायारिफोरखौ रोगानायनि फालांगिखौबो मावनो हायो। बे फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय दफा 19 (1) (जि) आव थानाय गारान्टिआ गोसो बोनो हायो आरो जायखिजाया आयेना बे दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6
सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि मोन्थाइ। 720 संबिजुनि दफा 19 (6), जेरै बेयो 1951 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव दं, लिरथायनि दफा (1) (जि) खौ एंगारनानै एबा बेनि सायाव सिमा होनानै थाम गुननि राहा खालामो। गिबिसिनै बेयो रायजोखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय फालांगि, फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि उदांस्रिआव गनायथाव हेंथा होनो गोहो होयो। नैथि जायगायाव बेयो रायजोखौ जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो एबा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गोनां जिउराहायारि आरो बिरोंदामिनारि रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होनो गोहो होयो। थामथि, आरो बेयो 1951 मायथाइनि संबिज' न (सेथि) फोसाबनाय आयेननि फिथाय, जाय रायजोखौ गावनो जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनि गेजेरजों गावारि नोगोरारिफोरखौ एंगारनो एबा आबुङै हेंथा होनो हानाय थामथि राहा खालामो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 1951 मायथाइनि संबिज 'नाव थामथि फोसाबनाय राहाजों सिनायथि होजादोंमोन जाय गैया।
जेब्ला हेंथाहोजानाय आयेना गनायजादोंमोन आरो गोजौ अदालते थारै गनायदोंमोन दि आयेननि उदायथिखौ गोदान दफानि राहाफोरखौ बाहायना थि खालामजाया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थेवब्लाबो मानिदोंमोन दि गोदान राहाफोरनि अनगायै, आयेननि सिङाव खालामनाय बायदि रोगाथाइ मावमिननि बेलायाव रायजोनि हारसिङैनो गायस' ननायखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जारि खालामजानाय संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) आव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइनि सायाव जुक्तिगोनां हेंथा महरै गनायथाव जानो हागौ। सोंथिया जादों, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ थार नंगौना नङा? बे सोंथिनि फिन होनो थाखाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ सान्ना नाय नांगोन। सेथिआ जादों, दफा 19 (6) आव बाहाय जानाय "हेंथा" सोदोबखौ बाहायनाया नंगुबै नंगौना नङा आरो बेनि थाखाय दफाफोरनि गुबुन दालाय दफायाव बाहायजानाय बाथ्राफोरनि थाखाय ओंथिफोर, आरो लोगोसे आबुं खहा खालामनायाबो दंफायो, जुदि फिननायाव गुबुन हेंथाफोर दंबोला, बेफोर मोननै बाथ्राफोर दं, जेरै
एफ सरासनस्रा सुबुं? अक्सफ 'र्ड अभिधानआव होनाय ओंथि बायदियै, "होबथाग्रा" सोदोबा सासे सुबुं एबा मोनसे बेसादनि सायाव लाजानाय मोनसे "सिमा" खौ फोरमायो, बे रोखोमनि मोनसे "थासारि एबा नेम", जुदिबो दबथायनायनि ओंथियाव सोदोबखौ बाहायनाया 721 आबुङै मिथिजायाखै। टरन्ट' नोगोर नोगोर निगम बनाम कन्या (1) नि बेलायाव, लर्ड डेवीया मोनसे फालांगिखौ सामलायनो आरो सामलायनो थाखाय मोनसे नोगोर आफाद आफादनो गनायथि होनाय मोनसे आयेनारि गोहोखौ सावरायनाय समाव गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः "सन्देह गैयालासेनो मोनसे फालांगिनि नेम खान्थि आरो खुंथाइयाव बेनि बाहायनायाव हेंथा होनाय हाबना थानो हागौ। जेराव बेबादि हेंथा होनायफ्रा मोनसे दावराव-दावसि होबथानो एबा बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय गोनां सुबुं मावख 'आरिनि साननायाव दं। नाथाय बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो दि मोनसे हेंथा एबा होबथाग्रा फालांगि आरो नेम खान्थिनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, आरो थारैनो बेखौ सामलायनो आरो सासन खालामनो मोनसे गोहो दं।
जायखौ सामलायनो एबा सामलायनो बेनि थाथाय गैया। "बे बुंफुरलुनि फारिया ए
के
गोपालन बनाम रायजो (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि माखासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गाव-गावनि बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोरनिफ्राय मदद मोनो। बै मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया होबथाग्रा हमथानाय आयेननि आयेनारि नंगुबैथिमोन आरो आयेननि नंगुबैथिखौ गाग्लोबनायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बियो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (डी) नि सिङाव गनायथि होजानाय उदां दावबायनायनि मोन्थाइखौ गाग्लोबदोंमोन; आरो मानोना बेजों लाजानाय हेंथाफोरखौ दफानि दफा (5) नि ओंथियाव गनायथाव हेंथाफोर महरै मानिना लानो हाया, आइन बानायनायखौ उदायै मानिना लानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोबां बिजिरगिरिफोरा मोनसे बिथानि सायाव हेंथा होदोंमोन दि आयेननि उदांश्रीआ बिजिरगिरिनि गावआरि उदांश्रीखौ उदांश्री खालामाखैमोन आरो
बे लिरबिदांआव मुंख 'नाय बिबाङा नाथाय संबिजुनि दफा 21 आरो 22 नि गोनांथिफोरजों बिनि गनायथिनि सायाव सोनारो। लिरबिदां 21 आव बाहायजानाय "गावारि उदांस्रि" सोदोबा, लिरबिदां 19 (1) आव मुंख' नाय थि उदांस्रिफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन आरो बेनिखायनो लिरबिदां 21 नि राहा बायदियै बेनि एंगारनाया गुबुन उदांस्रिफोरखौबो गावनो गाव फोजोबस्रांगोन। बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय जादोंमोन (1), 93
(2); 722 लिरबिदां 19 नि गोबां दालाय दफाफोर आरो पतञ्जलि शास्त्री जे
आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गावनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायदोंमोनः "गुबुन गुबुन दालाय दफायाव' हेंथा 'सोदोबखौ बाहायनाया बे सोमोनदोआव फोरमायो दि लिरबिदांजों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरा दासिमबो बाहायजानो हाथावना, आरो जेलाव दोननायनि सानदांथिखौ एंगारनो हायो, बबेखानि' हेंथा 'सोदोबफोरा माब्लाबा मोनसे हेंथा बिन्दो महरै सोलायनाय, जेराव बेखौ मोनसे हेंथा बिन्दो महरै बाहायनो हायो।
आरो 'उदांस्रिनि मोन्थाइ' जों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि गेजेराव बेनि बिथायाव नायनाय, दफा 19आ आंनि गोसोयाव बेखौ सान्ना लानायबादि मोनोदि जाय नोगोरारिफोरनो बेफोर गुदि मोन्थाइफोरनि दखलखौ रैखाथि होनाय जादों, बियो गावारि उदांस्रिनि गुदि बाहागोखौ लाखिबाय थायो, जायनि सायावल 'बेफोर मोन्थाइफोरनि रंजानायआ गोनांथार। "बे मामलायाव बिजिरनायनि बिन्दोआ दानि मामलायाव नुजानाय बिन्दोनिफ्राय सन्देह गैयालासेनो गुबुनमोन आरो बे सोंनाया दि दफा' 19 नि गोबां दालाय दफायाव मुंख 'नाय हेंथाफोरा बेफोर उदांश्रीनि गासै खहानि गोलावसिम थांनो हागोन ना हाया, बै मामलायाव बुंजायाखैमोन एबा थि खालामजायाखैमोन। नाथाय गोबांसिन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे मोन्थाइखौ नेवसिनाय एबा एंगारनाय आरो बेनि सायाव मोनसे हेंथानि गेजेराव मोनसे फारागथि दिहुनदोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोनब्लाबो
बे हेंथाया मोनसे बिन्दोसिम सौहैनो हागौ जेराव बेयो खहा जानायनि बिबां जानो हागौ, नाथाय सरासनस्रायै जेबो आगोलनि थाथायाबो जानो हायामोन।
जेराव हेंथा होनाय जादोंमोन। कनिया सी
जे
आ गावनि बिजिरनायाव (बिलाइ 106 नि गेजेरजों) रोखायै बुंदोंमोनः बेनिखायनो दफा 19 (5) आ सासे नोगोरारिखौ गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय मोनसे गुबै आयेनाव बाहायनो हाया। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि दफा 21 खौ बुजायनायाव 'एंगारनाय' सोदोबा बिनि सिमा सिङाव 'हेंथा' खौ लाफायो। बे नोजोरनि बेरेखायै बेखौ नारसिननो हागौ दि 'एंगारनाय' आरो 'हेंथा' सोदोबफोरखौ सोलायसोल 'फोरमायथि महरै बाहायनाया सरासनस्रा रावाव आबुङै सरासनस्रा नङा आरो माखासे जाथायफोराव हेंथाफोरनि आखु आरो अरथाइया मोनथायनि नेवसिजानायनि समान जानो हागौ। उड़ीसा, लकनाथ 723 मिश्रा बनाम उड़ीसा रायजो (1) नि जोथोनआव गोजौ अदालते बे नोजोरखौ नाजावो आरो' नेमखान्थि 'आरो' हेंथा 'नि गेजेराव फारागथि खालामो। बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरनायाव लर्ड सिटी कर्प' रेशनाव डेव बिजिरगिरिफोरा मुंख 'नाय आर्ट एक्सप्रेशननि सायाव मुंख' नाय बिथायाव मुंख 'नाय वर्जिन्स ट' रन्ट 'नि सायाव मुंख' नाय जुनिया बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो।
बिखान्थिआ 'होबथाग्रा' नङा नाथाय नेमखान्थि 'आरो' खुंग्रा 'मोन। बेखौ बुंनाय जायो दि संबिजिरा' सामलायग्रा 'गोहो आरो' होबथाग्रा 'गोहोनि गेजेरनि फारागथिनि बागै सांग्रांमोन आरो बेयो संबिजिरा दफा 25 नि दफा (2) नि दालाय दफा' ए 'नि नायसंनायनिफ्राय रोखा जागोन जेराव' सामलायग्रा 'आरो' होबथायग्रा 'सोदोबफोरा एखे ओंथि फोरमायनो थांखि लायाखैमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय क' वर्जि बनाम एक्साइज कमिस्नार बायदिनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारनायखौबो दोननाय जादों। (2) जेराव बिजिरनायनि बिन्दोआ 1915 नि एक्साइज रेगुलेशन 1 नि गनायथावमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एक्साइज रेगुलेशन आरो बैयाव फानग्रा सुबुंफोरखौ निलाम खालामनाय जादोंमोन, जेराव माखासे सुबुंफ्रा आइनजों गोरोबनाय नङामोन। (2) जेराव बिजिरनायनि बिन्दोआ 1915 नि एक्साइज रेगुलेशन 1 नि नंगुबैमोन।
गेटिवेद आरो बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव होनाय मोनथायनि सायाव संबिज' ननि दफा 19 (6) नि ओंथि सिङाव गनायजाथाव हेंथाफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय फालांगिनि आखु आरो मोनसे थि फालांगियाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौ। रायजोहा थारैनो बेबादि फालांगिफोरखौ होबथानायनि मोन्थाइ दं जाय आयेनगैयै एबा नेमगैयै एबा सुबुंफोरनि सावस्रि आरो मोजांनि थाखाय खहागोनां। बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) आ रोखा खालामो दि गासिबो नोगोरारिफोरा जायखिजाया फालांगिखौ मावनो एबा जायखिजाया जिउ राहा एबा फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं, आरो दफा (6) आ आयेनखौ गनायथि होयो जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बे मोन्थाइनि सायाव गनायजाथाव हेंथाफोर दोनो। बेखौ दानथेलायनाय नङामोन दि जाहोन थि खालामनो थाखाय (1) ए
आर
424 (2), उरिसानि आखुथाय गोनां हेंथाफोर थानांगौ।

बे बाथ्राखौबो नेवसिगारनो हाया दि रायजोहा बेबादि फालांगिफोरखौ होबथानायनि गोहो दं जाय आयेनारि नङि एबा नेमबादि नङि एबा नोगोरारिफोरनि सावस्रि आरो मोजांनि थाखाय खहागोनां। आयजोफोरनि गाज्रि एबा खैफोदगोनां बेसादफोर एबा त्रेफिकिंनि फालांगिखौ होबथाग्रा आयेनफोरखौ होबथाग्रा आइन महरै लानो हाया आरो खालि मोनसे नेमखान्थिल 'नङा। "साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेफोर नायखांनाया रोखा महरै फोरमायो दि संबिज' ननि दफा 19 (6) आव बाहायजानाय" गनायथाव हेंथा "बुंफुरलुआ, माखासे थासारिफोराव, आबुं होबथाग्रा लाफानो हागौ। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि एक्साइज रेगुलेशनआ मोनसे होबथाग्रा आयेन नङा जाय गावारि नोगोरारिफोरजों जौनि फालांगिखौ आबुङै होबथायो। बेयो मोनसे थि राहाजों फालांगिखौ सामलायनायनि थांखि लायो, जेरै, फान्नायाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होग्रानो थि ओनसोलफोराव जौ फालांगिनि मोन्थाइखौ दोननानै। सरासनस्रा नायसंनायफोरखौ गोजौनि बिजिरनायाव मुंख' नाय जानांगौ।
जेरैखि जाया मानो, जोंनि सान्नायाव "हेंथा" सोदोबनि सरासनस्रा बाहायनाया "सिमा" नि ओंथियाव आरो "जोबलांनाय" नङा, जों बे समाव बे बाथ्रायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनो मोजां मोना। जुदि "हेंथा" सोदोबा आबुं होबथाग्रा लाफाया अब्ला बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय आयेना दफा 19 (6) नि सिङाव न्यायगोनां जानो हाया। बे बादियाव आयेना दफा 31 जों हेफाजाब होजायागौमानि उदायै जागोन। बै बिन्दोखौ आर 'जलाइयाव बुंजानाय गुबुन बिन्दोनि सिङाव बिजिरनाय जागोन। जिखिजायामानो संबिज' ननि दफा 19 (6) आव "हेंथा" सोदोबखौ माखासे थासारिफोराव होबथाग्रा लोगोसे लानाय जायो, अब्ला बिजिरसंनायनि बिन्दोआ जागोन, गासैबो गावारि नोगोरारिफोरनि रायजोआरि लामाफोराव मटर रोगाथायनि फालांगि सालायनो मोन्थाइनि होबथानाया दफा 19 (6) नि सिङाव रायजोयारि लामाफोराव आयेन दारै थि खालाम जानाय सरासनस्रा हेंथाफोर जेरैखि उत्तर प्रदेशनि आयेन दारै थि खालामजादों।
आर
टी
गुभारजी बनाम एक्साइज, कमिस्नार, बायदि बायदिनि बेलायाव (1) गनायथाव नंगौना नङा; 725 हेंथा होनायफ्रा फालांगिनि आखु आरो बेयाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारो। जोंनि सिगाङाव फालांगिनि आखुआव जेबो गोरोन्थि गैया, जाय आबुङै खहा गैयै। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आयेननि थारथिखौ थि खालामदों। गिबिसिनै, बिसोर आयेननि मोनसे रोखा थांखि होनना बुंजानायनि सायाव सोनारदों, रायजोनि एकाधिकारखौ नोजोर होनानै होबथानाया थार नङा। "आंनि सान्नायाव", बे रोखोमै सासे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होयो, "राइजोआरि जायगाफोर आरो लामाफोराव फालांगिनि बे गासै थाद 'नायखौबो जेब्लाबो मोनसे गनायथावै बुंनो हाया"। नैथि जायगायाव, बेखौ बुंनाय जादों दि सुबुंसमाजनि मोजां जिउ खांनायनि थाखाय सुबुं हानथामेलानि राहा आरो सरासनस्रा लामाफोरनि थाखाय मोजां सुबुं हानथामेलाबो गोनांथार।
बेखौ मुंख 'नाय जादों दि आयेननि बिथोबआ दिन्थियो दि आयेनखौ' सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, जायफोरा सन्देह गैयालासेनो मोनसे आरजाथाव आरो आखा-फाखा लामा रोगाथाइ मावमिनआव गोसो दंमोन, आरो बिनायगिरिफोरजों बेयो फोरमान खालामजायाखैमोन दि बे थि फालांगिनि बेलायाव रायजोनि फारसे सानना लानाय एकाधिकारआ सरासनस्रा मोजांनि थाखाय मोजां नङामोन। आयेननि थांखि महरै, गिबि बिन्दोआ जायखिजाया नांलायलायलायनायखौ मानिना लानो हाया नाथाय जों सानोदि कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया आरो अदरस बनाम बैंक ऑफ न्यू साउथ वेल्स आरो अदरस (1) नि प्रिभि काउनसिला मामलायाव लर्ड प 'र्टरनि नायसंनायफोर, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोबाङैनो सोनारनायखौ दोननाय जादों, बे सोंनायनि थि आदबखौ दिन्थिगोन' बिसोरनि लर्डशिप्सआ बेखौ दोननो गोसो गैया ', बे रोखोमै लर्ड प' र्टरआ नोजोर होदोंमोन, 'दि जायखिजाया थासारियाव बादायलायनायखौ एंगारनाया मोनसे रायजो एबा गुबुन कमनवेल्थ आफाद सोमजिहोनो थाखाय
केसखौ बिनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो बिनि गावनि सम आरो थासारिफोरनि बिथायाव बिजिरनांगोन, आरो बेयो जानो हागौ दि माखासे रांखान्थियारि हाबा-हुखाफोरनि बिथिङाव आरो समाजारि जौगानायनि माखासे थाखोयाव बेखौ हमथाना लाखिनो हागौ दि रायजोनि हारसिङैनो नोजोर होनानै होबथानाया मोनसेल 'बाहायजाथाव आरो गनायथावमोन (1), नेमखान्थिनि 726 आदब। "रायजोनि हारसिङैनो गनायथाव नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो थाखाय, बिनि गावनि सम आरो थासारिफोरनि बिथायाव मोनफ्रोमबो थि केसनि खारिथिखौ नोजोर होनांगौ। बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि मोनसे आखा-फाखा रोगाथाइ मावमिनआ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय साबजाथाव, बेबादि मावमिननि थाखाय राहा खालामनाय मोनसे आयेन जाय बेबादि आयेननि गोहोमा मा जागोन आरो जाय थि थासारिफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव आयेनखौ गनायनाय जादोंमोन बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो जेब्लाबो गनायजाथाव जानांगौ। बेयो थोजासे नङा दि हेंथाफोरा राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय, थार जाहोन आरो गनायथाव जाहोन जानांगौ।
गासिबो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायावल 'थिरांथा लानो हायो। नैथि बिन्दोनि सोमोनदोआवबो जों सानाखै दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थार बिन्दोनिफ्राय सोंनायखौ सोंदोंमोन। बेयाव सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेननि आयेनारिथिनि फारसे मोनसे सान्ना लानाय दं। नाथाय जेब्ला बेनि मोखांआव आइन बानायनाया संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय मोननाय जायो, अब्ला बेखौ उदायै मानिना लानांगौ जेब्लासिम आयेनखौ हेफाजाब होग्रा सुबुंफोरा बेखौ लिरबिदांनि दफा (6) आव थि खालामनाय फारागथिनि सिङाव लाबोनो हाया। जुदि रिप 'न्देन्टफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आयेनखौ दफा (6) नि गनायथाव सिमानि सिङाव फैया, अब्ला बेखौ फोरमान खालामनाया थारै नालिस खालामग्राफोरनि थाखाय नङा दि आयेन बानायनाया थारमोन आरो सुबुंसमाजनि सिगाङाव बेखौ गनायथाव नङामोन। जों बुङो दि जोंनि खाथियाव जेबो मोजां बाथ्राफोर गैया, जायजों जों बेखौ थि खालामनो हायोदि आयेन बानायनाया दफा (6) नि गनायथाव सिमानि सिङाव फैयो।
जर 'खा ओनसोलफोराव लामा रोगाथाइ मावमिननि सोमोनदै रायजोनि हारसिङैनो बाहायनाया सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबजाथाव जागोन। जों दानि समाव बास मावमिननि थासारिफोर एबा बेनि सोमोनदै सुबुंफोरनि खाबुफोर एबा जेंनाफोरखौ मिन्थिया; आरो रायजोआ लामा रोगाथाइ मावमिनखौ सामलायोब्ला थाथाइया माबोरै जौगानो हागौ आरो सरासनस्रा सुबुंफोरा मा गोबां खाबुफोर एबा मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन बेखौबो जों खिन्थाया। जों बेफोर बाथ्राफोरखौ खालि 727 खौ दिन्थिनायनि थाखायल' मुंख 'यो दि बेफोर सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर जाय होबथानायनि थारथि एबा गुबुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय कच' र्टखौ हेफाजाब होनो हागौ, नाथाय दुखुगोनाङै बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवाफोर गैया। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, मोनसे बाथ्राया, थारथिनि सोंथिनि सायाव मोनसे थिरांथा गोनां गोहोम दं आरो बेयो गोख्रै जाउन जाय गोबां नोगोरारिफोरखौ बे फालांगिनि सायाव गावसोरनि जिउ राहाखौ आर्जिनो हानाय जानो हागौ।
उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङाव मुंदांखा लामाफोर। बिसोर गनायथिफोरनि हेफाजाबजोंल 'फालांगि सालायोब्लाबो, जाय मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव बिसोरनो मावख' गिरिफोरजों गनायथि होजायो, बिखान्थिनि सिङाव बिसोरनो जेबो खहा होनायनि गनायथि होनाय जायाखै। बेयो बुंनाय गैयालासेनो थाङो दि आयेननि फिथाय महरै बिसोर गासिबो गावखौ आरो बिसोरनि नखरफोरखौ जगायनायनि राहाफोरनिफ्राय एंगारजागोन आरो बिसोरहा बिसोरनि बासफोर थाहैगोन जाय बिसोरनि थाखाय आरोबाव जेबो बाहायजाथाव जानाय नङा आरो जायफोरखौ बिसोरो गोरलैयै एबा आरजाथाव बेसेनाव हगारनो हानाय नङा जानो हागौ। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि संबिज' ननि बाहागो IV आव जाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोर, दफा 39 (ए) खौ रोखा महरै फोरमायो दि रायजोआ गावनि खान्थिखौ "नोगोरारिफोर, हौवाफोर आरो हिनजावफोरहा समान महरै, थोजासे राहानि मोन्थाइ दं" खौ रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होगोन। दफा 19 आव मोनसे सन्देह गैयालासे रायजोआ गावनि फारसे मोनसे नोजोर होनो हागोन।
जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिनि सोमोनदोआव; नाथाय फोसाबनाया दफा 19 (6) नि गिबि दफानि ओंथिनि सिङाव बेबादि एकाधिकार गायस 'ननायखौ मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा खालामाखै। फोसाबनायनि फिथायआ बेनोदि रायजोआ आयेननि कर्टआव बेबादि मावथायखौ जस्टिफाइ खालामनो गोनां जानाय नङा आरो बेनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया मानोना बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गारान्टि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय। बेयो जोबोद सैथो दि जुदि आथिखालनि आयेनखौ संबिजुनि दफा 19 (6) नि गोदान दफाया गोहोमाव फैखांनायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन, अब्ला जुक्तिगोनांनि सोंथिया जेबो बिन्दोआव नुजायामोन आरो बे बिन्दोआव आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया, जायखिजाया हाराव, बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौमोन। बेफोर जिखिजायामानो 728 सानदांथिफोर जाय आथिखालनि बिजिरनायाव जोंनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। संबिजुनि फोसाबनाय, जाय उनाव गनायजाथावै जानो हागौ।
प्रफेसार कुलीया संबिधानिक सिमाफोर (1) नि सायाव गावनि हाबायाव बुंदों दि "संबिधानिकनि थाखाय उदायै मोनसे आयेना थैबाय आरो संबिधानिक हेंथाखौ बोखारनानै संबिजुनि उननि फोसाबनायजों बेखौ गोख्रों खालामनो हाया, नाथाय बेखौ फिन आइन खालामथारनांगौ।" जों सानो दि बेयो मोनसे मोजां आयेन आरो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि सावरायजानाय आयेन जाय संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो लिरथायनि दफा (6) जों रैखाथि होजायाखै, जेरै बेयो आइन बानायनायनि समाव दंमोन, बेखौ संबिजुनि दफा 13 (2) नि सिङाव उदायै मानिनो गोनां। जों दा नैथि बिन्दोआव फैयो जाय गिबिजों सोमोन्दो गोनां आरो सोंथिया जादोंः जुदि आपिल खालामग्राफोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ होबथानायनि गोहोमा आयेननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा बिसोरनि सुदनिफ्राय रैखा खालामनायनि समान जायो, जायनि ओंथिया संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि सिङाव थानाय दोहोननि बेरेखायै नङा।
आइनआव खहा खालामनायनि जेबो राहा गैयाब्ला बे दफानि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा? बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रायाव गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आरजगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मटर गारि सालायनायनि मोन्थाइआ जायखिजाया थासारियाव मोनसे फालांगियारि हाबायाव मोनसे मुलाम्फा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आरज खालामग्राफोरखौ बे सुदनिफ्राय एंगारनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव, कनस्टिट्युसननि दफा 31 (2) खौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया आरो बे नोजोरखौ लानायनि जाहोना गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि बिजिरनायाव होनाय जादोंः "बे सोंथिया बेनो दि गावारि सालायगिरिफोरखौ माखासे लामाफोराव बास सालायनो आरो लामाफोरखौ सालायनो गावनोगाव थिरांथा लानायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनानै रायजोआ मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखोमा मोनखो
गावारि सालायगिरिफोरजों सालायजानाय गारिफोर आरो बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि फालांगिनि थाखाय बाहायजानाय गुबुन जेबो रोखा सम्पथि गैया। मा खालामनाय जादों दि बिनायगिरिफोरखौ माखासे लामाफोराव गावसोरनि बास सालायनो थाखाय हेंथा होनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि बे मोन्थाइखौ रायजोआव जेबो रोखोमै होनाय जायाखै मानोना रायजोहा जेब्लाबो बिनायगिरिफोरजों बे लामाफोराव गावसोरनि बास सालायनो समान मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिफोरनि बास सालायनो मोन्थाइ एबा फालांगियारि हाबायाव बिसोरनि गोसोजों एंगारनाया संबिज 'ननि दफा 31 (2) खौ सालायनो थाखाय थोजासे नङा मानोना बै दफा (1) नि ओंथि सिङाव आयेननि गोहोजों खहा खालामनाय जादों। दफा (2) खौ अब्लाल' गोसो बोहोनो हायो जेब्ला बिनायगिरिफोर एबा गुबुन सुद गोनां सोदोबफोरजों रायजोआ बे मोन्थाइखौ लायो।
बिनायगिरिफोरनि बास सालायनो मोन्थाइखौ सोरकारजों आरज खालामनाय जादोंमोन एबा बेखौ रायखांहोनाय जादोंमोन। रायजोआ राइजोआरि लामाफोराव गावनो बास सालायनो मोनसे सन्देह गैयै मोन्थाइ दं, आरो बिसोर बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइनि सायाव गसंनाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जों सानो, सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस आरो गुबुन (1) आरो द्वारकादास श्रीनिवास बनाम श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क' लिमिटेड (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाखौ नोजोर होनानै गनायथाव नङा। बे गोबांसिन थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ दा थि खालामनांगोन दि दफा 31 नि दफा (1) आरो (2) आ गावजों गाव जुनिया नङा, नाथाय एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय महरै लोगोसे फरायनांगौ, जेरै, रायजोनि सिमाफोरनि गेजेरजों सम्पथिनि मोनथायनि मोनथायनि रैखाथि, बे दफा (2) आव मुंख 'नाय सम्पथिनि जेबो गुबुन गोहोफोर गैया।
गोजौवाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि फोसावनायफोरनि उनाव नंगुबै आयेनारि थाथाइ। थार बाथ्रा दि आपिल खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय बासफोरा (1); (2); 730 सरकारजों आरज खालाम जानायाबो गुबै नङा। मोनसे फालांगिनि सम्पथिफोरा रोखा आरो मोनदांथि गैयै मोन्नैबो जानो हागौ। आयेननि सिङाव सरकारा आपिल खालामग्राफोरखौ बिसोरनि बास एबा जायखिजाया रोखा सम्पथिनिफ्राय एंगारनो हाया नाथाय बिसोरो रायजोआरि लामाफोराव भारायाव बास सालायनायनि फालांगिनिफ्राय एंगारगासिनो दं। बेनिखायनो जों सानो दि बेफोर थासारिफोराव आयेनआ संबिज' ननि दफा 31 (2) नि राहाफोरजों गोरोबलायै जायो आरो बै दफानि गोनांथिफोरा मानिजायाखै, बे बिथायाव बेखौ उदायै मानिनाय जाथों। उननि बाथ्रा जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा गावसिनि आखुआव फारागथिगोनां नंगौना नङा आरो संबिज 'ननि दफा 14 आव समान रैखाथिनि हेंथा दं नामा? श्री पाठका बे मोन्नै बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
गिबि बिन्दोआव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि रायजोआरि लामाफोराव भारानि थाखाय बास सालायनायनि फालांगि सालायनो थाखाय गावारि सुबुंफोरनि बेरेखायै रायजोनि फारसे जेबो फारागथि खालामनो हाया। सासे सुबुं महरै रायजोआ गावारि नोगोरारिफोरनिफ्राय गुबुन थाखो एबा थाखोनि सिङाव फैयो, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेब्ला रायजोआ फालांगियारि महरै फालांगि सालायो अब्ला बेयो गावारि फालांगियारिफोर बायदि एखे थाथाइ आवग्रिना थायो आरो बे बिथिङाव बेनि हाबाफोरखौ जारगोरानि खामानि महरै गनायनो हाया। पि
आरो अ
स्टीम नेभिगेसन क '
बनाम सेक्रटेरि अफ स्टेट (1) आव सार बार्न्स पीक' कनि बिजिरनायनि सायाव बे नोजोरनि सुबुङारि सुबुरुनगिरिजों गोबां सोनारनाय जादों। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों लाजानाय गुबुन हेंथाआ जादों, बे आयेना रायजोखौ बेबादि सुबुंफोरखौ फालांगियाव बाहागो लानो थाखाय लामा दिन्थिग्रा आरो हेंथा गैयै गनायथि होयो, जेरै बियो मोजां मोनो आरो बिनि गेजेरजों गुबुन हादोरनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो गनायथि होयो।
बेबादि जाथायफोराव। जेराव गिबि बिथानि सोमोनदो दं, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि खालि फारागथि खालामनाया मोनसे आयेनखौ समान रैखाथि दफानि थाखाय गाज्रि खालामनो हाया। आयेन आफादहा जेब्लाबो थाखो राननाय खालामनो गोहो थायो आरो गासिबो गोनांआ बेनो दि थाखो राननाया गावनोगाव जानो नाङा नाथाय आयेननि नोजोरजों थानाय थांखिजों मोनसे गनायथाव (1) (1861) 5 B.H.C.R.Appendix 731 सोमोनदो थानांगौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि थाखो राननाया मोनसे मोनजासे सानदांथिनि सानखांथियाव गुबै; आरो जुदि आयेननि थांखिया मोनसे थि फालांगिनि सोमोनदोआव रायजोनि फारसे मोनजासेआरि सोरजिनोब्ला, थारैनो रायजोखौ सरासनस्रा नोगोरारिफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हाया आरो जेराव फालांगि सालायनाय सोमोनदो दं आरो बे थाखो राननाया आयेननि थांखिजों मोनसे आबुङै गनायथाव सोमोनदो दं। सन्देह गैया दि मोनजासे मोनजासे मोनजासे मोनजासे मोनजासे मोनजासे मोनजासे मोनजासे मोनजासे मोनजासे मोनजासे मोनजासे मोनजासे मोनजासे
बैफोर जाहोनफोरनि थाखाय आइनआ उदायै जागोन आरो फाराग खालामनायनि सोंथिया जेबो गुदि बाथ्रा नङा। जोंनि सान्नायाव, श्री पाठकनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि रायजोआ सरासनस्रा फालांगियारि बायदि फालांगियाव नांफानानै थाबनो मोनसे रायजो महरै हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामो, जायखौ आथिखालनि भारतनि संबिजुनि सिङाव आयेननि मोनसे मोजां थांखि महरै नाजावनो हाया। थांनाय जौथाइआव, जेब्ला लिसेज़ फेयर बुंफुरलुआ फोथारखौ सामलायदोंमोन, मोनसे रायजोनि गुदि खामानिखौ आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाय होनना गनायनाय जायोमोन आरो गुबुन गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ गावारि बादायगिरिफोरनि सायाव हगारनाय जायोमोन। बै सानखांथिया दा सोलायबाय आरो गोजाम' पुलिस रायजो 'नि जायगायाव, जों दा मोनसे' कल्याण रायजो 'जाबाय। जोंनि संबिजुनि चैप्टर IV जाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गाहायाव दोनो, रोखा महरै दिन्थियो दि रायजोनि हाबा-हुखाफोरा मा जानांगौ आरो गोबां बाथ्राफोरखौ रायजो आरो नेभिगेसन केस 0 नि केस महरै गनायनो हायामोन।
ल 'कनाथ मिश्रा आरो उरिसा रायजो (गोजौनि) नि गेजेराव थि खालामजानाया थारैनो राइजोआरि बिबानफोरनि सिङाव फैगोन। दफा 14 नि सोमोनदोआव श्री पाठकनि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया सिगाङाव एसे गनायथावब्लाबो जों मोजां नुनो मोना। आयेननि दफा 3 आ रायजो सोरखारा बेखौ फोसावनो गनायथि होयो दि सरासनस्रा एबा थि लामाफोराव लामा रोगाथाइ मावमिनखौ रायजो सोरखारा हारसिङैनो सालायनांगौ आरो सालायनांगौ एबा रायजो सोरखारा रेलवेजों लोगोसे एबा माखासेयै रायजो सोरखारा आरो माखासेयै आइन 732 नि राहाफोर बायदियै गुबुनफोरजों सालायनांगौ। गासै सोंनाया बे दि खोनदोनि जोबथा बाहागोआ माबोरै मावफुं जायो? जुदि रायजोआ रोगाथाइ मावमिनजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया आरो साफ्रोम सुबुंखौ सायख' नो हायो आरो गावनि गोसो बादियै लामा दिन्थिग्रा जेबो नेमफोर गैया, अब्ला संबिज 'न दारै गियान गोनां एड्' के 'ट जेनेरेलनि बेरेखायै जेबो रोखा बिथोन होनाय राहा गैया।
अदेबानि रायजोआ लामाफोरनि लामाफोर एबा बाहागोफोरखौल 'सायख' नांगोन जेराव गावारि नोगोरारिफोरखौ सालायनो गनायथि होनाय जागोन आरो सुबुंफोरनि अनजिमाखौ जायफोरनो गनायथि होनांगौ, आरो गनायथि होनायखौ मटर भेहिकल एक्टनि राहाफोरजों नेमखानथि खालामथारनांगौ। बेयो आयेननि दफा 3 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोयाव दोननाय मोनसे गनायथावै दाथाय महरै जों नुजाया आरो बेयो आयेननि दफा 7 (सि) आव थि खालामजानायनिफ्राय मदद मोनो। बे दाथायनि सायाव रायजोजों बाहायजानाया आयेनारि नेमफोरजों दिथा होजानाय मोनसे सामलायजानाय गोसोआरि जागोन। बेनिखायनो जों मानियो दि आर 'जलाइगिरिआ बे बिबाङाव जेबो जेंना खालामनो हाया आरो बे आयेना संबिज' ननि दफा 14 नि बेरेखायै हेंथा होनो हाया। जोबथा बिन्दो जायखौ सान्ना नायनांगौआ जादों, आइनआ रायजोनि उदांस्रिनि गारान्टि आरो हादोर गेजेरारि फालांगि आरो संबिज 'ननि दफा 301 जों जगायजानाय सोमोन्दोआरि सोमोन्दोनि थाखाय हेंथा होयो नामा?
301आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि 'फालांगि आरो आथोन गोरोबनाया उदां जागोन।" दफा 302आ संसदखौ मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि हेंथा होनो गनायथि होयो, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौ। दफा 304 (बि) नि सिङाव बेयो मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि थाखायबो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोजौयाव मुंख' नाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनो हानाय गोहो गोनां, नाथाय बे थांखिनि थाखाय जायखिजाया बिल एबा फोसाबनाया गिबिसिनै हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो गोनां एबा मोनसे रायजोनि आयेन आफादआव सिनायथि होजानांगौ। दफा 301 733आ अस्ट्रेलियानि संबिज 'ननि दफा 92जों गोरोबनाय आरो अस्ट्रेलियानि संबिज' नाव उननिनिफ्रायबो गुवारसिन, जेराव रायजोनि गेजेर फालांगिनि उदांश्रील 'दं।
बे बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गाहायै बे बिन्दोआव दि संबिज' ननि दफा 301 आ दानि मामलायाव जेबो बाहायथि गैया। मा बुंनाय जादों, दफा 301 आ गासै महरै फालांगि सालायनो थाखाय रैखाथिफोर जगायो जायखौ सासे सुबुंनि बेखौ सालायनो मोन्थाइनिफ्राय आलादा खालामनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, बे दफाआ रायजोनि सिमाफोरनि सिङाव एबा बायजोयाव मुवाफोर एबा सुबुंफोरनि बारस्लायनायजों सोमोनदो दं नाथाय थोंजों फालांगि एबा फालांगि सालायनाय सुबुंफोरजों नङा। सुबुंफोरनि मोन्थाइ, बेखौ बुंनाय जायो, संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव सामलाय जायो आरो मोन्नै गुबुन गुबुन, थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय मोन्नै दफाफोरखौ दानाय जादों। सोंथिया गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि जों आइनखौ गोजौवाव मुंख' नाय मोन्नै बिन्दोफोराव आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन, जों बेखौ गोनां रेबगान्थि सानना लानाय नङा, खालि बे बिन्दोनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ दिनथियोमोन।
बिथांनि बाथ्रा आरो गुबुन-गुबुन नोजोरफोर जाय बिसोरनि सोमोनदोआव लानो हाथावना, जाहाथे आयेन आफादफ्रा बेफोर आयदाफोरखौ गोसोयाव लानो हायो जुदि आरो जेब्ला बिसोर बे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि बागै सानो। जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 92नि सोमोनदोआव, जेराव हादोर गेजेरारि फालांगिया सोमोनदो दं, जोंनि संबिजुनि दफा 301 नि फ्राय एखे रावखौ नाजावो, बेयो थारैनो जुडिसियेल कमितिजों कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया बनाम द बेंक ऑफ न्यू साउथ वेल्स (सुप्रा) नि बेलायाव थि खालामजादों, दि सुबुंफोरनि मोन्थाइआ बाहागोनि सिङाव फैयो। बेयो सैथो, जेरै लर्ड प 'र्टारा नोजोर होदोंमोन, दि दफा 92 आ जेबो गोदान आयेनारि मोन्थाइफोर सोमजिहोआ, नाथाय बेयो रायजो एबा कमनवेल्थनि नोगोरारिफोरखौ, जाय जाथाय जानो हागौ, नेवसिनायनि मोन्थाइ होयो आरो, गोनांथि जायोब्ला, बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय जुडिसियेल गोहोखौ लिंहरो, जाय लर्डशिपनि बेरेखायै आयेनारि मावखान्थिखौ हेंथा होयो।
94 734 दफा 92 नि बाहायनायाव हादोर गेजेरारि फालांगिनि गासै बेसेननि सायाव नंगुबै आथिखालनि एबा जानो हाथाव इयुननि गोहोमखौ सानना लानाय गैया, बेबादि मानदान्दाखौ बाहायनायाव गोब्राबथिया जोबोद रोखा। जुदि बे नोजोरखौ जोंनि संबिजुनि दफा 301 नि सोमोनदोआव आजावनाय जायो अब्ला बेखौ जुक्ति होनो हायोदि दानि बेलायाव आयेन बानायनाया आयेननि बाथ्राफोरखौ सिफायनाय महरै उदायै। बे बेलायाव गनायथाव हेंथाफोरनि सोंथियाबो नुजानो हाया, मानोना बिलखौ दफा 304 (बि) नि गनायथिजों गोनां जानाय हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों सिनायथि होजायाखैमोन। बेयो सैथो दि हादोरगिरिनि गनायथिखौ उनाव लानाय जादोंमोन नाथाय बिथोन होनाय बिखान्थिआ रोखा महरै बिलखौ सिनायथि होनायनि सिगां गनायथि लानायनि सायाव जर होयो। जेरै लर्ड प 'र्टरआ अस्ट्रेलियान बेंक केसाव मुंख' नाय फालांगिनि उदांस्रीनि ओंथिया रोखा नङा, एबा हेंथा गैयै एबा हेंथा गैयै फालांगि खान्थि।
बेनि उदांश्रीजों। बेनि उलथा महरै बेखौ मुंख 'नो हागौ दि संबिजिरा गावनो दफा 302 आरो 304 (बि) आव फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव माबोरै गनायजाथाव हेंथा होनाय जायो आरो बेखौ गनायनाया मोजां नङा दि संबिजुवाव बेफोर राहाफोरनि अनगायै हेंथा होनाय जायो। सोंनायाबो ओंखारगोन दि "गनायथाव हेंथाफोर" बुंफुरलुनि सायाव मा बुंफुरलु होनांगौ आरो जों संबिजुवानि दफा 19 (6) नि सोमोनदोआव बाहायनाय रोखोमसे आनजादफोरखौ बाहायनांगोन ना नाङा। बे सोमोनदोआव सान्ना नायनो गोनां मोनसे गुदि बाथ्राया बेनोदि 1951 आव संबिजुवाव दफा 19 (6) आव मोनसे दाजाबदेरनाय दफाखौ सोफादेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों फालांगि एबा फालांगिनि सोमोनदोआव रायजोनि एकाधिकारखौ संबिजुवानि दफा 19 (1) (जि) नि सिङावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, दासिमबो दफा 304 एबा संबिजुवाव बेबादि जेबो दाजाबदेरनाय जायाखै, आरो फालांगिनि उदांश्रीनि दफा 301, आरो फालांगिनि दफा 301, जेराव बेनि उदांश्री दं।
735 अस्ट्रेलियानि संबिजिरा थारैनो भारतारि संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) बायदि जेबो राहा गैया आरो बेयो थारैनो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दि संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) आव हारसिङैनो सुबुंफोरनि मोन्थाइजों फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिखौ हगारनाय जादों ना गैया, थामहिनबा बे बुंफुरलुजों 'सुबुं आरो बेसादनि उदां बारलांनायखौल' मोनसे रायजोनि सिङाव एबा बायजोयाव दफा 301 आरो गाहायाव होनाय दफाफोरनि सिङाव नायसंनाय जायो। जों बे रोखोमै बैफोर बाथ्राफोरखौल 'इंगित होदों जायखौ लाना थांनो हायो आरो जानो हाथाव नोजोरफोर जायखौ लानो हायो नाथाय जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, जों बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया मानोना बेयो आथिखालनि जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैया। बिनि फिथाय महरै जोंनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो गनायथाव आखुथाइनिफ्राय बोखारनाय जागोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोर एबा बिसोरनि सिङाव खामानि मावग्रा मानसिफोरनि बेरेखायै इउ
पि
रायजो लामा रोगाथाइ आइन, 1951 नि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायनाय बे आर' जलाइफोराव साखिगिरिफोरनि बेरेखायै नालिस खालाम। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
