1966 मायथाइनि आपिल नं
1613। 1960 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
50 डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा 19 आगस्त, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
ए
सैयद मुहम्मद, एस
पी
नायर आरो बी
डी
शर्मा, सा
टी
देसाई, बिसांबर लाल आरो एच
के
पुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ 19 आगस्त, 1963 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
50 डी
आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा होनाय फोरमान बिलाइजों लाबोजानाय जादोंमोन। 50 मार्च, 1949 मायथाइआव बेला र 'डआव हादोरनि जौनि गलानि लाइसेन्स फाननायनि थाखाय मोनसे निलाम खालामनाय जादोंमोन। निलाम खालामग्रानि जायगायाव 31 दफाफोर दं, जेराव 31 दफाफोर दं।
एक्साइज मावख 'गिरिफोरनो मिथिजायै जायखिजाया बिदारनि रांखान्थियारि थाथायाव सोंनायखौ खालामनाय जागोन आरो बेबादि जायखिजाया बिदारखौ गोनांथि जायोब्ला दिल्ली प्रभिन्ससिम फुवारनाय 1914 मायथाइनि पान्जाब एक्साइज एक्ट 1 नि दफा 34 नि दालाय दफा (2) जों गोनां जानाय बायदि गावनि लाइसेन्सनि समफारिफोरखौ मानिनो थाखाय रैखाथि होनो थाखाय लिंहरनाय जागोन। 596 33
गासिबो जोबथा बिदारफोरखौ गाहाय कमिस्नारनि रोखा खालामनायनि सिङाव खालामनाय जागोन, जाय जेबो जाहोन होआलाबानो जायखिजाया बिदारखौ नेवसिगारनो हागौ। जायखिजाया गलानि थाखाय जेबो बिदारखौ नाजावाब्ला, गाहाय कमिस्नारआ बेखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो। बिदारखौ टेन्डारजों एबा नङाब्ला बियो सानो दि बिदारआ गलानि थाखाय रू
4,01,000 नि जौसिन बिदारखौ जासिदोंमोन। एक्साइज नेमफोरनि सिङाव बिदारखौ निलामनि स्नि साननि गेजेराव बायनायनि बेसेननि द' थि बाहागोखौ जमा खालामनो गोनां जादोंमोन, नाथाय बिदारखौ फिन फिन फिन जमा खालामाखैमोन।
जेब्ला मेसर्स दौलत राम अमर सिंहआ 7 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव ₹2 रांनि जौसिन बिदनि बिन्दो होदोंमोन, जायखौ गाहाय कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन। बिन्दो होग्राखौ ₹1 रांनि खहानि थाखाय दायगोनां होन्ना बुंना, जाय बिन्दो होग्रानि बिन्दो आरो मेसर्स दौलत राम अमरनि बिन्दोनि गेजेराव फारागथिमोन, अब्ला दिल्लीनि कालेक्टरा ₹1 रांनि रिकभारिनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। 22 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव बिन्दो होग्राया सेनियर सबअर्डिन जज, दिल्लीनि कर्टआव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ अरायथा बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ रांखौ रिकभ खालामनो थाखाय जेबो मावफारि लानायनिफ्राय होबथायोमोन। बिसावराय ज' ज्जाया केसखौ बिथोन होदोंमोन दि फान्नाया चीफ कमिस्नारजों दफा 33 नि सिङाव गनायजानायनि सिङावमोन आरो मानोना बिन्दो होग्रानि फारसे निलामीखौ मानिनाय जायामोन, बिनि गेजेराव जेबो दाय गोनां नङामोन।
नेमफोर आरो रादाइया जागाय जेनदोंमोन जेब्ला 23 मार्च, 1949 मायथाइयाव बिनायगिरिनि फारसे बिनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिखौ एक्साइज गलानि फिन फाननायखौ नाजावनायाव सोरखारा जानाय खहाखौ सुख 'नो गोनां मानिनाय जादोंमोन। रिप' र्टडेन्टआ लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। डिवीजन बेंचा मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायनानै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोनफिनदोंमोन। नेम 5.34 नि दफा 21 आव बुंनाय जादोंः "सासे सुबुं जायनो गलाखौ फान्नाय जादों बियो निलामनि स्नि सानफोरनि गेजेराव बोसोरारि मासुलनि द 'थि बाहागोनि से बाहागोखौ हरगोन (सिगांनिफ्रायनो जमा खालामनाय जायखिजाया रांखौ बे राङाव जमा खालामनाय जागोन, आरो जायखिजाया बांद्राय रांखौ बिनाव होफिननाय जागोन एबा इयुननि रां होनायफोराव जमा खालामनाय जागोन)। दाननि 7 अक्ट' सिम जेराव बिथाङा गावनि लाइसेन्सनि सिङाव गावनि फालांगिखौ जागायो आरो उननि दानफ्रोमबोनि 7 अक्ट 'सिम लाइसेन्सआ मोनसे बोसोरारि मासुलनि गासै मासुल होजागोन, नाथाय जुदि बियो लुबैदोंब्ला गासै रांखौ होफादेरनाय जागोन।
100 रांनि बाङाइ बिबाङा मोनसे राङाव होजागोन जेब्लासिम कालेक्टरा 597 जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय रां होनांखौ किस्तियाव होनो गनायथि होनाय जाया। जुदि सोरबा सुबुंनि निलामाव सामलायग्रा मावख 'गिरिनि बिडा बोसोरारि मासुलनि द' थि बाहागोनि से बाहागोखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो, एबा जुदि बियो लाइसेन्सखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला कालेक्टरा लाइसेनसखौ रायजोआरि निलाम एबा गावारि कन्ट्रेक्टजों फिन फाननो हायो आरो बेसेनाव जायखिजाया आंखाल आरो बेबादि फिन फाननायनि एबा फिन फान्नो नाजानायनि गासिबो खरसाया पंजाब एक्साइज एक्ट, 1914 नि दफा 60 आव थि खालामनाय आदबजों सुख 'जाथाव जागोन, जेरै दिल्ली प्रभिन्सआव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। नेम 22 आव बुंनाय जादोंः "जेब्ला लाइसेन्सखौ दानस 'नाय जायो, अब्ला कालेक्टरा बेखौ रायजोआरि निलाम एबा गावारि कन्ट्रेक्टजों फिन फाननो हागौ आरो बेसेनाव जायखिजाया आंखाल आरो बेबादि गासिबो फिन फान्नो नाजावनाय एबा फिन फान्नो नाजानायफोरखौ दिल्ली प्रभिन्सनि सेक्शन 60 निफ्राय सुख' जाथाव आदबजों सुख 'जाथाव जागोन।"
आर
5.34 नि दफा 21 नि सिङाव निलामनि स्नि सानफोरनि गेजेराव बोसोरारि मासुलनि द 'थि बाहागोनि से बाहागोखौ होनो थाखाय बिनायगिरिनि सायाव आयेनारि बिबान दङ' आरो बियो नेवसिगारनायनि जाहोनावनो एक्साइज सेपनि फिन फाननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 5.34 नि दफा 22 नि सिङाव फिन होग्राया बेसेननि आंखाल आरो बेबादि फिन फाननायनि गासै खरसानि थाखाय बिबान गोनांमोन, जाय बिथांनि नेवसिगारनायनि जाहोनाव जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै। दफा 21 नि गिबि बाहागोआ गासै बोसोरारि मासुलनि द 'थि बाहागोनि से बाहागोखौ स्नि साननि गेजेराव जमा खालामनो गोनां जायो। नाथाय फान्नायखौ फान्नायनि फोजोबनायनि सिगां नेमखान्थिफोरखौ फोजोबनायनि सायावल' जौसिन बिदारनि पक्षआव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। दफा 5.34 आव बुंनाय दं दि फान्नायनि गासिबो खरसाखौ गाहाय कमिस्नारनो गेवनाय जायो। दफा 33 नि सिङाव बिथाङा गाहाय कमिस्नारनो बिदनि फोरमायथि होयो, जेराव बिथाङा गावनि गोसो बादियै गाहाय बिदनि फोरमायथि होयो।
हिबित डी 28 आव बुंनाय जादों दि "गासिबो जोबथा बिडाफोरा गाहाय कमिस्नारनि रोखा खालामनायनि सायाव सोनारनाय जागोन, जाय जेबो जाहोन दाखालामालाबानो जायखिजाया बिडाखौ नेवसिगारो।" बिनिखाय बेयो रोखा दि गाहाय कमिस्नारनि रोखा खालामजासिम फाननायनि कन्ट्रेक्टआ आबुं नङामोन आरो बेबादि रोखा खालामजासिम जाय सुबुंनि बिडा दानदिसेयारि महरै नाजावजादों बियो गावनि बिडाखौ बोखारनो ह 'मगौ। जेब्ला गाहाय कमिस्नारनि रोखा खालामनायनि सिगाङाव बिडा बेबादि बोखारजायो अब्ला बिदारआ जेबो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय एबा फिन फाननायाव आंखालनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। मोनसे अफारखौ नाजावनाया आबुं एबा सिमागोनां जानो हागौ। जुदि गनायनाया सिमागोनां जायो, अब्ला अफारखौ आबुङै नाजावजासिम जायखिजाया समाव बोखारनो हागौ। बे नोजोरखौ हुस्से बनाम हर्नपेन (1) नि 598 थि खालामनाय कर्ट अफ अपीलनि गेजेरजों लानाय जायो।
कन्ट्रेक्ट आरो आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि नाजावनाया सिमागोनांमोन आरो बेयाव जेबो खाथिसिन कन्ट्रेक्ट गैयामोन आरो प' नि उकिलफोरा बिमुंखौ गनायथि होजासिम V आ जायखिजाया समावनो बोखारनो हायोमोन। जेसेल, एम
आर
आ रिपर्टनि दफा 626 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बै बेसेनाव एस्टेटनि बादीनो होनाय जासिनाया मोनसे गोरलै जासिनायमोन जेराव बिमुंखौ जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बुंजानाय नाजावनाया जासिनायमोन, जेराव बेसेननि सोमोनदो दंमोन,' जोंनि उकिलफोरजों गनायथि होजानाय बिमुंजों लोगोसे '। बै दाजाबदेरनाय समफारिनि जेबो नाजावनाया गैयामोन, आरो जों थिरांथा लानो थाखाय लिंजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि आइनआव बेबादि फोरमायजानाय बांद्राय समफारिनि बिबांफोरा मोनसे दाजाबदेरनाय समफारिनि थाखाय एबा बिनि बिबांफोरा, जेरै साखिगिरिफोरनि उकिलजों जोबोद समान महरै गनायजादोंमोन, जेबो नङा, बेयो खालि आइनजों गनायथि होजानाय बुंफुरलुखौ फोरमायो।
हादोरारि सोदोब। आयेना बायग्रानो बेखौ बुंनो मोन्थाइ होआ दि बिमुंआ सोरबा सासेजों गनायथि होजानाय जागोन, बिनि उकिल एबा बिनि रोगाग्रा सुबुरुनजों, एबा जायखिजाया गुबुन सासेजों। जायखौ बियो नांगौ जायो बेखौ मोनसे फानजाथाव बिमुं बुंनाय जायो, एबा, जेरै माब्लाबा माब्लाबा बेखौ मोनसे मोजां बिमुं बुंनाय जायो। बेनिखायनो, जेब्ला बियो 'जोंनि उकिलफोरजों गनायथि होजानाय बिमुं' खौ दोनो, अब्ला बियो मा बुङो, थामहिनबा, मोनसे सर्त बानायनो थाखाय दि गावनि सायख 'नायनि उकिलफोरा बिमुंखौ गनायथि होगोन। "बेखौ आर
5.34 नि दफा 21 आव आर
5.34 नि ओंथिया जादों" सासे सुबुं जायनि बिदिनथिखौ अरायथा नङि महरै गनायनाय जादों "। बे बाथ्रा बुंफुरलुआ" सासे सुबुं जायनि बिदिनथिखौ अरायथा नङि महरै गनायनाय जादों "। जों सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्रा बुंफुरलुखौ गनायनो हाथावना नङा, मानोना बियो मा बुङो, थामहिनबा, बियो गावनि सायख' नायनि उकिलफोरा बिमुंखौ गनायथि होयो।" बेखौ आर
5.34 नि दफा 21 आव आर
5.34 नि दफा 21 आव आर
5.34 नि दफा 21 आव आर
5.34 नि दफा 21 आव आर
5.34 नि दफा 21 आव आर
5.34 नि दफा 21 आव "सासे सुबुं जाय
जायनि निलामाव गाहायनि मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिडा बोसोरारि मासुलनि द' थि बाहागोनि से बाहागोखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो, एबा जुदि बिथाङा लाइसेन्सखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला कालेक्टरा लाइसेनीखौ रायजोआरि निलामजों एबा गावारि कन्ट्रेक्टजों आरो बेसेनाव जायखि जाया आंखालजों फिन फाननो हागौ आरो बेबादि फिन फाननायनि गासिबो खरसाया दिफल्ट खालामनाय बिदारनिफ्राय मोनफिननो हाथावना जागोन। आथिखालनि बेलायाव क्ल
21 नि गिबि बाहागोआ बाहायजायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि (1) 676.599आव गाहाय कमिस्नारआ फिन होग्राजों होनाय बिदारखौ गनायाखै। जुदि गाहाय कमिस्नारआ दिनथिफुंनाय डि 23 नि क्ल
33 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन अब्ला फिन होग्रानि फारसे निलाम फाननाया मोनसे आबुं ट्रेन्जेकसन जानो हागौमोन आरो बियो फिन फाननायनि सायाव जायखिजाया आंखालनि थाखाय दायगोनां जानो हागौमोन। मानोना फिन फाननायनि गोनांथार गुदि गोनांथिफोरा बे केसाव गैया, बेनि फिन होनां दाहारनि जेबो जाहोन गैया।
19 आगस्त, 1963 आव 1960 नि एल
पि
ए
नं
50 डी
आ थार आरो बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन। जि
सि
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
