आपिल नं
312 आरो 1966 नि 313
गुबै बिथोननिफ्राय 1960 नि आपिल नं
1009 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 5 फेब्रुआरि, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 787 आपिलफोर। एस
टी
देसाई, जी
एल
संघी, बी
आर
आगरवाला आरो एम
1
पटेल, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
312 आव) आरो फिन होग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
313 आव)
के
एल
हाथी, फिन होग्रानि थाखाय नं
1 निफ्राय 8 (1966 नि सी
ए
नं
312 आव) आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
313 आव)।
नेर) इं 1966 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
313 आव (बेनि उनाव बिबादी महरै मुंख 'नाय)। दानथेलायनाय हाफोरा इसानपुर गामियाव दं आरो मोनसे' देवस्थान 'इनामनि बाहागो।' सनद 'खौ बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरनि मुंजों शाह आलमनि एस्टेटनि सरजुदानसी महरै बानायनाय जादोंमोन, जाय' रोजा ', मोनसे मस्जिद, मोनसे ग्रेभ यार्ड आरो गोबां गुबुन सम्पथिफोरजों बुंफबनाय मोनसे एस्टेटमोन। एस्टेटआ जोबनायाव बिनायगिरिनि बिफाजों लाजादोंमोन, जाय 9 मार्च, 1948 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला रुंसारि जादोंमोन, बिनि उनाव बिनायगिरिखौ गावनि सासेल' उनमोनगिरि महरै नागारदोंमोन। 26 आगस्त, 1948 मायथाइआव आहमेदाबादनि कलेक्टरखौ जिल्ला अदालत, अहमदाबादनि बिथोनजों बिनायगिरिनि सम्पथिनि नेग्रा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 15 जानुवारि, 1953 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला, बम्बे सरकारनि बिबादीफोरनि सम्पथि सामलायनायखौ बिबादीनि बिफाजों लाजादोंमोन, 1905 माइथायनि केस नं.
बाथ्रा दानथेलायनाय हाफोरखौ दखल खालामनो थाखाय कलेक्टरनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों गोरायै फावफान्दायदोंमोन। बे सोमोनदोआव गिबि डिफेन्दन्टआ 25 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव जिला कलेक्टर, अहमदाबादनो लिरदोंमोन दि माखासे सुबुंफ्रा आबाद मावनो थाखाय मोनसे कअपारेटिभ स' साइटि दादोंमोन एबा बानायगोन आरो बेनिखायनो बै थांखिनि गोनांथि जादोंमोन। डिफेन्दन्ट 1,2,3 आरो 5आबो बे थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिसोर राबारीमोन, मोसौ-मैसो लाखिदोंमोन आरो अहमदाबादनि थागिरिमोन नाथाय बिसोरनि रावबो आबाद हा गैयामोन। डिफेन्देंटफोरनि गोरोनथि खालामनायनि जाहोनाव कलेक्टरखौ 28 जुलाई, 1956 मायथाइनि बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट (बॉम्बे एक्ट, 1948) नि दफा 63 आरो 64 नि राहाफोरखौ सिफायनानै 788 अक्ट' नि बिथोन होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जादोंमोन, आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों डिफेन्देंटफोरनो आबाद मावजानाय हाफोरखौ माब्लाबाबो हेफाजाब होजायाखैमोन एबा आबाद मावजानाय हाफोरखौ दखल खालामजायाखैमोन।
घ
कअपारेटिभ ससायटी। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनो होनाय लीजआ उदायैमोन आरो बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरनिफ्राय हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो नालिसनि अक्ट 'नि सिगां हा बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय आरो इयुननि मुलाम्फानि थाखाय दानफ्रोमबो 500 रांनि हाराव 10,000 रां होनांमोन। गिबि बिनायगिरिया गाहाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि सिविल कर्टहा नालिसखौ खोनानो जेबो न्यायबिगियान गैया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि फारसे थार लीजखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय आइन (बम्बे एक्ट नं
1956 नि 13) बाहायजानायनि फिथाय महरै बिनायगिरिफ्रा सोंजानाय हाफोरनि आयेनारि बिगोमा जादोंमोन। नालिसआ अहमदाबादनि 5 थि जुथाइ सिभिल जजनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय गावनि सीनियर डिवीजननि बिजिरनायखौ 30 जुलाइ 1960 नि सिभिल एक्टनि राहाफोरखौ खोनासंदोंमोन।
नालिसनि हाफोराव आर 'ज जाया आरो बिनिखाय बिनायगिरिफोरा अनागारिफोरमोन। बेनि मथै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिनायगिरिनिफ्राय हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसे 1 निफ्राय 8 सिम मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिथाङा बिनायगिरिखौ 1 आगस्त, 1956 निफ्राय नालिसनि अक्ट ', 11 जुलाइ, 1958 सिम 6 जौखोन्दो सुदजों हाफोरनि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहा महरै 10,000 रांनि मोनसे बिथोनबो होदोंमोन। रोंग' थि बिजिरगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिया अ
20, आर
12, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव थि खालाम जानाय गोबां मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरि 1 निफ्राय 8 सिम बिनायगिरिफोरा 1960 नि गिबि आपिल नं
1009 जानानै गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोनः (1) दि बिनायगिरिफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोर आयेननि बिगुमाफोर जानायनि सिगां आयेनारि बिगुमाफोर जादोंमोन, एबा बिनायगिरिनि नालिसनि अक्ट' (2 जुलाइ, 1956) नि गेजेरजों नाजावजानाय मोकद्दमा, जाय 3 जुलाइ, 1956 नि गेजेरजों नाजावनायाव फेलें जादोंमोन।
दिभिनल क 'र्टहा नालिसनि अक्ट' निफ्राय बिबादीफोरा बाहागोलागिरिमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ नायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन आरो बे सोंनायखौ खाजोना मावख 'आरिफोरजोंल' थि खालामनो हायोमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि 'आयेननि दफा 85 ए' नि सिङाव गाहायाव होनाय आयदाखौ मामलायाव गावनि थिरांथा लानो थाखाय मामलातदारनिसिम दैथायहरनांगौ आरो मावख 'गिरिआ गावनि थिरांथाखौ फोरमायगोन, एबा थिरांथानिफ्राय आपिल दंब्ला, जोबथा थिरांथाखौ थाबैनो गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथाय हरगोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बिबादीफोरा फोरमान होयो नामा दि बिसोर मोकद्दमायाव थानाय हानि बाहागोलागिरिमोन?" गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइ मावख 'आरिफोरनिफ्राय सोमोन्दो गोनां खौरां मोन्नायसिम 789 नि आर' जलाइखौ दानस्लायनांगौ। बे थाखोआव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार मानोना बे समाव गुदि बाथ्राफोर दंमोन। (दफा 18)
आयदा एबा सोमोनदोआव, (18) 'बाहागोलागिरि' नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय हा खाजोनाआव लायो आरो (ए) दफा 4 नि सिङाव बाहागोलागिरि होनना गनायजानाय सासे सुबुं; (बी) सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि; आरो (सी) सासे अरायथा बाहागोलागिरि सुबुं; आरो 'न' बिगोमा 'सोदोबखौ बिनि बायदियै लानाय जागोन; दफा 32 (1) नि ओंथिया गाहायाव होनाय बायदिः "32। (1) एप्रिल 1957 नि गिबि सानाव (बेनि उनाव' हाल एवग्रा 'सान महरै मुंख' नाय जायो) मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिखौ, बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव आरो उननि खोन्दोफोरनि राहाफोरनि सिङाव, गावनि न 'बिगोमानिफ्राय बायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन, जेराव बुंनाय सानाव थानाय गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां, बिथांनि सिङाव थानाय हा, बाहागोलागिरि महरै, जुदि बेबादि मोनसे अरायथा बाहागोलागिरि आरो हा, गाव हारसिङैनो खाजोना लागिरि एबा आबाद मावग्रानि फोसावथाइ होजायाखै (31)।
बिथोनआ हानि दखल मोननो थाखाय दफा 29 मार्च 1957 नि 31थि सानाव एबा बेनि सिगां मामलातदारनि खाथियाव आर 'ज खालामाखै, एबा (iii) न' बिगुमाया दफा 14 आव मख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबाखै, एबा बेबादि खाजोना लाग्राखौ फोजोबाखै, नाथाय हाफोरनि दखल मोननो थाखाय दफा 29 नि सिङाव दफा 29 नि सिङाव मामलातदारनि खाथियाव आर' ज खालामाखै। नाथाय जुदि न 'बिगुमाया दफा 29 नि सिङाव सुप्प
सि
69 4 790 मोननो थाखाय आर' ज खालामो अब्ला मामलातदारनि दारै एबा एक्टनि राहाफोरनि दारै गुजरात रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि दारै आर 'ज एबा रिभिजनाव कालेक्टरनि दारै आर' ज खालामब्ला, खाजोना लाग्राखौ बै अक्ट 'याव हा बायदोंमोन होनना मानिनाय जागोन जेराव नेवसिजानायनि जोबथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। जायनि जोबथा अक्ट' आव नेवसिजानायनि आर 'जखौ बेनि उनाव फोलेरनि मुलाम्फानि थाखाय आर' ज होनाय जादोंमोन।
दफा 31 नि (3) अक्ट 'आव, जुदि बै पारभिज' आव मुंख 'नाय अक्ट' नि सिगां गावनि बाहागोखौ आलादा खालामाखैब्ला, एप्रिल 1958 नि गिबि सानाव हा बायदोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन। "दफा 32 एफआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंः (1) सिगांनि खोन्दोफोराव जायखि जाया थासेयावबो, (ए) जेराव न 'बिगुमाया सासे उन्दै, एबा सासे रानदि एबा जायखिजाया गोसोआरि एबा देहायारि लोरबांथिनि सिङाव थानाय सासे सुबुं एबा हाथियार सान्थ्रिफोरनि सासे सिबिग्रा सोद्रोमामोन, खाजोना लाग्राया दफा 32 नि सिङाव बेबादि हा बायनायनि मोन्थाइ मोन्नो हागोन, बै समखोन्दो जोबनायनि बोसोरसेनि गेजेराव, जाय समाव बेबादि न' बिगुमाया दफा 31 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं। नाथाय जेराव बेबादि थाखोनि सासे सुबुंआ मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमा, बे खोन्दोयाव मुंख 'नाय जथाय नखरनि खमैबो सासे सोद्रोमाखौ 31 मार्च 1958 नि सिगां जथाय नखरनि थाखोफोरनि बायजोआव दंब्ला बे बाहागोनि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा।
बिजिरसंनाया रोखा जायो दि हायाव बेबादि सुबुंनि बाहागोखौ ओनसोल, बिजिरसंनाय, थाखो राननाय आरो हानि बेसेनखौ गासै जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव बै सुबुंनि बाहागोनि समान रुजुज 'थियाव नोजोर होनानै आलादा खालामनाय जायो आरो मोनसे गिदिर रुजुज' थियाव नङा। (ख) जेराव बाहागिरिया सासे उन्दै एबा सासे रानदि एबा जायखिजाया मेलेमारि एबा देहायारि लोरबांथिनि सिङाव थानाय सासे सुबुं एबा हाथियार सान्थ्रिफोरनि सासे सिबिग्रा सोद्रोमा, अब्ला दफा 791 (ए) नि राहाफोरनि सिङाव दफा 32 नि सिङाव हा बायनायनि मोन्थाइखौ बाहागोलांनो हायो (i) जाय अक्ट 'आव बियो गोबांसिन मोनो बै अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव; (ii) जाय अक्ट 'निफ्राय हायाव बिथांजोनि सुदआ थालाङो बै अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव रानदिनि बिमुंआव उनमोनगिरिजों; नाथाय जेराव बेबादि थाखोनि सासे सुबुंआ मोनसे जथाय नख 'रनि a.member, बे खोन्दोआ 31 मार्च 1958 नि बायजोयाव मुंख' नाय बे खोन्दोआ 31 मार्च 1958 नि सानहालागै बाहायजाया।
जुथाय नख 'राव बेबादि सुबुंनि मुफुरखौ मेत आरो बाउन्डारिजों आलादा खालामनाय जायो आरो बिसावरियाव मामलातदारआ गोजोन मोनो दि हायाव बेबादि सुबुंनि बाहागोखौ, ओनसोलनि ओनसोल, बिजिरसंनाय, थाखो राननाय आरो बेसेनखौ नोजोर होनानै आलादा खालामनाय जायो, गासै जुथाय नख' रारि सम्प 'थियाव बै सुबुंनि बाहागोनि समान रुजुज' थियाव, आरो गिदिर रुजुज 'थियाव नङा। दफा 63 (1) आव ओरैबायदि लिरनाय दं "63। (1) बे आयेनाव होनाय बायदि बासिना, (ए) जेबो फान्नाय नङा, (दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननाय एबा हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
महाराष्ट्र आबाद हा (ह 'ल्डिंस आइन, 1961 नि जौसिन सिमा, एबा जाय आबादारि मावसा नङा) नि सिङाव थि खालाम जानाय रि
ए.: होनाय जायो दि रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय कालेक्टर एबा मावख' गिरिया बेबादि दान, दान, सोलाय-सोल ', लीज एबा बन्दक दोन्नो गनायथि होनो हागौ, बेबादि थि खालामनाय थासारिफोरनि सायाव। बुंफुरलु। बे दालाय खोनदोनि थांखिनि थाखाय' आबादारि 'बुंफुरलुआ जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो जाय गावनि हाखौ जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय फिथाय महरै हा गैयै खालामजादों, बेबादि आरजिनाय अक्ट' निफ्राय साहा बोसोरनि बांसिन समहालागै गावनि हाखौ दख 'ल खालामनाय जायो। दफा 70आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः "70
बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मामलातदार (ए) जों मावजानाय बिबान आरो हाबाफोरा गाहायाव होनाय बायदि जागोन, जाय सासे सुबुंआ आबादारि (बुर) ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, एबा सासे अरायथा खाजोना लाग्राखौ (सी) थि खालामनो थाखाय।
एबा बे आयेननि सिङाव। "दफा 85 आव बुंनाय जादोंः" (1) जायखिजाया दिभिनल कर्टहा जायखिजाया सोंनायखौ फोजोबनो, थिरांथा लानो एबा दानस 'नो न्यायबिगियान थानाय नङा, जायखौ बे एक्टनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव मामलातदार एबा ट्रिब्युनल, सासे मेनेजार, कालेक्टर एबा महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनलजों आपिल एबा फोसाबनायाव एबा रायजो सोरखारा गावसोरनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना थि खालामनो, थि खालामनो एबा दानस' नो गोनां जायो। (2) मामलातदार, ट्रिब्युनल, कलेक्टर एबा महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनल एबा बे एक्टनि सिङाव बानायनाय रायजो सरकारनि जेबो बिथोनखौ जायखिजाया दिभिनल एबा क्रिमिनल कर्टाव दानस 'नाय जागोन। बुंफोरनाय। बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय दिभिनल कर्टहा मामलातदार कर्ट एक्ट, 1906 नि सिङाव गायसनजानाय मामलातदारनि कर्टखौ सोफादेरनाय जागोन। दफा 85 ए आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "(1) जायखिजाया दिभिनल कर्टाव गायस' ननाय जायखिजाया नालिसखौ थि खालामनो गोनां एबा बे एक्टनि सिङाव मुंख 'नाय जायखिजाया जेंनाफोरजों लोगोसे सोमोन्दो थानाय जायखिजाया जेंनाफोर, जायखौ सोलाइनाय एबा थि खालामनाय जायो।
दिभिनल क 'र्टआ नालिसखौ हमथागोन आरो बेबादि आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेबादि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनाव दैथायहरगोन। (2) दिभिनल क' र्टनिफ्राय बेबादि मुंख 'नाय मोनखांनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां मावख 'आरिआ बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै बेबादि बाथ्राफोरखौ नायगोन आरो थिरांथा खालामगोन आरो जुदि थिरांथा लायो अब्ला शाहया दिभिनल क' र्टनो फोरमायगोन आरो बेनि उनाव बेबादि अदालते बैनि बुंफुरलु बाहायजानाय खान्थि बायदियै नालिसखौ फोजोबगोन। बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय दिभिनल क 'र्टआ मामलातदार क' र्ट्स एक्ट, 1906 नि सिङाव मोनसे मामलातदारनि आदालतखौ सोफादेरगोन। "दफा 88आ फरायो" (1) दालाय दफा (2) आव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, बे आयेननि सिगांनि राहाफोरनि जेबोआनो (ए) सोरकारजों सोमोन्दो थानाय एबा सरकारनिफ्राय लीजआव लानाय हाफोराव; (बी) रायजोनि जायखिजाया ओनसोलाव, जाय मावख 'आरि फोसावथायनि गेजेरजों मावख' आरि सम लायो, आबाद एबा आबाद नङि हा जौगाथायनि थाखाय मोनसे थि सम लानाय जायो।
एन
वार्ड क 'र्टनि सामलायनायनि सिङाव एबा गावनि मावख' आरि गोहोआव सासे नेग्रा महरै थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरिनि सिङाव; (घ) दफा IV एबा दफा 65 नि सिङाव रायजो सोरखारा सामलायनायनि सिङाव लाजानाय मोनसे एस्टेट एबा हाखौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, दफा IV एबा दफा 65 आव होनाय बायदिनि अनगायै, आरो दफा 66,80 ए, 82,83,84,85,86 आरो 87 आवः होनाय जायो दि जाय अक्ट' निफ्राय हाखौ सामलायनायनिफ्राय हगारनाय जायो, बे आयेननि गासिबो सिगांनि राहाफोरा बैयाव आर 'ज जागोन; नाथाय बे फोसाबनायनि सिङाव दि मोनसे खाजोना लागिरिनि बेलायाव, अरायथा खाजोना लागिरि नङा, जाय बै अक्ट' आव हायाव थायो (ए) हा बिगुमाया दफा 31 एबा दफा 33 बी नि सिङाव खाजोना लागिरिखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
दफा 32 (एबा एंगारजानाय बाहागोलागिरिनि बेलायाव दफा 33 सि) नि सिङाव हा बायनाया; आरो बम्बे बाहागोलागिरि आरो आबाद हा नेमफोर, 1956 नि नेम 794 नेम 36 आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः "दफा 63 नि सिङाव हा फाननायनि थाखाय गनायथि होनाय थासारिफोर। (1) दफा 63 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय कालेक्टर एबा गुबुन मावख 'गिरिआ सासे सुबुंनि फारसे जायखिजाया हाखौ फान्नो, अनथोब होनो, सोलायसोल' खालामनो, खाजोना होनो एबा बन्दक दोन्नो गनायथि होनाङा जाय सासे आबादारि एबा आबादारि आनजादसालि नङा एबा जाय सासे आबादारि जानानै गावारि महरै उखुम ओनसोलनिफ्राय बाङाइ नङि हा आबाद मावो, बियो बिगोमा एबा बाहागोलागिरि महरै एबा बाहागोलागिरि महरै आरो बाहागोल 'बाहागोलागिरि महरै, गाहायाव होनाय जायखिजाया सर्तफोरा आबुं जायागौमानिः (ए) बेबादि सासे मानसिया आबाद नङि थांखिनि थाखाय अनथोब दान होनो, सोलायसोल' खालामनो, खाजोना होनो एबा बन्दक दोन्नो गनायथि होनाङा; (सी) बेबादि मोनसे फालांगियारि एबा फसंथानारि हानि थाखाय गोनांथि जानाय; (सी) गावारि महरै हा आबाद मावो, जाय बिगोमा एबा बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरि महरै एबा बाहागोलागिरि महरै
बन्दक दोनजानायनि जाहोनाव, बन्दक दोनग्राया कालेक्टरनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोनदों दि बिथाङा सासे आबादारि जिउ राहाखौ लानो सानदों आरो आबाद मावनो गनायदों, बिथाङा गावारि महरै हा लायो; एबा (घ) मोनसे कअपारेटिभ ससायटीनि थाखाय हानि गोनांथि दं; एबा बे मामलायाव बिजिरनो गोनां गिबि सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानाय थारमोन ना नङामोन दि बादीया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि 24 आगस्त, 1956 मायथाइयाव बानायजानाय लीजआ फाथैजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। बादीनि फारसेनिफ्राय श्री एस
टी
देसाईआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसावराय अदालते बे बिजिरनायाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिफोर आरो कलेक्टेबल्सनि गेजेराव फावफान्दाय जादोंमोन आरो कलेक्टरआ फाथैगिरिफोरनो फाथै लीज होनो थाखाय फाथै आरो गोरोनथि दिन्थिनायनि थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बादीआ कालेक्टरनि सिगाङाव जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथि दिन्थियाखैमोन एबा बिनायगिरि आरो नोगोरनि लेङाइ कालेक्टर एबा बिनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव फावफान्दायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, गोजौ अदालते बे थासारिखौ मुंख' दों दि कालेक्टरजों गावनि लाइसिआव होनाय बावनाया, 795 थाथायफोरखौ सिनायथि होयो जाय बे बिथायाव फोरमायनो हाथावना दि कलेक्टरआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि बबेबा क 'आपरेटिव सोसायटी गैया आरो बिनायगिरिफोरा जेबो क' अपरेटिव सोसाइटीनि सोद्रोमा नङामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौबो मुंख' दों, जेराव नोगोर लेङाइ कालेक्टरनि मोनसे गनायथि दं दि बिनायगिरिखौ हेफाजाबारि बिथायाव आबादनि थाखाय हा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे थासारिखौबो मुंख 'दोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि गावारि हेफाजाब गैयाबो नङा आरो गावनि जोथोनगिरियाबो नङा। जों दायगोनां दायनि दायगोनां बक्साव नुजादोंमोन।
बे सुबुरुन बायदियैनो दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायनायाव थारमोनदि बिबादीफोरनि फारसे लीजआ फाथैजों गाज्रि खालामजायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय उखिलआ केसनि बे बिथिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ मोजां खालामनो हायाखैमोन, जों बे मामलायाव नुजानाय उननि सोंनायखौ बिजिरनो थाङो, जेरै, बिबादीफोरा आयेननि दफा 32, दफा 32 एफ एबा दफा 88 (1) नि राहाफोरनि जाहोनाव सुट हानि आयेनारि बिगोमा जादोंमोन ना नङामोन। गिबियाव बेखौ बुंनाया गोनां दि 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नं 13आ आगस्त 1,1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे आइनआ 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 13 नि सिगाङाव जेरै दंमोन बै आइनआ मोकद्दमा हायाव बाहायजादोंमोन। 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 13 जों फोसाबजानाय दफाफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 88 नि मोनसे फोसाबनायमोन। दफा 88 ए नि मोनसे फोसाबनाया दफा 87 ए नि गोहोम गोनांमोन, जाय अदालतनि मोनसे हा सामलायनायनि सिङाव बाहाय जानाय नङा।
1 आगस्त, 1956 मायथाइनि उनाव आयेननि दफा 1 निफ्राय 87 एआव थानाय राहाफोरा स्यूत हाफोराव बाहाय जानाय नङामोन। बेखौबो गनायनाय जायो दि क 'र्ट अफ वार्डजों सामलायनायखौ बन्द खालामनायनि उनाव आयेननि राहाफोरा स्यूत हाफोराव फिन बाहाय जानायसै। फोरमानखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव गोजौ आदालतआ मोनदों दि क' र्ट अफ वार्डआ 11 मे, 1958 मायथाइआव गावनि सामलायनायखौ बोखारदोंमोन, जेब्ला सामलायनायखौ हगारनायनि बिथोनआ थारैनो गनायथि होजादोंमोन आरो 11 मे, 1957 मायथाइआव नङा, जेब्ला बादीआ गोबांसिन मोनदोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि एक्टआ 1 आगस्त, 1956 मायथाइनि सिगां स्यूत हाफोराव बाहाय जादोंमोन, 1 निफ्राय 87 ए खोन्दोआ 1 आगस्त, 1956 आरो 11 मे, 1958 मायथाइनि गेजेरनि समफारियाव बाहाय जानाय नङामोन, जाय अक्ट 'याव क' र्ट अफ वार्डजों एस्टेटनि सामलायनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, आरो बै अक्ट 'याव 11 मे, 1957 मायथाइआव नङा, जेब्ला बादीआ गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन।
28 जुलाइ, 1956 मायथाइआव आरो बिबादीफोरा 1 एप्रिल, 1957 मायथाइआव खाजोना लागिरिफोरमोन, थामहिनबा आयेननि दफा 32 नि सिङाव 'हाल एवग्रा सान' नि अक्ट 'आरो बेनि मथै बिबादीफोरा बै दफानि सिङाव नालिस खालामनाय हाफोरनि आयेनारि बिगोमा जादोंमोन। बिबादीफोरनि फारसेनिफ्राय श्री हाथीया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जुजिदोंमोन दि 28 जुलाइ, 1956 मायथाइआव जेबो थार खाजोना लायाखैमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां डकुमेन्टारि 796 आरो खुगा साखिखौ नायखांनायनि उनाव, जों गोजोनदों दि बिबादीफोरा गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामाखै दि 28 जुलाइ, 1956 मायथाइआव हाफोरनि जेबो थार खाजोना लायामोन आरो गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो थाखाय थारमोनदि 24 आगस्त, 1956 माइथायनि' काबूलियत 'नि मावफुंनायावल' खाजोना लायदोंमोन। बे बिजिरनायनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि बिबादीफोरा दफा 32आव मुंख 'नाय' हाल एवग्रा सान 'आव खाजोना लागिरिफोर नङामोन, जाय बिबादीफोरनि थाखाय आइनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जेंनाफोरमोन।
फोसाबनाय आयेननि दफा 88। गोजौ अदालते मोनदों दि 11 मे, 1958 मायथाइ, जाय अक्ट 'याव सामलायनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, बै अक्ट' याव बिबादीफोरा खाजोना लागिरिफोर नङामोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि 24 आगस्त, 1956 मायथाइनि 'काबुलियात' आ बोसोरसेनि सममोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बे आयेना 1 आगस्त, 1956 मायथाइनिफ्राय 11 मे, 1958 मायथाइसिम बिनायगिरिनि एस्टेटाव बाहाय जानाय नङामोन, खाजोना लाग्राया 31 मे, 1957 मायथाइआव जोबगोन, जेरै 'काबुलियात' यावनो होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ मोनदों दि 24 आगस्त, 1956 मायथाइनि 'काबुलियात' जों खाजोना लाग्राखौ गायसन्नाय जादोंमोन, 31 मे, 1957 मायथाइआव खाजोना लाग्राया जोबदोंमोन, जाहाते सामलायनायखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'आव जेबो खाजोना लाग्राया। जुदि बिबादीफोरा 1958 माइथायनि दफा 88आव गोदान खाजोना लाग्राखौ गायस' ननो फेलें जादोंमोन, अब्ला जों गिबि नोजोर होदोंमोन दि बिबादी
बे मामलायाव नुजानाय उननि सोंनायखौ नोजोर हो, जेरै, दिभिनल कर्टहा बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान दं नामा दि डिफेन्डन्टफोरा 28 जुलाइ, 1956 एबा 11 मे, 1958 खालि सुट हानि भाराहाफोरमोन ना नङामोन आरो बिसोर दाबि खालामनाय बायदियै 28 जुलाई, 1956 खालि एबा बादीजों दाबि खालामनाय बायदि 24 अगस्त, 1956 खालि डिफेन्डन्टफोरनि फारसे लीज बानाय जादोंमोन ना नङामोन। श्री हाथीया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रायखांदोंमोन दि डिफेन्डन्टफोरा 28 जुलाई, 1956 एबा बेनि उनाव गोहोम गोनां भाराहाफोर ना नङामोन बे सोंनाया मोनसे आयदामोन जाय आयेननि दफा 70 नि सिङाव मोनसे रेवेन्यु कर्टजों रोखायै बिसावरिनो हाथावनामोन आरो दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिगोमाथिनि दानथेलाया गुदि आयदा नङामोन आरो गाहाय सोंनाया बेनोमोन दि डिफेन्डन्टफोरा बेसादारि अक्ट ', जेरै 28 जुलाई, 1956 खालि एबा 11 मे, 1958 आव खाजोना मावख' आरिफोरनि खाजोनागिरिफोर ना नङामोन।
1 आगस्त, 1956 मायथाइनि उनाव थानाय एबा 11 मे, 1958 मायथाइआवबो थानाय लीजखौ बानायदोंना गैया, बे सोंनायखौ थि खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव थानाय आयदा नङामोन। मिस्टार हाथीया होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ जों थार मानिना लानो हाया। आयेननि दफा 70 (बि) आ मामलातदारनि सायाव सासे सुबुंआ खाजोना लागिरि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायनि दाय दोनो, नाथाय दफा 797 नि सिङाव सासे सुबुंआ सिगांनि समाव खाजोना लागिरिमोन ना नङामोन, गोदानमोन ना गोजानमोन, बेखौ थि खालामनायनि दायखौ बिथांनि सायाव दोनाङा। आथिखालनि केसाव गाहाय सोंथिया बिबादीफोरनि दाबिमोनदि बिसोर दानथेलायनाय हाफोरनि आयेनारि बिगोमा जादोंमोन मानोना बिसोर 'हाल एवग्रा सान' आव एबा कर्टजों सामलायनायखौ हगारनायनि अक्ट 'आव खाजोना लागिरिमोन। केसाव, बिबादीफोरा थिरांथा लानाय नङा दि बिसोर सिगांनि अक्ट' आव खाजोना लागिरिमोन ना नङामोन, नाथाय सोंनायनि अक्ट 'आव बिसोर खाजोना लागिरिमोन ना नङामोन।
28 जुलाइ, 1956 मायथाइ एबा 11 मे, 1958 मायथाइआव बिबादीफोरा बाहागोलागिरिफोरमोनब्ला मोनसे उदां सोंथि नङामोन, नाथाय बिबादीफोरा गावसोरनि आयेनारि बिगोमाथिनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे जाहोन महरै बेखौ दोनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सिगांनि मोन्नै अक्ट' फोराव बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइया मोनसे हेफाजाबारि आर' जलाइमोन आरो गाहाय आर 'जलाइआ आयेनारि बिगोमाथिनिमोन आरो बिनिखाय दिभिनल क' र्टनि ओनसोलखौ आयेननि दफा 85 नि राहाफोरजों फरायजानाय आयेननि दफा 70 नि राहाफोरनि थाखाय बे मामलायाव हेंथा होनो हाया। जों बेनि मथै सानदों दि आयेननि दफा 70 जों फरायजानाय दफा 85 आ दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ नायसंनो आरो बे सोंनायखौ थि खालामनो हेंथा होआ दि बिबादीफोरा गोदान आयेननि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाय हाफोरनि आयेनारि बिगोमाफोरनि बिमुंखौ आरजिदोंमोन ना नङामोन। बे बिथिङाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां, जाय मोनसे सरासनस्रा आयेन बानायनायनि गोनांथार खान्थि।
जेरै जुडिसियेल कमितिआ सेक्रेतरि अफ स्टेट वर्सेस मास्क एन्ड क '
(1) आव नोजोर होदों दि दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिदिक्सनखौ एंगारनाया गोरलैयै अनुमान खालाम जानाय नङा, नाथाय बेबादि एंगारनाया रोखा महरै फोरमायजानांगौ एबा रोखा महरै बुंजानांगौ। जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 70 एबा दफा 85 नि राव एबा बिथिङाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया जाय सुबुरुन होयो दि दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनआ रोखा महरै एबा गोनां गोहोमजों हेंथा होजादोंना नङा बे सोंनायनि सोमोनदै हेंथा होग्राया हानि आयेनारि बिगोमा जादोंमोन ना नङामोन आरो बे सोमोनदोआव थिरांथा लानो थाखाय दि हेंथा होग्राया सिगांनि थि सिगांनि अक्टफोराव हानि सोमोन्दोआव बाहागोलागिरिफोरमोन ना नङामोन। जों बेखौबो गनायो दि दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनआ बे सोंनायाव हेंथा होजायाखै दि आयेननि दफा 70 एबा दफा 85 नि सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनाय दं ना गैया।
मोनसे थि समफारि। जों बे बायदियैनो केसनि बे बिथिङाव श्री हाथीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। (1) 67 आई
ए
222,236.798 बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 85 ए नि सिङाव मामलातदारखौ मुंख 'नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि "बिनायगिरिफोरा नालिसाव थानाय हानि बाहागोरामोन ना नङामोन"। बेखौ श्री एस
टी
देसाईया नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि 28 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव बाहागोराखौ गायसन्नाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरा खालि 24 आगस्त, 1956 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोरामोन। गोजौ अदालते आरोबाव मोनदों दि 11 मे, 1958 मायथाइआव जेब्ला क' र्ट अफ वार्ड्सनि सामलायनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो जोरनाय खाजोना गैयामोन। 11 जुलाइ, 1958 मायथाइआव बिनायगिरिजों लाबोजानाय नालिसखौ, आरो 11 जुलाइ, 1958 माइथायनि गेजेराव जेबो मावआगान लायमोन, जाय 11 जुलाइ, 1958 माइथायनि गेजेराव जेबो मावआगान लायमोन।
जेरै सोरजिदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसेल 'आर' जिआ 28 जुलाइ, 1956 खालि खाजोना लाग्रानि आर 'जमोन जाय आयेनारि बिगोमाथिनि आर' जनायनि बिथामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 11 मे, 1958 नि उनाव बिनायगिरिफोरजों खाजोना लाग्रानि जेबो आर 'ज लायाखैमोन जेब्ला क' र्ट अफ वार्ड्सनि सामलायथिया जोबदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो थार महरै नाजावजानांगौ। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री हाथीया 18 सेप्तेम्बर, 1958 नि गिबि बिनायगिरिनि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 4 आरो 6 खौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव, बेफोर मोन्नै दफाफोरखौ ज' यै फरायनांगोन आरो दफा 4 आव खाजोना लाग्रानि आर 'जआ बिदिनथिफोरनि दाबिआव बिथा खालाम जानायमोन दि बिसोर "हा खाजोना लाग्रानि आयेन गोनां" मोन आरो बिसोर 1 आगस्त, 1956 नि सिगां बे आर' जखौ मोनदोंमोन।
लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 4 आरो 6 नि रावनि र 'पार बुंफुरलुआ जों गोजोन होयो दि बिसावरायगिरिफोरजों नालिसनि अक्ट' आव थानाय महरै खाजोना लानायनि जेबो उदां आर 'जलाइ गैया आरो आयेननि दफा 85 ए नि सिङाव मामलातदारनि थिरांथा लानो थाखाय मुंख' जानाय जेबो जेंना गैयामोन। जों बेनि मथै गनायो दि गोजौ अदालते जायखिजाया गोदान आयदाखौ मामलातदारनि खाथियाव दैथायहरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, नाथाय बेनि सोलायै बिनायगिरिनो हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथोन होजानांगौमोन आरो बिसावराय आदालतजों बिथोन होजानाय खहा आरो मेसनि मुलाम्फानि थाखायबो। फोरमायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि 1966 नि दिभिनल आपिल नं
312 खौ गनायथि होनांगौ आरो 5 फेब्रुआरि, 1963 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनांगौ आरो 5 थि जुथाय दिभिनल जज, आहमेदाबादनि सेनियर डिवीजननि बिथोनखौ 30 जुलाई, इं1960 माइथायाव दाखिल खालामजानांगौमोन।
खोनानाय मासुलनि आरो बायदि बायदि) नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बाहागोलाजों जानाय खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनो थांखि लाया। हेंथा होग्राफोरजों बे बिजिरसालिनि सिङाव गोबां फोरमान होनो थाखाय गनायथि होनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जायो। 1966 नि सि
ए
312 खौ गनायथि होनाय जायो। 1966 नि भि
पि
एस
सि
ए
313 खौ बोखारनाय जायो।
