1966 मायथाइनि आपिल नं
1016। 1964 मायथाइनि सहारनपुरनि फोसाबनाय नं
2ईआव खाजोना बर्ड, इउ
पि
नि 15 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
पि
ग 'येल आरो एस
एम
हनीफ। सा
भि
गुप्ते, जि
डि
गुप्ता आरो बि
पि
महेश्वरी, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
आहारनपुर। बिसोर जोबोद बुरजा दाहारगोनांमोन, दाहारफोरा रैखाथि गोनां आरो रैखाथि गैयै मोन्नैबोमोन, जाय बिसोर दाहार होग्राफोरनो होनो गोनांमोन। बिसावरायगिरिफोरा रैखाथि गोनां दाहार होग्राफोरनि गेजेरावमोन, जायफोरनो गोबां रां होनांमोन। 26 मार्च, 1936 एबा बेनि खाथि खाला सुदआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सिगांनिफ्रा गावसोरनि दाहारखौ थि खालामनो थाखाय एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 4 नि सिङाव कलेक्टरनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 6 नि गोनांथि बायदियै, कलेक्टरआ बे आर 'जलाइखौ जर' खा जज, सहारनपुरनो दैथायहरदोंमोन, जाय बुंनाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव थिसनजादोंमोन आरो बुंजानाय आर 'जलाइखौ 1936 नि स्युट No.23 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। गुबुन नेमखानथिफोरखौ मानिनायनि उनाव, जर' खा जजआ दिसेम्बर 23,1936 आव एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 14 (7) नि सिङाव मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। बिथोनआव फोसाबनाय जादोंमोन।
बिथोननि हेजुल ए, बी आरो सी। बिसोरनो 9,000 रांनि बिथोनबो होनाय जादोंमोन, जाय बिथोनारि दाहारमोन, जायनि सुख 'नायनि थाखाय फिसाजोनि बिमानि जामिन दंमोन। बेनि बांसिन बिबैफोरनो रैखाथि गैयै दाहारनि थाखाय 3,500 रांनि बिथोन होनाय जादोंमोन। दानस्लायनायनि मावफारि जाय एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव जागाय जेनदोंमोन आरो कालेक्टरनि सिगाङाव थाबथानायमोन, बेखौ 1954 मायथाइसिम बन्द' खालामनाय जादोंमोन, जाय जमीन्दारि, उत्तर प्रदेश जमीन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय एक्ट, 1950 (1951 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट 1) खौ फोजोबनायनि थाखाय गनायजानाय आयेनखौ नोजोर होनानै, जायखौ बेनि उनाव फोजोबनाय एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो), आरो आर' जलाइगिरिनि एस्टेटखौ 19,19 '52 माइथायनि जुलाई 1 अक्ट' आव जारि खालामजानाय फोसावथायनि गेजेरजों रायजोआव दोननाय जादोंमोन।
दि कालेक्टर, एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 24 नि थांखिफोरनि थाखाय बिबान होजादोंमोन) भुमधारी मोन्थाइफोरनि बेरेखायै आगान होनानै जर 'खा बिजिरगिरिया बिसोरनो बिथोन होनाय राङाफोर, आरो आपिल खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय बिफांफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो बेखौ एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 24 नि सिङाव निलाम खालामनो थाखाय। आपिल खालामग्राफोरा गाहायाव होनाय गोहोमखौ एसे समनि थाखाय हेंथा होदोंमोन। बिथोन बाहागिरिया जाय भुमधारी मोन्थाइफोर एबा गावसोरनि सिङाव थानाय बिफांफोरनि बेरेखायै दावगालांनो मोन्थाइ गैया। बिथोन बाहागिरिया रैखाथि गोनां दाहारफोर आरो बिसोर जमिदारी फोजोबनाय आरो फाहामनाय अनुदानफोरनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि ल' मोन्थाइ दं आरो बिसोर 'बिथोननि सिङाव आरोबाव जेबो मोन्नो हायि' नङा। जर 'खा बिजिरगिरिया दैथायहरजानाय फारियाव दा ज' खालामनो दाबिनाय बिसोरनि जेबो मोन्थाइखौ मुंख 'नाय गैया आरो बेनिखायनो बेबादि अधिकारफोरनि बेरेखायै जेबो मावफुंथाइ खालामनो हाया, जेरै बिसोर जमिधारीनि बेरेखायै खाजोना लागायनो हाया, आरो बिसोर' बिथोननि सिङाव आरोबाव जेबो मोन्नो हायि 'नङा।
बिथोन होनाय बिबांफोरनि सायाव। मददगिरि कालेक्टरा 21 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि हेंथाफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिथोन होग्राफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बिसोर मुंख 'नाय सम्पथिफोराव भूमिधारी आरो गुबुन मोन्थाइफोरखौ फान्नो थाखाय बिजिरदोंमोन। जाय बिथानि सायाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरा मावफुंनायखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, बियो बेनोमोन दि भूमिधारी मोन्थाइफोरा बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौ दिन्थियो, जायफोरखौ एस्टेटखौ फोजोबनायनि उनाव जमीन्दारफोरा फोजोबनाय आइनजों लाखिनायनि गनायथि होजादोंमोन। थारै, बैफोर मोन्थाइफोरा गुबै बिगोमाफोरनि मोन्थाइमोन, बबेखानि बिसोरनो भूमिधारी मोन्थाइफोरनि मोनसे गोदान मुं होनाय जादोंमोन। मददगिरि कालेक्ट' रनि बे बिथोनखौ हेंथा होग्राफ्रा आपिलाव हेंथा होदोंमोन, 569 मायथाइनि दफा 45 (3) नि सिङाव, कमिस्नार मेरठ डिवीजननि सिगाङाव, जाय 24 मार्च 1965 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन दि बिफांफोरखौ फान्नो हायो आरो
बिथोन। आय 'गगिरिनि नोजोरआ बे दि बेबादि मोन्थाइफोरा बिगोमाआरि मोन्थाइफोरनि अनगायै गुबुन मोन्थाइफोर। (आइनआ खालि बिगोमाआरि मोन्थाइफोरखौ फान्नायनि सोमोनदैल' आरो भूमिधारीया बिगोमाआरि मोन्थाइफोर गैयालासे जुजिनायफोरखौ मावफुंनायाव दैदेननो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरा खाजोना बर्डनि सिगाङाव खाजोना बर्डनि सिगाङाव खाजोना एक्टनि दफा 46 (2) नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइ बर्डनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों जाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेफोर जाबायः (i) भूमिधारी मोन्थाइफोरा हायाव बिगोमाआरि मोन्थाइफोर आरो बेबादि मोन्थाइफोरनि बेरेखायै जेबो मावफुंनाया खाजोना ब' र्डनि बिथोनजों नेवसि जादोंमोन; (ii) बिनि बेरेखायै दावगाहोनो दाबिनाय भूमिधारी मोन्थाइफोरखौ जर 'खा बिजिरगिरिजों कालेक्टरनो दैथायहरजानाय सम्पथिफोरनि फारियाव मुंख' नाय जायाखै।
15 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि अक्ट' आ कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि फोसाबनाय आर 'जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। ब' र्ड अफ रेभिनिउआ बुंदों दि भूमिधारी मोन्थाइफोरा गावारि मोन्थाइ नङा आरो जेब्लासिम बिसोरनि बेरेखायै दावगालांनो फोजोबनाय आयेननि सिङाव जेबो हेंथा गैया अब्लासिम बिथोन होग्राया बै मोन्थाइफोरखौ सरजाबनो आरो फान्नो मोन्थाइ दं। ब 'र्डआ आरोबाव बुंदों दि जर' खा जजजों दैथायहरजानाय फारियाव सम्पथिफोरखौ मुंख 'नाय जादों आरो मोन्थाइफोरनि आखु, जेरै, भूमिधारी मोन्थाइ, फारिखौ दैथायहरनायनि अक्ट' आव मुंख 'नो हागौमोन मानोना बेबादि मोन्थाइफोरा गोबाव समनि उनाव आपिल खालामग्राजों मोन्नाय जादोंमोन। बेयो ब' र्डनि बे बिथोननि बेरेखायै दि आपिल खालामग्राया आपिलाव बे कर्टसिम फैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री गोयेला, अपील खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय बिथोनआ, धारा 14 (19) नि सिङाव होनाय, एन्केमबर्ड एस्टेटफोरनि सिङाव होनाय, बे एक्टनि दफा 8 (19) नि सिङाव बाहायजाथाव जानाय नङा।
इ
एनकाम्बार्ड एस्टेट आइनआ जर 'खा बिजिरगिरिनि थाखाय दफा 11 नि सिङाव फोसावनायाव मुंख' नाय सम्पथिनि आखु आरो अरथाइखौ कालेक्टरनो फोरमायनो खाबु होयो, जायखौ बिथाङा बिनायगिरिनि दाहारखौ गोजोन होनो थाखाय जब्द आरो फाननायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों। दफा 24 आ कालेक्टरखौ हायाव बिगोमाथिनि मोन्थाइनि अनगायै दाहार लाग्रानि सम्पथिनि बेसेनखौ मोनदांनो खाबु होयो, जाय जर 'खा बिजिरगिरिया फोरमायगोन, दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव जब्द एबा फाननायनि थाखाय बिबान गोनां। बेफोर राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, सुबुरुनआ नारसिनदों दि फोजोबनाय आयेननि सिङाव 570 आपिल खालामग्राफोरनो होनाय भूमिधारी मोन्थाइ, जाय जर' खा बिजिरगिरिया गनायथावै फोरमायजायाखै, बेखौ एनकाम्बार्ड एस्टेट आइननि सिङाव फोजोबनायनि बेरेखायै दावगालांनो हाया। सुबुरुनआ आरोबाव नारसिनदों दि भुमधारीआ रायजोनि बिगोमाफोरनि सिङाव थानाय जुनिया आरो गोदान मोन्थाइफोर।
बिबैफोरनो होनोगोनां दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय बिबैजों मोगामोगि जानो हाया। उखिलाया गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनो थाखाय एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट आरो एब' लिशन एक्टनि गुदि राहाफोरखौ फोरमायो। मिस्टार ग 'येलआ बेखौबो थुलुंगा होयोदि बिबैफोरनि मोन्थाइ, माबाफोर दंब्ला, खालि एब' लिशन एक्टनि सिङाव होनाय खहा होनायनि बेरेखायै दावगालांनो नांगौ। बिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि भूमिधारी मोन्थाइफोरा गोदान आरो जुनिया मोन्थाइ, मिस्टार ग 'येलआ राना शिव अंबर सिंह बनाम इलाहाबाद बैंक लिमिटेड, इलाहाबाद (1) आरो कृष्ण प्रसाद बनाम गुआरी कुमारी देवी (2) आव बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख' दों। गुबुन फारसेथिं, बिबैफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन मिस्टार गुप्तेआ आर' ज खालामो दि बिबैफोरा एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि राहाफोरजों मोजाङै गोरोबनानै बिथोनखौ बाहायगासिनो दं। बे सोमोनदोआव, बिस
फिनहोग्राफोरनि फारसे मोनसे गोरलै बिथोनल 'दंः रां बिथोनल'। बेनिखायनो जमिदारि फोजोबनाय आयेननि सिङाव मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बिथाङा एनकाम्बार्ड एक्टनि दफा 18 खौबो मुंख 'दोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि दफा 14 (7) नि सिङाव सासे जर' खा बिजिरगिरिनि बिथोननि गोहोमा 'सिगांनि सोलिबाय थानाय बन्दक एबा रैखाथिनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय। जाय सम्पथिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो नागिरो, बेफोर जर' खा बिजिरगिरिया एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 19 नि सिङाव कालेक्टरनो दैथायहरजानाय बिथोनल 'आव रोखा महरै मुंख' दों। दफा 19 (2) नि दफा (बि) नि सिङाव सम्पथिनि आखु आरो अरथाइखौ फोरमायनो गोनांल 'मोन आरो जर' खा बिजिरगिरिया बै गुदि बाथ्राफोरखौ कालेक्टरनो फोरमायदोंमोन। दफा 24आ कालेक्टरनो बेबादि गोहो होयो, जाय सम्पथिनि सायाव बिजिरगिरिनि दफा 19 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादों।
गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि सायाव बाहायनाय जायो। न 'बिगुमाया आर' जलाइयाव गावारि दाहारनि बिबांजों लोगोसे गावनि राइजोआरि दाहारनि बिबाङा, बिथोन होजानाय आरो गनायजायै मोन्नैखौबो फोरमायनो गोनां जायो। दफा 6 आ दफा 4 नि सिङाव कालेक्टरजों मोन्नाय आर 'जलाइनि जर' खा बिजिरगिरिनो दैथाय हरनायजों सोमोन्दो दं। कलेक्टरआ जर 'खा बिजिरगिरिनो न' बिगुमानि बेरेखायै थानाय जायखिजाया राइजोआरि दाहारनि बागैबो फोरमायनो गोनां जायो। दफा 7 आ कालेक्टरजों आर 'जलाइखौ नाजावनायनि फिथायजों सोमोनदो दं। सुंद' रावै, आर 'जलाइ एबा फोसाबनायनि राहाजों मावफारिफोरखौ एंगारनानै गासिबो थाबथानाय मावफारिफोरखौ थाद' नाय जायो आरो गासिबो एटेचमेन्टफोर आरो गुबुन मावफुंथाय बिखान्थिफोरखौ उदायै आरो उदायै फोसावनाय जायो। जायखिजाया दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टआव बिथोन एबा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ एबा फोसाबनायनि अनगायै जेबो गोदान मोकद्दमा एबा गुबुन मावफारि जुरिनो हाया। दफा 8 आ जर' खा बिजिरगिरिजों सोमोन्दो दं जाय दफा 6 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन।
जाय न 'बिगुमाया सिङाव एबा बिनि दिदोम सम्पथिआ बोजबजानाय, हायाव न' बिगुमानि बिगोमाथि मोन्थाइनि आखु आरो अरथाइ, दफा 60, सी
पी
सी
नि सिङाव जब्द आरो फान्नो गोनां बिथांनि सम्पथिनि आखु आरो अरथाइ, आरो बिथांनि दाहार होग्रानि मुं आरो थं। दफा 9 नि सिङाव, जर 'खा बिजिरगिरिया गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावनांगोन, जाय न' बिगुमानि एबा बिथांनि सम्पथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय आरो गनायजायै गावारि दाहारनि सोमोनदै दाबि खालामनाय गासिबो सुबुंफोरखौ लेंहरनांगौ। दफा 10 नि सिङाव बुंनाय दं दि गासिबो दाबिआ एस
पि
सि
आइ./70 6 572 दफा 9 नि सिङाव दाबि खालामनायनि आबुं फोरमायथिफोर थाफानांगोन आरो हायाव न 'बिगुमानि समफारिनि आखु आरो अरथाइआबो जाथावनायसिम लोगोसे दफा 11 नि अनगायै न' बिगुमानि सम्पथिनि आखु आरो अरथाइबो। जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 10 नि सिङाव मुंख' नाय जायखिजाया दाबि खालामनाय सुबुंजों मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि गोनांथि दं।
जुनिया बिजिरगिरिनो आर 'जलाइ होनायनि बेबादि फोसावनायाव मुंख' नाय सम्पथिनि दाबि खालामनाय, गावनि दाबिखौ रोखा खालामनाय आरो जर 'खा बिजिरगिरजों बिजिरसंनायनि थाखाय दाबि खालामनाय एबा बेनि बबेबा बाहागोयाव थि खालामनाय सम्पथिआ बिनायगिरिनि गोजोननायाव जब्द खालामनाय, फान्नाय एबा बन्दक दोन्नो हाथावना नंगौना नङा। दफा 14 आ जर' खा बिजिरगिरिनो, बेनि थाखाय गोनां फोसावथाइ होनायनि उनाव, मोनफ्रोम दाबिखौ नायसंनो आरो दफा 4 नि सिङाव आर 'जलाइनि अक्ट' आव दाबि खालामग्रानो न 'मालिकनिफ्राय होनोगोनां रांखौ, माबाफोर दंब्ला, थि खालामनो गोहो होयो। दफा 14 (7) (बि) आ जर' खा बिजिरगिरिनो, दाबि खालामग्रानो होनोगोनां रांखौ मोन्नो थाखाय, मोनसे गोरलै रां बिथोन होनो थाखाय राहा खालामो। दालाय दफा (8) आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (7) नि सिङाव हगारनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ आखाफाखा न्यायबिथानि बिथोन होनना मानिनाय जागोन, नाथाय इउ
पि
नि सिङाव मावफुंथाव जानाय नङा।
दाहार आरो बै दाहारनि थाखाय खाजोना लानाय एबा बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ जोबलां जायो आरो जर 'खा बिजिरगिरिजों होजानाय बिथोनआ सिगांनि मोनथायनि बदलै बिथोननि बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ आरो बेनि उनाव होनाय बिबाङाव मोनसे मोनफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जायो। बेखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जादों दि दफा 14 नि सिङाव बेयो खालि मोनसे गोरलै रां बिथोनल 'जाय जर' खा बिजिरगिरिजों हगारजायो। दफा 19 आ खोन्दो 5 नि राहाफोर बायदियै मावफुंनो थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिया कालेक्टरनो बिथोन हरनायनि राहा खालामो। जर' खा बिजिरगिरिया दफा 11 नि सिङाव फोसावनायाव मुंख 'नाय सम्पथिनि आखु आरो अरथाइखौ कालेक्टरनो फोरमायनोबो गोनां जायो, जायखौ बिथाङा बिनायगिरिनि दाहारफोरखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय एबा फान्नो गोनां मोननाय जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि जर' खा बिजिरगिरिया खोन्दो 5 नि राहाफोरखौ मानिदोंमोन आरो खोन्दो 24 नि दाहारफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होयो।
जाय कालेक्टरनो जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 19 नि सिङाव बिथोनखौ दैथायहरदोंमोन, बिथाङा हायाव गावनि बिगोमाफोरनि मोनथायनि अनगायै दाहार लाग्रानि सम्पथिनि बेसेनखौ मोनदांनो थाखाय दावगालांनो हायो, जायखौ जर' खा बिजिरगिरिया दफा 19 (2) नि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्रिनाय आरो फाननायनि थाखाय बिबान गोनां होनना फोरमायगोन। बे बिथिङाव, बेखौ बुंनो हायोदि बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया ओंखारगोन, बियो बेनो दि भूमिधारीनि मोनथाया 'हायाव बिगोमाफोरनि मोनथायनि अनगा दाहार लाग्रानि मोनदा' ना नङा। जुदि बेसोरो हायाव बिगोमाफोरनि मोनदाङा, अब्ला बे दफा 573 नि सिङाव बिसोर निलामनि सिङाव फानजानो गोनां मानोना जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 19 (2) नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव सम्पथिनि आखु आरो अरथाइखौ खाजोना लाग्रिनाय आरो फाननायनि बिबान गोनां होनना मुंख' दोंमोन। गोजौनि राहाफोरनिफ्राय, स्किम एनकाम्बार्ड एस्टेट्सखौ ओरैबादि नुनो मोनो, जेरै जायखिजाया ल 'र्ड एक्टजों लोगोसे गनायथि होजानाय गावारि दाहारनि थाखाय आर' ज खालामनो हायो।
बै आयेननि राहाफोरखौ थि खालामनाय। जर 'खा बिजिरगिरिया, गोनां फोसावखांनायनि उनाव, न' मालिकनि बेरेखायै दाबि खालामग्राफोरखौ लिंहरो आरो दाहार लाग्रानि सम्पथिखौबो थि खालामो। बेनि उनाव बियो दाबि खालामग्राफोरखौ नायबिजिरो आरो होनोगोनां दाहारनि बिबांखौ थि खालामो आरो रां होनां मोनोब्ला एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 7 नि सिङाव मोनसे बिथोन होयो; नाथाय राङा सम्पथिनि सायाव लाजादोंमोनब्लाबो, जर 'खा बिजिरगिरिया खालि मोनसे गोरलै रां बिथोन होयो। दफा 14 (8) नि सिङाव बेबादि बिथोन होनाय बिथोनखौ आखाफाखा न्यायबिधाननि दिभिनल कर्टनि बिथोन होनना मानिनाय जायो आरो बेयो एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि राहाफोरनि अनगायै मावफुंजाथाव जानाय नङा। खनसे बे बाथ्राया जर' खा बिजिरगिरिनि न्यायबिधाननि सिङाव थांब्ला दाहार आरो बै दाहारनि थाखाय लाजानाय एबा बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ फोजोबनाय जायो आरो मोनसे गोरलै बिथोनल 'आरो बन्दक खालामनायनि आदब नङा।
बिजिरगिरिया मावफुंनायनि थाखाय बिथोनफोरखौ कालेक्टरनो हगारो, जाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव सम्पथिनि आखु आरो अरथाइखौ फोरमायदोंमोन, जायखौ बिथाङा दाहारखौ गोजोन होनो थाखाय जब्द खालामनाय एबा फान्नो गोनां मोनदोंमोन। कालेक्टरआ, दफा 24 नि सिङाव, हायाव बिगोमाफोरनि मोनथायनि अनगा दाहार लाग्रानि सम्पथिनि बेसेनखौ बुजिनो गोनां जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव जों सिगांनिफ्राइनो गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ मुंख 'दोंमोन जायनिफ्राय रिप' न्देन्टफोरा बिथोनखौ मोन्नो हायो आरो बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय दैथायहरजायो, लोगोसे खाजोना बर्डनि जोबथा बिथोन, हायाव भूमिधारीफोरनि मोनथायनि बेरेखायै रिप 'न्देन्टफोरनि मोनथायखौ नाजावनायनि मोन्थाइखौ गनायो। फोजोबनाय आयेननि सिङाव, जेबो बेले-बेजे गैया, दि दफा 4 नि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों 1 जुलाई, 1952 मायथाइआव रायजोआव थिसनजानाय आपिल खालामग्राफोरनि एस्टेट। दफा 3 आ गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरखौ बुंफोरो। दफा 4 नि फोसावथायनि गेजेरजों रायजोनि एस्टेटनि सोमोन्दै फोरमायथि होयो।
रायजोआव मोनसे एस्टेटखौ हगारनायनि गुबुन गुबुन जाउनफोर। दफा 6 नि दफा (ज) आ बिथोन होयोदि बेबादि सम्पथि सोलायनाय, 1882 नि दफा 73 आव होनाय बायदिनि अनगायै, बेबादि सम्पथि सोलायनाय एबा बेनि बाहागोनि बन्दकजों खाजोना लानाय एबा रैखाथि होजानाय जायखिजाया रांनि थाखाय बेबादि गेजेरारिजों एबा बिनि बेरेखायै हगारनायनि अक्ट 'नि सिगां जेबो दाबि एबा दाहारनि गोनांथि गैया, जाय बेबादि सम्पथि सोलायनाय, 1882 नि दफा 73 आव होनाय बायदिनि अनगायै, बेबादि थामथि सुबुंनि मोजांनि बेरेखायै बाहायजाथाव जागोन। दफा 574 18 आ आबादारिफोरनि गेजेरारिफोरजों माखासे बेसादफोरखौ भूमिधर महरै गोरोबहोनायजों सोमोन्दो दं। बेयो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दाबि दि बे दफानि सिङाव बिसोरनो बै सम्पथिफोरनि बेलायाव भूमिधरनि मोन्थाइ होनाय जादों जायखौ दा बिसावरायगिरिफोरजों फान्नो दाबिनाय जादों। दफा 199 आव बिथोन होनाय दं दि जेबो भूमिधरखौ बोखारनो गोनां जानाय नङा। जों बेखौ अब 'ल एबा रनानि बिखान्थिखौ जोबोद गुवारै मुंख' नाय जायाखै, मानोना बिखान्थि
केस (1)
बेखौ बुंनाया थोजासे दि मि
ग 'येलआ भुमधारीनि मोन्थाइखौ जब्द खालामनाय आरो फाननायखौ होबथाग्रा फोजोबनाय आइनआव जेबो राहा गैया। राना शिव अंबर सिंहनि मामलायाव (1) खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिमोन। गंसे एस्टेटनि बिगुमाया इलाहाबाद बैंक लिमिटेडनो 67 गामिफोर थानाय एस्टेटाव गावनि गावारि सुदनि मोनसे गोरलै बन्दक होदोंमोन। बेंकआ मोनसे बिथोन बिलाइ मोनदोंमोन आरो मावफुंनाया थाबथानाय समाव, जमिन्दान फोजोबनाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय एस्टेटआ रायजोआव सोनारो आरो बेनि फिथाइ महरै, डिक्री बाहागिरिया बेंकाव बन्दक दोनजानाय 67 गामिफोरनि बिगोमानि मोन्थाइखौ फान्नो हायाखिसै। बेंकआ गावनि बेरेखायै फारिखान्थिनि गेजेरजों होनोगोनां रांखौ मोनदांनो थाखाय मावफुंग्रा कर्टाव आर' जलाइ होदोंमोन मानोना दाहार होबथाग्रा आइनआ बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायनि गोहोमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै दाहार होबथाग्रा आइन महरै सोलिदोंमोन।
फोजोबनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव हारि मोन्थाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बेंकनि मामलाया बेमोन दि ग्र 'भ हा आरो सार आरो खुदकस्त हाफोराव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि बिगोमा मोन्थाइखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव सोलिहोबाय थादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, बिसोर गुबै बिगोमा मोन्थाइखौ बन्दक दोन्नायनि जायगायाव सोलायसोल' रैखाथि गायसनदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गावनि भूमिधारी मोन्थाइनि बेरेखायै फासि होनायनि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन। गोजौ अदालते मावफुंग्रा बिजिरसालिनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन दि फासि होनाया भूमिधारी मोन्थाइनि बेरेखायै दावगालांनो हागौ। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सार, खुदकस्त हाफोर आरो ग्र 'भफोराव बिगोमा मोन्थाइखौ दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि बिथिङाव रायजोआव दोनदोंमोन। बे थिरांथाखौ बिथोन लाग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव लानाय जादोंमोन दि बिगोमा, सार, खुदकस्त हा आरो ग्र' वाव बिगोमा मोन्थाइखौ रायजोआ दोन्ना दोनाखैमोन।
बिजिरनायनि उननि बाहागोआव बुंनाय जादोंमोन दि आयेन आफादआ दफा 18 नि सिङाव मोनसे गोदान मोन्थाइ दिहुनगासिनो दं आरो दफा 6 नि सिङाव सार, खुदकस्त आरो गेजेरारिफोरनि बागान हाफोराव गोजाम बिगोमा मोन्थाइया सिगांनिफ्रायनो रायजोआव दंफायोमोन, आरो पृष्ठा 448 आव आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "जों गनायो दि सार आरो खुदकस्त हा आरो बागान हाफोराव बिगोमा मोन्थाइया रायजोआव दं (1) [1962] 2 एस
जी
आर
441 575 आरो दफा 18 जों गेजेरारिखौ जाय होनाय जादों बेयो आबुङै मोनसे गोदान मोन्थाइ जाय बिथांनाव माब्लाबाबो गैयामोन आरो जायनि थाखाय 1914 आव बन्दक दोन्नो हायामोन।" बिजिरनायनि उननि बाहागोआव बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 18 नि सिङाव बानायनाय भूमिधारी मोन्थाइफोरा रां होनां नङा आरो बेफोर बिनि आबाद मावजानाय हाफोरनि गेजेरजों गेजेरारिखौ होनाय जुनिया मोन्थाइफोर आरो बिनि सिङाव थानाय हा बिगोमा आरो बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
एड आरो बियो दफा 6 (एच) नि सिङाव खहा खालामनायनि रांखौल 'नाजावनो हायो; अदालते जोबनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि सोलायजानाय रैखाथि महरै भूमिधारी मोन्थाइफोरखौ उनसंनो हायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोराव अदालते भूमिधारी मोन्थाइफोरनि बेरेखायै दावगालांनो थाखाय सासे बन्दक लानायनि मोन्थाइखौ सानगासिनोमोन आरो बे सोमोनदोआव, आयेननि दफा 6 (एच) नि सिङाव थि राहा आरो दफा 18 नि सिङाव सोरजिलु गोदान मोन्थाइफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, बे अदालते मानिदोंमोन दि बन्दक लाखिनाया भूमिधारी मोन्थाइफोरनि बेरेखायै खाजोना लागायनो मोन्थाइ गैया। बुंजानाय थिरांथाआ बेखौबो थि खालामो दि दफा 18 नि सिङाव होजानाय भूमिधारी मोन्थाइफोरा आयेन आफादजों सोमजिहोजानाय गोदान मोन्थाइफोरमोन आरो रायजोआव दफा 6 नि सिङाव सिगांनिफ्रायनो दोनजानाय हायाव गोजाम बिगोमाफोरनि दावहामोन। बे थिरांथानिफ्रायबो रोखा जायो दि भुमधारी एस 18 नि सिङाव बिसोरनो आबाद मावनायनि जर 'खा मोन्थाइफोरनि सायाव जर' खा बान्था होनाय जादोंमोन।
बेयाव थानाय हा आरो भूमिधारीनि मोन्थाइखौ सोलायसोल 'रैखाथि होन्नाबो गनायनो हाया। बे बिन्दोआव गोसो होथावना दि हायाव गासैबो बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ रायजोानो होदोंमोन आरो रायजोआव सम्पथि दोनखांनायनि उनाव बिगोमाफोरनि मोनथायनि जेबो बाहागो गैया। बे थिरांथानिफ्राय आरोबाव मिथिनो मोनो दि भूमिधारीनि मोन्थाइआ बिगोमाफोरनि मोन्थाइनि बाहागो नङा, जाय न' बिगोमाफोरनाव दंमोन। कृष्ण प्रसादनि मामलायाव (1) बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (बेनि उनाव जायखौ बिहार एक्ट बुंनाय जायो) नि सिङाव जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोन, बियो बेनोमोन दि बन्दक दोनग्रानि बिथोन बाहागोलागिरिनि थाखाय बेयो गेवनायमोन, जाय रायजोआव गावारि महरै बन्दक दोनग्रानि सायाव खाजोना लागायनो आरो गुबुन सम्पथिफोरखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन। बे बिजिरनायनि उनाव बिहारनि अदालते गोबां बिबाङाव बै रोखोमसे राहा खालामदोंमोन, जाय बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (बेनि उनाव जायखौ बिहार एक्ट बुंनाय जायो) नि सिङावमोन नामा।
फोजोबनाय आयेननि बायदिब्ला, (1) (1962) साप्लि
3 एस
सि
आर
562 खौ आरजिनाय समाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस
3
रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां थायो। बैफोर एस्टेटफोरनि क 'न्डाम बिगुमाफोर आरो समगान्थि हमग्राया बैफोर एस्टेटफोराव गासिबो सुदखौ खोमाना लायो। बिगुमाफोर महरै बिसोर बिसोरनि सोमोनदोआव जेबो सुदखौ लाखिया। नाथाय दफा 6 आव मुंख' नाय हाफोरनि सोमोनदोआव रायजोआ बिसोरनाव रियातफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो। थारै एस्टेटफोराव सोफादेरजानाय माखासे थाखोनि हाफोरनि सोमोनदोआव एस्टेटफोरखौ हगारनाय आरो रियातफोरनि गनायजानाय थिखालामनाया एखे समावनो जादोंमोनब्लाबो, आइनआव सानैखौबो गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोर महरै मानिनाय जानांगौ; गिबियाव रायजोआव एस्टेटफोरखौ आबुङै, आरो गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रायत रायजोनि गनायजानाय थिखालामनायखौ उनसंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आयेनाव बेयो थार नङा दि रायजोनि सिङाव थानाय रैखाखालामनायल 'नङा, जोबनायाव बिहार आयेननि सिङाव थानाय कर्टनि बिथोन बायदियैल' बे दाबिफोरखौ बन्दक दोन्नो हानाय नङा।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिननाय होग्राफोरजों मोन्नाय बिथोननि बिबाङा। सिगांनि थाखोयाव बिसोर बन्दकमोनब्लाबो, बेयो मोनसे गोरलै रां बिथोनमोन जायखौ बिसोरनो एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 14 (7) नि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 18 नि सिङाव बन्दक सेक्युरितिफोरनि बेरेखायै बिसोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे नोजोरै, मि
ग 'येलजों सोनारजानाय एबलिसन एक्टनि दफा 6 (ज) आ बिथांखौ हेफाजाब होआ। बेयो सन्देह गैयाब्लाबो सैथो दि फिननाय होग्राफोरजों मोन्नाय बिथोनआ एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि राहाफोरनि अनगायै मावफुंजाथाव नङा। बिनिखाय जेब्ला फिन होफैग्राफोरनो होनोगोनां दाहारखौ सुख' नो थाखाय दाहारनि आखु आरो बिबाङा, जेरै एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 19 (2) (बि) नि सिङाव गोनांथि जायो, गासिबो 7 (14) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनआव होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि भूमिधारी मोन्थाइफोरनि गेजेराव, बिसोरो सादारन रां बिथोनफोरखौ हमथाग्राफोरनि थाथायावल' मोन। बेबादि जायोब्ला, आइनजों लाजानाय जेबो हेंथा गैयाब्ला जायखिजाया सम्पथि एबा मोन्थाइफोरनिफ्राय सरासनस्रायै मावफुंनायखौ खाजोना लानो हायो एबा फान्नो गोनां जायो। दफा 18, बन्दक एबा रैखाथिनि सिङाव दोनजानाय सम्पथिनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि उनाव, जर 'खा महरै बिथोन होयो दि' जेराव जुनिया बिजिरगिरिजों जायखिजाया बिथोन होनाय जायो बिसोर बन्दक एबा रैखाथि हमथाग्राफोरनि गुबै मोन्थाइफोरनि सोलाय सोल 'जायो आरो बिथोन बाहागिरिया बिथोननि बिबांखौ थि खालामनाय आदब आरो सिमासिम मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनो। दफा 24 आ बिथोन बाहागोलागिरिफोरनो हायाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइनि अनगायै गुबुन दाहार लाग्रानि सम्पथिनिफ्राय गावसोरनि होनां होनां रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो। बेनिखायनो सोंनाया बेनो दि जमि आइन 18 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव होनाय भूमिधारी मोन्थाइफोरा गुबुन सम्पथिनि मोन्थाइफोर नंगौब्ला।
बिथांजोनि बिगोमाथि मोन्थाइनि अनगायै, बिथांजोनि बेरेखायै एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 18 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 24 नि सिङाव दावगालांनो हायो। गोजौवाव मुंख 'नाय बे कर्टनि थिरांथाफोरा रोखा खालामो दि सोमोन्दो गोनां फोजोबनाय एक्टफोर पास खालामनायाव रायजोआव हा भेस्टआव न' मालिकनि बिगोमाथि मोन्थाइ दं। राना शिव अंबर सिंहनि केस (1) आवबो बेनि सायाव जर होनाय जादों आरो जेरै फोजोबनाय एक्टनि दफा 6 निफ्रायबो रोखा जायो दि गासैबो मोन्थाइफोर, (1); 578 मुं आरो मोनफ्रोमबो एस्टेटाव गासैबो गेजेरारिफोरनि सुदआ जोबगोन आरो फोजोबनाय एक्टनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि बिथिङाव रायजोआव बिबान होजागोन। बेबादि जायोब्ला, रायजोआव थानाय एस्टेटनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरनाव जेबो बिगोमाथि मोन्थाइ गैयामोन; आरो गोदान कोर्टजों खुंजानाय, भुमधारी मोन्थाइफोरा, गिबिसिनै अब 'लिशन एक्टनि दफा 18 नि सिङाव गासिबो मोन्थाइफोर, (1); 578 मुं आरो मोनफ्रोमबो एस्टेटाव गासैबो गेजेरारिफोरनि सुदआ फोजोबनाय एक्टनि दफा 18 नि सिङाव बानायजानाय मोन्थाइफोरनि बेरेखायै दावगालांनो मोन्थाइ गैयैमोन।
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 24। श्री ग 'येलआ बेनि उनाव नारसिनदों दि दफा 14 (7) नि सिङाव होनाय बिथोनआव भूमिधारीनि मोन्थाइखौ मुंख' नाय जायाखै आरो जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 19 (2) नि सिङाव बेखौ दफा 24 नि सिङाव गोनां जानाय खाजोना आरो फाननायनि थाखाय बिबान गोनां होनना फोरमायाखै। सैथोआ बेनो दि बेफोर मोन्थाइफोरखौ मुंख' नाय जायाखै। नाथाय दफा 19 (2) (बि) नि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बेखौ गोनांथि गैया दि दाहार लाग्रानि सुद एबा मोन्थाइखौ बिथोनआव मुंख 'नाय जानांगौ, मानोना गोनांथिया सम्पथिनि आखु आरो गुवारथिनि सोमोनदैल' आरो बेखौ दफा 14 (7) नि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिया साखिगिरिफोरनि फारसे होनाय बिथोनआव मुंख' नाय जादों, आरो बेखौ दफा 19 (2) नि सिङाव कालेक्टरनो फोरमायजायाखै। जुदि बेबादि गोनांथिफोर आरो दफा 19 नि गोनांथिफोर दं, अब्ला बेखौ मानिना लानो हाया।
दानथ 'नाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे खालि जुलाइ 1,1952 खालि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दानथ 'नायफोरनि फारसे फोसाबनाय बिथोनखौ दफा 14 (7) नि सिङाव 23 जानुआरि, 1938 माइथायसिम हगारनाय जादोंमोन। जेब्ला दानथ' नाय एस्टेट आइनआ दानथ 'नायफोरखौ हायाव बिगोमाफोरनि मोनथायनि अनगा गुबुन दाहार लाग्रानि बेरेखायै दानथ' नो गनायथि होयो आरो जेब्ला दानथ 'नाय एस्टेट आइनआव बेबादि मोनथायनि बेरेखायै दानथ' नाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया, अब्ला बेनि उनाव बिथोन बाहागिरिया भूमिधारी मोन्थाइफोरनि बेरेखायै दावगाहोनो ह 'मगौमोन आरो बेनिखायनो 24 मार्च, 1965 मायथाइनि एदिसनेल कमिस्नारनि आर' जलाइ बिथोन आरो 15 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि खाजोना बर्डनि फोसाबनाय बिथोनआ फिन दानथ' नायनि मोन्थाइ दंना गैया, बे सोमोनदै दानथ 'नायफोरा आरोबाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ दं।
आर 'जलाइगिरिफोरनि आखायाव थानाय बिफांफोरखौ गावसोरनि बिथोनखौ मावफुंनायाव। जेबो सन्देह गैया, मददगिरि कालेक्टरनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरजों लाजानाय सरासनस्रा हेंथाआ बेमोन दि बिफां-लाइफांफोरा सोरनि सम्पथिनि बाहागोमोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ निलाम खालामनायनि सोंथिया नुजाया आरो बे बिफां-लाइफांफोरा जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय फारिलाइनि बाहागो नङा। गुबुन फारसेथिं, सा 579नि बायदिब्ला, बिफांफोरखौ माब्लाबाबो फोजोबनाय आयेननि सिङाव रायजोआव दोन्ना दोनाखै आरो, मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा बेनि बिगोमा जानानै थायो, बिफांफोरनि सायाव फासि होनो हायो। आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि फारिलाइयाव बिफांफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना जर' खा बिजिरगिरिया जारि खालामनाय फोसाबनाय बिथोनआ रोखा महरै सारिआव बरनायनाय हाफोराव गसंनाय बिफांफोरखौ मुंख 'यो। बेनि उनाव सोंनायाव बुंनाय जादों दि बे बिफांफोरा दानस' लायनाय आइननि दफा 26 जों सोमोन्दो दं ना गैया।
जेराव आरो जायखौ आइनआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै नाथाय इउ
पि
टेनान्सि एक्ट, 1939 आव बाहायनाय जादों, बिनि ओंथिया उननि आइनआव बिसोरनो होनाय जागोन। दफा 3 (26) आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोननैआ' ग्र 'भ' आरो 'ग्र' भ ह 'ल्डार'। बेनिखायनो जों इउ
पि
टेनान्सि एक्टनि दफा 3 (6) नि ओंथिखौ मिथिनो थाखाय इउ
पि
टेनान्सि एक्टखौ नायनांगोन। टेनान्सि एक्ट, 1939 (1939 नि इउ
पि
एक्ट XVII) आ 'ग्र' भ लेन्ड 'बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु खालामोः' 3 (6)। 'ग्र' भ लेन्ड 'नि ओंथिया मोनसे महल एबा महलनि जायखिजाया थि हानि थुख्रा जेराव ओरैबायदि अनजिमायाव बिफां गायनाय दं जायखौ बिसोरो होबथायो एबा जेब्ला आबुङै गायगोन अब्ला होबथायो।
गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, रायजोआव मोनसे एस्टेटखौ हगारनायनि फिथायफोरखौ नोजोर होनानै, दफा (ए) आव बुंनाय जादोंः "(ए) गासिबो गेजेरारिफोरनि गासैबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद (i) बेबादि ओनसोलनि मोनफ्रोम एस्टेटाव हा (आबाद मावजाथाव एबा रानस्राव), बिफां-लाइफांनि हा, गामिनि सिमानि सिङाव एबा बायजोयाव हाग्रा, बिफांफोर (गामिनि आबादि, ह 'ल्डिं एबा ग्र' वनि बिफांफोरनि अनगा), ना फिनाय, फुख्रि, दैनि नाला, फेरि, लामा, आबादि, जायगा, टुपि, बाजार आरो मेला (हायाव थानाय टापि, बाजार आरो मेलाफोरनि अनगायै), जेराव दफा (ए) निफ्राय (सी) दफा (1) नि दफा (ए) सिम बाहाय जायो), आरो (2) बेबादि एस्टेटफोरनि गासिबो हा, जेराव खनिफोर दं, आरो खनिफोर दं, जेराव खामानि मावनाया बन्द 'जागोन, आरो (6) दफा (6) नि सायाव मुंख' नाय गासैबो हा, बिफां-लाइफांफोर, आरो (6) दफा (ए) निफ्राय (सी) दफा (ए) नि दफा (ए) निफ्राय (सी) सिम, आरो (ए) दफा 18 नि दफा (1) नि दफा (सी) सिम बाहायजायोब्ला), आरो
रायजोआव थाबथानाय आरो थाबथानाय बिफांफोरनि आगदा फारसे, बिमुं आरो गेजेरारिफोरनि सुद। बिफांफोरनि गेजेराव, जेरै फांसे बिफां, जेरै फांसे बिफांखौ खोन्दो 6 नि ख 'लनिफ्राय बोखारनाय जादों। बेनिखायनो, फांसे बिफांखौ दानाय बिफांफोरनि एंगारजानाय थाखोआ एस्टेटफोरखौ फोजोबनायनि सायाव रायजोआव सोनारो होन्ना सान्नो हाया। दफा 18, जाय गुबुन बेसादफोरनि गेजेराव, "गेजेरारि बिफां" जों लोगोसे भूमिधारी मोन्थाइफोर सोमजिहोयो। "गेजेरारि बिफां" बुंफुरलुखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 3 (13) आव मोनसे गेजेर दाराजों लाजानाय एबा दखल खालामनाय बिफांनि हा महरै बुंफोरनाय जादों। जों रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो गुदिमुवा मोननो हाया दि आर' ज खालामग्राया जेबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गेजेरारि बिफांफोरा मोनसे 'गेजेरारि बिफां' फोर दाथायो, जायखौ गोजौनि खोन्दोनिफ्राय बुंफोरनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर रायजोनि सिङाव बिफां गायनायनि आयदा दादोंमोन।
दाहार लाग्रानि सम्पथि जानायनि जाहोनाव बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफांनि बिफां
