1966 मायथाइनि आपिल नं
2203। 1961 मायथाइनि 27थि लिरथाइ आर 'जियाव जुडिसियेल कमिस्नार क' र्ट, त्रिपुरानि 1965 माइथायनि 8 नबेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालाम। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो श्यामला पप्पु। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
ए
सैयद मुहम्मद, दफा पी
नायर आरो बी
डी
शर्मा। क' र्टनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। आर 'ज खालामग्राया 30 अक्ट' बर, 1949 मायथाइयाव त्रिपुरा सिभिल सारभिसआव हाबदोंमोन आरो सासे प्रबेशनार डिवीजनल बायग्रा मावख 'गिरि, धर्मनगर महरै थिस' न जादोंमोन। 1953 मायथाइयाव त्रिपुरा सिभिल सारभिसखौ मोन्नै केडरनि देरसिन मावख 'गिरिफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जायफोरखौ सब डिवीजनल मावख' गिरिफोर आरो जूनियर मावख 'गिरिफोरखौ साब ट्रेजरी मावख' गिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्राखौ 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय साब ट्रेजरी मावख' गिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। 10 मे, 1954 मायथाइआव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गाहाय आय' गगिरिनाव गोबां थानदै होदोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 6 मे, 1957 मायथाइनि बिथोनजों एडिसनल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 3 जुलाइ, 1958 मायथाइनिफ्राय गाहाय आय' गनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ त्रिपुरानि जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टआव सासपेनसन आरो होखारनायनि बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै आर' जलाइ होदोंमोन। 19 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइआव कर्टआ अनागारि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। 7 नबेम्बर, 1960 माइथायनि बिथोनजों चीफ कमिस्नारआ आर 'जलाइगिरिखौ सारभेनि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव फज' दोंमोन आरो बे एखे बिथोनजों बिथांखौ 7 जुन, 1957 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायारि गोहोमजों साब ट्रेजारि मावख 'गिरिनि गावनि गुबै मासिआव होफिननाय जादोंमोन। हादोरगिरिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइया नेवसिजानायनि उनाव, बिथाङा 12 मे, 1960 माइथायनि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टआव आर 'जलाइ होदोंमोन।
साय 'नखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो हानाय नङा। आर' जलाइखौ जेराव गिबि बिथोनजों सोमोन्दो दङ, गोबाव खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि थारै उनथिंजायनिफ्राय सालायनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। 12 मे, 1954 मायथाइनि बिथोनजों आर 'जलाइगिरिखौ साब-ट्रेजारि मावख' गिरिनि मासिआव होफिननाय जादोंमोन, नाथाय बिथोनआ बै अक्ट 'खौ फोरमायाखैमोन जायनिफ्राय बिथोनआ गोहोम गोनां जागोन। आर' जलाइयाव खालामनाय बुंफुरलुफोरखौ सुंद 'खालामनानै, जुडिसियेल कमिस्नारआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि 12 मे, 1954 मायथाइनि बिथोनआ 6 मे, 1954 निफ्राय गोहोम गोनांमोन। बै आर 'जलाइनि मोनसे कपिआ बे कर्टाव दाखिल खालाम जानाय नङामोन आरो जों गनायनो हायाखै, जर' खायै बिथोननि सर्तफोरखौ नोजोर होनानै, दि जायखिजाया जाथायावनो जुडिसियेल कमिस्नारआ 64 बोसोरनि सिगां दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ सोलाइनायखौ गनायाखैमोन, मानोना
गाहाय आय 'गगिरिजों गनायजानाय 7 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि नैथि बिथोनआव मोन्नै बाहागोफोर दं (i) अपील खालामग्राखौ 7 मे, 1957नि सानजौफुनिफ्राय सारभेनि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव फज' नाय जायो; आरो (ii) अपील खालामग्राखौ 7 जून, 1957 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों साब ट्रेजरी मावख 'गिरिनि गुबै मासिआव थांफिननाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राखौ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 6 मे, 1957 मायथाइयाव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। निलम्बननि बिथोन आरो होखारनायनि बिथोन जाय बेनि उनाव जुडिसियेल कमिस्नारजों बोखार जादोंमोन, आरो गाहाय आय 'गगिरिया 7 मे, 1957नि सानजौफुनिफ्राय अपील खालामग्राखौ बै अक्ट' आव फज 'नाय जादोंमोन, जायनि अक्ट' आव बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। नाथाय अपील खालामग्राया सारभेनि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिखौ गोख्रों महरै लाखियाखैमोन। बिथाङा खालि बै पोस्टआव मावख 'आरि महरै खामानि मावदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 7 जून, 1957 मायथाइनिफ्राय गुबुन मोनसे पोस्टजों आबुं जादोंमोन।
आर
दास, सी
जे., पारश 'तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाय (1) नि दफा आर
दास, सी
जे
जों खालामजानाय नायसंनायनि सायाव अपील खालामग्रानि उखिलआ सोनारदोंमोनः "नाथाय खालि सैथोआ बेनो दि मावगिरिहा मासि एबा थाखोयाव जेबो बिमुं गैया आरो सरकारा, गनायथिनि गेजेरजों, रोखा एबा रोखा, एबा नेमफोरनि सिङाव, बिखौ गाहायसिन मासिआव खमायनायनि मोन्थाइ दं, बेनि ओंथिया बे नङा दि सासे मावसाखौ गाहायसिन मासि एबा थाखोयाव खमायनायनि बिथोनआ जायखिजाया थासारियाव साजा जानो हाया। बेबादि जाथायफोराव खमायनाया साजानि राहाजों नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै आनजादआ बेखौ मिथिनो थाखाय दि खमायनायनि बिथोनआ जेबो साजानि फिथायफोरजों मावग्राखौबो लोगो नायो ना नङा। बेनिखायनो जुदि बिथोनआ बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावसोमनायनि रादाइ एबा नेमफोरनि सिङाव मावसोमग्राखौ गाहायसिन थाखोसिम खमायनो थाखाय, सैथो आरो सैथोआव सरकारा जरिमानानि गेजेरजों मावसोमनायखौ फोजोबदों। "बेफोर नोजोर होनायफोर
जोंनि बिजिरनायाव, आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होआ। 7 जून, 1957 निफ्राय आर' जलाइगिरिखौ गावनि गुबै मासिआव होफिन्नायनि बिथोनआ बिथांनि होनां रां एबा बानथाफोरखौ खोमाना एबा बिथांनि गुबै थाखोयाव बैसोगोराखौ खोमाना एबा थाद 'नाय एबा बिथांनि इयुननि जौगाथायनि खाबुफोरखौ थाद' नाय एबा थाद 'नाय नङा, (1), 863
आर' जलाइगिरिनि उखिलआ नारसिनदों दि जेब्लानो सासे सुबुंखौ बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय फिन थिस' ननाय जायो अब्ला बिथांखौ बै एखे मावख 'आव थांफिननांगोन जायखौ बिथाङा मावसोमनाय एबा निलम्बननि अक्ट' आव लाखिदोंमोन आरो बै अक्ट 'सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नंगुबै मासि। जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि गाहाय कमिस्नारआ आपिल खालामग्राखौ फज 'नाय समाव बेबादि खालामनो हायाखिसै। बेखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि बिथोनखौ गाज्रि रोखोमै होनाय जादोंमोन। सोलायनायनि जाहोना बेनोमोन दि 7 जून, 1957 मायथाइनिफ्राय गुबुन सासे मावख' गिरिआ सुपरिनटेन्डेन्ट अफ सार्भेनि मासिखौ आवग्रिना दंमोन। मासिखौ सिगांनिफ्रायनो आबुं खालामखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया दाबि खालामनो हाया दि जेब्ला बिथांखौ फिन फज 'नाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि मावख 'जों सरजाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
