1968 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
80। 1967 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
189 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 6 नबेम्बर, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदेव सिंह। बिशन नारायण आरो बी
पी
माहेश्वरी, बिबादी नं
1
एल
एम
सिंघवी आरो आर
एन
सचथेनि थाखाय, बिबादी नं
2.683 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगमनमोहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ बिनि बिजिरथिनि बेरेखायै, जाय दफा 9 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि सिङाव मोनसे दायनि दायगोनांखौ रोखा खालामो।
आयेननि दफा 9 नि सिङाव आर
एन
आइ
आ बिथांनि गलायाव दावबायहैदोंमोन आरो मोनदों दि आपिल खालामग्राया गाबगोनां लाड़ु फानगासिनोमोन। फुद इनस्पेक्टरा मोनसे नमुनानि गेजेरजों बैफोर लाड़ुफोरनि 1500 ग्राम बायदोंमोन आरो बिनि बेसेनखौ 9 रां होदोंमोन। बे नमुनाखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 2 नि सिङाव गोनांथि बायदियै मोनथाम गुबुन-गुबुन बथलफोराव दोननाय जादोंमोन। मोनसे बथलखौ दायगोनांफोरनो होनाय जादोंमोन, गुबुन मोनसेखौ पाब्लिक एनलिस्टनो दैथायहरनाय जादोंमोन आरो थामथिखौ फुद इनस्पेक्टरा लाखिदोंमोन। पाब्लिक एनलिस्टनो दैथायहरजानाय नमुनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो 1965 माइथायनि 10 सेप्तेम्बराव बिथांनिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट मोन्नाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव लाडुफोरखौ गनायजायै गाबजों मिलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ इं 1966 माइथायनि अक्ट' बराव मेजिस्ट्रेटा साजा होदोंमोन आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन।
साजाखौ बांहोनाय मानोना आयेननि दफा 16 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 7 नि राहाफोरनि सिङाव दायगोनां मोननायखौ बाङाइसिन द 'दाननि साजा आरो 1,000 रां जरिमानाया होजानांगौमोन, नाथाय बेनि सोलायै बिथांखौ बिजिरसालिनि जागायजेन्नायसिम आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 16 नि गोनांथार राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। सेसन्स जजआ हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव नोगोरखुंथायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि आयेननि दफा 16 नि राहाफोरनि सिङाव दायगोनां मोननायखौ बाङाइसिन द' दाननि साजा आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होजानांगौमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनांनि फारसेनिफ्राय गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि सुबुं बिजिरसंगिरिखौ क्रस सेक्सनि थाखाय लिंहरनायनि थाखाय बिथांनि आर 'जखौ गनायनाय जायामोन, जेरै बिथांनि बेरेखायै गासिबो नंगुबैमोन।
जिखिजायामानो, गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 510आव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन दि बेयो खालि रासायनिक आनजाद नायगिरि एबा सासे हेफाजाबगिरि रासायनिक एल3सप, सी
आइ./70 13 684 आनजाद नायगिरि आरो बेयाव मुंख' नाय गुबुन रोंग 'सारफोरजों सोमोन्दो दं। बेखौबो नुनो मोनदों दि जेराव दायगोनांया आयेननि सिङाव पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टखौ जुजिनो लुगैयो, बिथाङा सेन्ट्रेल फुद लेब' रट 'रिनि दिथागिरिनाव गावनि आनजाद नायनायनि थाखाय नमुनाखौ दैथायहरनो थाखाय दफा 13 (2) आव होनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन, मानोना बिथाङा होनाय जायखिजाया रिप' र्टआ पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टखौ बोखारगोन आरो बेयाव बुंजानाय खारिथिनि सायाव जोबथा आरो रोखा जागोन। जोंनि सिगाङावबो बे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दायगोनां श्री हरदेव सिंहनि रोंग' सारगिरिजों आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय दफा 510 (2) नि सिङाव दायगोनांनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर' जलाइखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन।
(घ) आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनानै। बे बाथ्राखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि जायखिजाया मानसिया गनायथि होजानाय गाबगोनां बेसादजों जाग्रा आदार फाननाया दफा 7 नि राहाफोरखौ सिफायो जाय जायखिजाया मिलौदो आदार फाननायखौ होबथायो आरो आयेननि दफा 16 नि सिङाव साजा होनो हाथावना जागोन। आदारनि मिलौदो बेसादखौ दफा 2 (i) आव बुंफोरनाय जादों आरो जेराव बेयो दफा 2 नि क्ल
(i) नि दालाय क्ल
(i) जों सोमोनदो दं दि आदारनि बेसादखौ मिलौदो होनना गनायनाय जागोन "जुदि बेनि सोमोनदोआव बिथोन होजानायनि अनगायै जायखिजाया गाबगोनां बेसाद आरो बेनि सोमोनदोआव गनायजानाय बिबांनि सिङाव गैया आरो लिरथायाव सोलायसोल 'जानायनि बिथोन होनाय सिमानि सिङाव गैया।" 1955 नि आदार मिलौदो खालामनाय होबथानायनि नेमफोरनि नेमफोर 23 आरो 27, जेरावबो गाबगोनां बेसादनि दाजाबदेरनायखौ होबथायो, आरो जायखिजाया रोखोमनि जाग्रा आदार आरो पिग अर्गेनिक बेसादनि सायाव गनायथि होनाय जायो।
4 निफ्राय 26 आरो 28 निफ्राय 31 सिम, नाथाय जेराव बे जाथायनि सोमोनदो दं, जों खालि आर
आर
26 आरो 28 खौ मुंख 'नो हागौ, जायनि सिगां बाहागोआ मिथिंगायारि गाबगोनां आयदाफोरनि मोनसे फारि होयो, जायखौ बाहायनो हायो, आरो उननिखौ खैला तार गाबजों। जों बुंनाय जायो दि दायगोनांफोरजों फानजानाय लाडुफोरा गोमो गाबनिमोन। बेबादि जायोब्ला, आर
28 नि आइटेम 2 आ बिथोन होयो दि मोनसेल' गनायथि होजानाय गाबफोरा टार्ट्राजिन, जाय गाबारि इन्डेक्स 640 जों जेनथेन आरो सानहाबनाय गोमो एफ
सि
एफ
नि रासायनिक थाखोनि आज 'जों सोमोन्दो गोनां, आरो बेफोरल' बाहायनो हायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया पाब्लिक एनालिस्टफोरनि बिबान जागोन दि बाहायजानाय गाबआ जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव गनायजाथाव नंगौना नङा आरो जुदि रिपर्टाव बिथाङा बुंदों दि लाडुसनि नमुनाखौ सरासनस्रा गाबगोनांजों लोगोसे बायदोंमोन, अब्ला इनस्पेक्टर फुडआ बेखौ गनायनाय नंगुबै फोरमायथिखौ 40 'रिफ्र' रिफ्ट 'रिफ्ट' रिफ्ट 'रिफ्ट' रिफ्ट 'रिफ्ट' रिफ्ट 'रिफ्ट' रिफ्ट 'रिफ्ट' रिफ्ट 'रिफ्ट' रिफ्ट 'रिफ्ट' रिफ्ट 'रिफ्ट' रिफ्ट 'रिफ्ट' रिफ्ट 'रि
सेबखांजानाय सैथोनिफ्राय सेबखांजानाय 50 0 बौदौइन आनजाद दिहुनजानाय सैथोनि पजिटिव रीचार्ट बेसेन 7.59 गाबखौ गनायथि होजायाखै। 40 0 से
याव ब्युटिर 'रिफ्रैक्ट' मिटार फरायनायाव 7.0 बांद्राय जानायनि थाखाय बे रोखोमसे गलायमोन्देर जायो, जेरै गोदैनिफ्राय दिहुनजानाय 685, दिहुनजानाय सैथोनि रीचार्ट बेसेनाव आंखाल, दिहुनजानाय सैथोनि बौदौइन आनजाद नायनाया पजिटिव आरो गनायथि गैयै गाबजोंबो गाबगोनां। "दायगोनांनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ ज' खालामो दि दायगोनांनि आर 'जलाइखौ सुबुं बिजिरसंगिरि श्री सुधामा रावखौ क्रस आनजादनि थाखाय लिंहरनो आदालतआ नेवसिनाया बिथांखौ जोबोरैनो गोहोम खोख्लैयो, जेरै साजा होनायखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दायगोनांहा सुबुं बिजिरसंगिरिजों आनजाद नायजानाय आयदाफोरनि क्रस आनजादनि मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ दं आरो बिजिरसंगिरिफोरा बिथांखौ लेंहरनायनि गुबुन जेबो मोन्थाइ गैया।
बे आयेननि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन जेब्ला दफा 13 (5) नि राहाफोरा सुबुं बिजिरसंगिरिजों मुंसाइ होजानाय खाख्रिखौ आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव एबा भारतारि साजा दारानि दफा 272 निफ्राय 276 नि सिङाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमान महरै बाहायजानायल' नङा, नाथाय दायगोनांफोरनो दफा 13 (2) नि सिङाव मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिफोरनि दिथागिरिनो नमुना दैथायहरनायनि मोन्थाइ होदों, जायनि रिप 'र्टआ सुबुं बिजिरसंगिरिफोरनि रिप' र्टखौ बोखारो आरो जोबथा आरो रोखा। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै बुंनाय जायो दि आयेन आफादफ्रा सुबुं बिजिरसंगिरिखौ आनजाद एबा क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनायनि दायगोनां मोन्थाइखौ लाफिनदोंमोन, जेरै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 510 (2) नि रुजुथाय, जाय जर 'खायै रासायनिक नायबिजिरगिरि आरो गुबुन रोंग' थिगोनांफोरखौ लिंहरनो आरो आनजाद नायनायनि मोन्थाइ होयो, जेरै सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन।
जेराव फोरमाननि सरासनस्रा नेमआ रोखा खालामो दि गासिबो खाख्रिखौ गनायजाथाव जानो थाखाय बेखौ मुंसायगिरिजों फोरमान खालामजानांगौ, जेराव जेबो आर 'जलाइ गैया, मानोना आइनआ बेखौ लिरगिरिखौ लिंहरालाबानो फोरमान खालामनो गनायथि होयो। जेराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि माखासे केसफोर दं जेराव फोरमान बिलाइफोरखौ थि फोरमान होनना मानिनाय जायो, नाथाय माखासे केसफोर दं जायफोरा मावख' गिरिफोरखौ लिंहरालाबानो गनायजायोमोन, जायफोरा बिसोरखौ खालि गिबि नुथाइ फोरमानमोन। बैफोर जाथायफोराव जेराव फोरमान बिलाइफोरखौ थि फोरमान महरै मानिनाय जाया आरो बेफोरो गिबि नुथाइ फोरमानल ', जायनि बेरेखायै बेफोरखौ दिनथिनाय जायो, बिसोरहा फोरमान बिलाइनि आयदाखौ जुजिनो मोनसे मोन्थाइ दं। माखासे जाथायफोराव आयेनफोराबो बे मोन्थाइखौ गनायो, जेरै बिदिन्थि महरै दफा 510 नि दालाय दफा (2) आव गोबां रोंग' थि रोंग 'सारफोरनि सिङाव होनाय रिपर्टफोरनि बेलायाव (1 नं दफायाव मुं होनाय नंगुबै फोरमाननि अनगायै)।
क 'डनि सिङाव बिजिरसंनाय, बिसावरायनाय एबा गुबुन मावफारिफोर। दालाय खोन्दो (2) आ होयोः "अदालते जुदि बियो मोजां सानो, आरो उखिल एबा दाय होग्रानि आर' जलाइनि सायाव, रिपर्टनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरगोन आरो बिसावरायगोन।" रोखोमसेयै इंराजि जाग्रा आदार आरो मुलि आयेन, 1955 नि दफा 110 नि दालाय दफा 686 1) आव बुंनाय जादों दि दफा 92 (5) आव थि खालामजानाय फरमाव सासे सुबुं बिसावरायगिरिनि फोरमान बिलाइ एबा बेबादि फोरमान बिलाइनि मोनसे कपि महरै गुबुन हानजाया बिखौ जगायजानाय खाख्रिनि मोनसे बाहागोजों दिहुनजानाया बेयाव मुंख 'नाय खारिथिनि थोजासे फोरमान जागोन जेब्लासिम गिबि केसाव गुबुन हानजाया दाबि खालामाखै दि बिसावरायगिरिखौ साखि महरै लिंहरनाय जागोन। दफा 110 नि दालाय दफा (2) आबो सासे मावख' गिरिनि बेलायाव मोनसे रोखोमसे फोरमान बिलाइ होयो जाय जोंनो दिन्थिजानायनि मोनसे नमुना लायो। जेराव बेखौ जोबथा फोरमान बिलाइ महरै बुंजानाय नंगुबै फोरमान बिलाइफोरा गेवनाय नङा।
जाय फोरमान बिलाइफोरखौ गावनि एबा गुबुन फोरमानजों बेयाव मुंख 'नाय खारिफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय थोजासे फोरमान होनना फोसावनाय जायो एबा रोंग' थि रोंग 'सारखौ आनजाद नायनायनि थाखाय हाजिर खालामनो गोनां खालामनाय जायो, जेराव दाबि खालामनाय जायो दि अदालते बेखौ गनाय एबा नेवसिगारनायनि गुननि सायाव बिजिरनो गोनां। बेबादि फोरमान बिलाइआ खान्थियारि फोरमान गैयालासे फोरमान जायोब्लाबो बेयाव थानाय बाथ्राफोरा सैथो एबा थार होनना जेबो सान्नाय जाया। जायखिजाया थासारियाव जेराव हेंथा फोरमान थायो, अदालते बै फोरमान बिलाइजों लोगोसे बेबादि फोरमान बिलाइ, जाय रोंग' सारखौ होदोंमोन, जायखौ लिंहरनाय जायो आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो गोनां जायो, बेखौ गनायनो गोनां जायो। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (2) आ दाय होग्राजों लोगोसे नालिस खालामग्रानो बिथोनगिरिनि दालाय दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (
सेन्ट्रेल लेब 'रट' रिनि फोरमान बिलाइनि थाखाय, आरो कर्टआ बेखौ गावनि सिलनि सिङाव बुंजानाय दिथागिरिनाव दैथायहरनो गोनां जायो, जाय फिन जुरिजेननायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामनांगौ। दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव बे फोरमान बिलाइया पाब्लिक एनालिस्टनि फोरमान बिलाइखौ बोखारो आरो दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव थि आरो जोबथा। नाथाय सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिनि दिथागिरिनि फोरमान बिलाइजों सोमोन्दो थानाय बे दालाय खोन्दोफोराव थानाय जेबोआनो जायखिजाया रोखोमै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 257 नि सिङाव दायगोनांनि मोन्थाइखौ सिमा खालामनो हाया, जेराव पाब्लिक एनालिस्टखौ हाजिर खालामनो गोनां जायो। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, कर्टआ मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जखौ नेवसिगारनो हागौ, जेरै बिदिन्थि महरै जेराव बेखौ दुखु एबा गोबाव खालामनायनि थांखिनि थाखाय एबा न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेननायनि थाखाय खालामनाय जादों। मंगलदास राघबजी बनाम रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरगिरिया ओरैबायदि बिथोन होदोंमोन दि जेराव दायगोनां बिजिरगिरिया पब्लिक एनालिस्ट कर्टाव जेबो खालामाखैमोन।
पि
900 आव बुंनाय जादोंः "बेयो सैथो दि पाब्लिक एनालिस्टनि सार्टिफिकेटखौ थि खालामाखै नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि नंगुबै आदालतआ सर्टिफिकेटनि सायाव खामानि मावनो उदांश्री एबा नङा जेरै बियो मोजां सानो। (1); 687 फिन पि
902 आव बुंनाय जादोंमोन," मामलायाव सासे साखि महरै पाब्लिक एनालिस्टखौ आनजाद नायनायाव फेलें जानायनि बेलायाव प्रसिक्युसननि सायाव जेबो दाय दोन्नो हाया। पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टआ दंमोन आरो जुदि कर्ट एबा आपिलेंटआ बिथांखौ साखि महरै आनजाद नायनांगौमोनब्ला आरजाथाव आगान लानाय जायोमोन। प्रसिक्युशना खालि बे बिथायाव फेलें जानो हाया दि पब्लिक एनालिस्टखौ केसाव लिंजायाखैमोन। "सुखमल गुप्ता बनाम कलकत्ता निगम (3 मे 1968 आव थि खालामजायै, क्रिमिनल अपील नं
161) आव पब्लिक एनालिस्टनि नमुनाखौ बिजिरदोंमोन, जायखौ पब्लिक एनालिस्ट बुंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ क्रस एनालिस्ट खालामनो जेबो नाजानाय जायामोन।
दिन्थिजानाय। गुबुन फारसेथिं, दायगोनांआ दफा 13 (2) नि सिङाव बिनो होनाय बेसेनगोसा मोन्थाइखौ नाजावनो हागौमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन, आरो क्रस बिसावरियाव जेबो सोंनायखौबो दोनाखैमोन दि साहाया गाज्रि जानो हागौमोन आरो सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिनि दिथागिरिया बेखौ बिजिरनो हायामोन। बेबादि थासारियाव मददगिरि पाब्लिक एनालिस्ट आरो पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टखौ फोथाइनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बे बादियाव जों बेखौ दायगोनांखौ पाब्लिक एनालिस्टखौ आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय फिन हरफिनदोंमोन, नाथाय जोंनि सिगाङावबो फोरमानखौ मानो गोनांथि जादों आरो थि बिन्दोआ मा जायखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं, बे बादै जेबो नाजानाय जायाखै। दायगोनांआ मा गाब दाजाबदेरदोंमोन, बियो गोरलैयै बुंनो हायोमोनदि गाबआ गनायथि होजानाय गाबफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, नाथाय बिथाङा गावनि दफा 342 नि सिङाव बेबादि जेबो फोरमान दिहुनाखैमोन, जायजों बिथाङा जोंनि नोजोरखौ बाहायदोंमोन।
केसखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनो थाखाय बेखौ बांसिन खालामनाय जादोंमोन; नङाब्ला बिथाङा 19 जानुआरि 1966 मायथाइआव गावनि बेरेखायै नालिस खालामनाय लोगो लोगो दफा 13 (ए) नि सिङाव आर 'जलाइ होनो हागौमोन, जाय नमुना बायनाय आरो रिप' र्ट मोन्नायनिफ्राय 3 1/2 दाननि गेजेरावमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिथाङा दफा 13 (2) नि सिङाव 29 आगस्त 1966 मायथाइआव दफा 510 (2) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव आर' जलाइ होदोंमोनब्लाबो लाडु एबा गाबआ गाज्रि जालांदोंमोन। बेबादि थासारियाव, जों बेखौ हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ जाथाय होन्ना सान्नाय नङा। बै बायदियैनो आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। R.K.P.S
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
