अपील नं
1966 नि अपील नं
2227,1959 नि अपील नं
1094 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 10 दिसेम्बर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1959 नि अपील नं
1094 आव दफा वी
गुप्ता आरो लिली थमास, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा वी
गुप्ता आरो लिली थमास, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय रामेश्वर नाथ, रिपेनडेन्ट नं
3 नि थाखाय सरदार बहादुर, विष्णु बहादुर सहारिया आरो यूगिंद्र खुशालानी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव थिरांथा लानायनि सोंथिया गुसुं नाथाय गोनांथार आरो बे सोंथिया बेनोदि 1855 नि दफा 1 ए आरो 2 (एक्ट XIII नि दफा) नि सिङाव खहा खालामनायनि बिजिरनायखौ सामलायग्रा खान्थिफ्रा मा (जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जागोन)? बादी 1 आरो 2 बोसोर बैसोनि सासे कृष्णमूर्तिआ सासे डिफेन्डेंट बासनि बिगोमाजों गाग्लोब जादोंमोन, जाय 1956 माइथायनि 26 फेब्रुवारियाव हरखाब खैफोदजों थैदोंमोन।
28 फेब्रुआरि, 1956 माइथायनि फुंनि समाव कृष्णमूर्तिया बादी 1 आरो 2 नि देरसिन फिसाज्लामोन। मोन्नैबो अदालते बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बिथाङा सासे गोहोगोरा हौवामोन आरो गावनि फरायसालिनि थाखोयाव गोजौसिन थाखोआव दंमोन। बिथांनि थैनायनि समाव बिथाङा थामथि थाखोयावमोन। बिथांनि बिमा-बिफाफोरा धोनिमोन। बिसोरो बिखौ मोजां सोलोंथाय होनो हायोमोन। बेनिखायनो बिथांनि थाखाय मोनसे गोजों इयुन दंमोन। बादीफोरा आयेननि दफा आई
ए
आरो 2 नि सिङाव खहा महरै 30,000 रां दाबि खालामदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया दफा आई
ए
आरो 2 नि सिङाव खहा जानायखौ 5,000 रां सानदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते दफा 1 ए
नि सिङाव खहा जानायखौ 5,000 रां आरो दफा 2 नि सिङाव 1,000 रां थि खालामदोंमोन। बै थांखिजों दुखु मोननाय, बादीफोरा बे आपिलखौ लाबोयो। जों गिबियाव दफा 1 ए
खौ फरायगोन आरो दफा 2 नि थांखिफोरनि थाखाय खान्थिफोर आरो गोरोन्थि बिजिरथि एबा आई
ए
आइननि दफा 2 नि सिङाव खहा जानायखौ सामलायग्रा सुबुं थैनायखौ रोखा खालामगोन।
नेवसिनाय एबा गोरोनथि खालामनाया ओरैबादि जेरै (थैनाय जायाब्ला) दुखु मोननाय हानजाया मोनसे मावआगान लाखिनायनि आरो बिनि सोमोनदोआव खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय हानजाया बिनि थैनायनि थाखाय दाय गोनांमोन, दुखु मोननाय सुबुंनि थैनाया थासेयावबो खहा जानायनि थाखाय मोनसे मावआगान एबा नालिसनि थाखाय दाय गोनां जागोन, आरो थैनाया आइन बायदियै गोरोनथि एबा गुबुन दायनि बिबां बायदि थासारिफोरनि सिङाव खालाम जानायब्लाबो। बेबादि मोनफ्रोम मावआगान एबा नालिसआ बिसि, बिसि, बिमा-बिफा आरो गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय जागोन, जुदि दङब्ला, 690 सुबुंनि जायनि थैनाया बेबादि खालाम जादोंमोन, आरो बेखौ मावफुंगिरि, खुंथायगिरि एबा थैनायनि सुबुंनि थान्दैजों आरो मुंजों लाबोनांगोन; "दफा 2 आ बे रोखोमै फरायोः" जेब्लाबो होनाय जायो दि मोनसेनिफ्राय बांसिन मावआगान एबा नालिस लाबोनांगौ नङा, आरो एखे आयदा सोमोनदोआव, आरो बेबादि नालिसाव, बेबादि मावआगान एबा दाबि खालामग्रानि जायखिजाया दाबि एबा दाबि खालामग्रानि थाखाय मावआगान एबा दाबि खालामजानो हागौ।
बेबादि गोरोनथिगैयै खामानि, नेवसिनाय एबा उदायैनि जाहोनाव थैनायनि सम्पथिनि थाखाय होनोगोनां खहाया, जायनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि उनाव, थैनायनि सम्पथिनि सम्पथिनि बाहागो होनना गनायनाय जागोन। "मोन्नै राहाफोरनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरा जोबोद रोखा आरो उदां। सिगांनि बाहागोनि सिङाव खहा जानायखौ मोनसे एबा गुबुन सोमोन्दोआरिफोरनो होनो गोनां जायो, जेराव उननि खोन्दोआ गोरोनथिगैयै खामानिजों थैनायनि सम्पथिनि थाखाय जानाय जायखिजाया रांखान्थियारि खहाखौ सुख 'नायनि राहा खालामो। माब्लाबा-माब्लाबा, मोन्नै राहाफोरनि सिङाव मुलामफा मोनग्राया एखे जानो हागौ। खोन्दो आइ
ए
आ गुबै महरै इंलिश फैटेल एक्सिडेन्ट एक्ट 9 आरो 10 विक्ट
93, जायखौ लर्ड कैम्पबेल एक्ट 93 बुंनाय जायो, बेनि मोनसे दिहुनथाइ। खोन्दो 2 आ इंलिछ आयेन फोसाबनाय (गुबुन-गुबुन राहाफोर), 1934 नि दफा 1, डेभिस डेभिस, पावेल, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस, डेभिस,
बे बाहागोनि सिङाव खहा खालामनायनि रोखोमखौ लर्ड रसेल अफ किल 'वेनआ नोजोर होदोंमोन दि "सरासनस्रा नेम जाय जेब्लाबो एडमिरल्टी कमिस्नारफोर बनाम दफा 691 आमेरिका (1) नि सिङाव खहाखौ बिजिरनायनि बेलायाव सोलिबोगासिनो दं, जेरै, सोमोन्दो गोनां थैनायनि जाहोनाव सासे सोनारग्रानो मोन्नो हानाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ गोसोयाव लाखिनांगौ। बै आइनफोरनि सिङाव थैनायनि गेजेरजों सोनारग्रानि थाखाय खहा आरो मुलाम्फानि समानथायखौ थि खालामथारनांगौ, मोनफ्रोमबो सोनारग्रानि थाथायखौ गुबुन गुबुनै सान्ना लानाय जायो। लर्ड राइटआ आइनखौ बे बिन्दोआव बुंदोंमोन दि" फेटेल एक्सिडेन्टस जेनेरेल एक्टफोरनि सिङाव फाहामनायनि सरासनस्रा आखुखौ गले-गले बुंफोरनाय जायो। बेफोर आइनफोरा मोनसे गोदान "मावथायनि जाहोन जगायो आरो गोजामखौ नेमखानथि एबा फेहेरनायल' नङा", जेरै लर्ड समरआ एडमिरल्टी कमिस्नारफोर बनाम दफा 691 आमेरिका (1) आव नोजोर होदोंमोन। दाबिया ब 'जेननि सोदोबफोराव दं।
बेखौ गावनि थाखाय नङा, नाथाय बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि नख 'रनि थाखाय जानाय खहाफोरनि थाखाय खालामनाय जादों। 1846 मायथाइनि आइन, दफा 2आव बिथोन होनाय जादों दि बे मावआगानआ बिसि एबा नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जानांगौ, आरो जूरी (एबा बिजिरगिरि) आ बेबादि खहाफोरखौ होनो नांगौ जायखौ बेबादि हानजानि थैनायनि जाहोनाव जानाय खहाजों रुजुथायारि सानना लानाय जायो। खहाया रां मुलामफानि थाखाय रांखान्थियारि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि गनायथाव मिजिंथिनि सायाव सोनारनांगौ। खहाफोरखौ बिजिरनायाव गासिबो थासारिफोर जायखौ आयेनारि महरै खहानि बिबांखौ बाङाइ खालामनायाव आर' ज खालामजायो, बेखौ सानना लानांगौः ग्रैंड ट्रांक राय क '
अफ कानाडा बनाम जेनिंग्स (4)। मोगामोगि खालामनो मोन्थाइ गोनां साफ्रोम सुबुंनि नंगुबै रांखान्थियारि खहाखौ फारसेथिं समानथाय होनानैल' थि खालामनो हायो, फारसेथिं, इयुननि रांखान्थियारि मुलाम्फानि थाखाय बिथांखौ जानाय खहा, आरो गुबुन जायखिजाया जाहोन, जाय आई
ए
आव मुंख 'नाय जिउ राहानि मुलाम्फानि फुंखानिफ्राय फैयो।
आरो बेफोर खहाफोरखौ सुख 'नाय महरै होनो नाङा नाथाय मोनसे रांआरि खहानि सोमोनदोआव होनांगौ। खहाफोरखौ थैनायनि जिउनि सोलिबाय थानायनिफ्राय रांआरि मुलाम्फानि मोनसे गनायथाव मिजिंथिनि सोमोनदोआव सानना लानांगौ फ्रेंकलिन बनाम खोला सानजा रेलवे कम्पानी (4 बे बादियाव प' लक, सी
बी
आ नोजोर होदोंमोनः "जों बुंनो हाया दि नंगुबै मुलाम्फाया मोननो गोनांमोन, मोनसे गनायथाव मिजिंआ थोजासे आरो बेबादि गनायथाव मिजिंआ मोजाङै थानो हागौ, बिफानिफ्राय, गोनांथि गैयाब्ला, फिसाज्लाया माब्लाबाबो बिथांनि थाखाय जेबो खालामाखैमोनब्लाबो। गुबुन फारसेथिं मोनसे जूरीआ थारैनो बे मामलायाव मोनसे अनुमान खालामनो नाङा, नाथाय गोजोन होजानांगौ दि मोनदांथिगोनां आरो बाखनायथाव रांयारि मुलाम्फानि मोनसे खहा जादों, जाय रेलवेनि लाइफ इन वेलनिफ्राय गनायथाव महरै मिजिंथिनाय जादोंमोन", जेनकिन्स जुडिसियेल कमितिखौ नोजोर होदोंमोन दि बेयो मोनसे सिगांनि खामानि नङा।
फैटेल एक्सिडेन्ट एक्ट, 1846, (1), 52 (3) 13 आपिल <आइ
डि
1>, 804
(4) 157, इंराजि रिपर्ट 3 एच
एन्ड
एन
टि
448
(5) (2), 101:692आव बुंनाय जादों दि रुंसारि जानाया नंगुबै महरै थैनायनि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां बिनायगिरिनि मददनि थाखाय रां एबा रांनि बेसेन आरजिनाय एबा बिहोमा होजानांगौमोन, जेराव बिनायगिरिनाव जिउनि सोलिबाय थानायनिफ्राय रांखान्थियारि मुलाम्फानि थार मिजिं दंमोन। बेयाव आयेनाव लर्ड एटकिनसनआ बेबादि बुंदोंमोनः "आं सानो दि बेखौ मावख' आरिजों मोजाङै गायसनजादों दि गासिबो गोनांआ बेनो दि केस खालामग्रा सुबुंजों रांखान्थियारि मुलाम्फानि मोनसे गनायथाव मिजिं लाखिनांगौ। बेयो थार दि बे मिजिंथिनि थाथाया नंगुबै थारथिनि मोनसे बुंफुरलु, जाय थारै लुबैनायनि थार बिथानि सायाव बिथा खालामजानांगौमोन, जाय नंगुबै महरै मोनदांनो हाथावनामोन, नाथाय
बियो एबा बिथांजोआ बादीनि मददआव बिहोमा होदोंमोन। बेफोरो सन्देह गैयालासेनो, गोरबोआव थानाय फोरमाननि थुख्राफोर, नाथाय बेफोरो खालि फोरमाननि थुख्राफोरल '; आरो नांगौ जानाय आनदाजखौ आं बेनि अनगा गुबुन थासारिफोरनिफ्राय लानो हायो। "आयेननि सिङाव मोनसे मावआगानाव, बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया थोजासे नङा दि बिथाङा थैनायनि थाखाय जेनदोंमोन, खालि रांखान्थियारि मुलाम्फानि सानबोलावरि जाथावनामोन। जाफुंसार जानो थाखाय, बिथांनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया गोनां दि बिथाङा रांआरि मुलाम्फानि मोनसे गनायथाव जाथावना गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। बार्नेट बनाम कोहेन आरो अर्सआव। (1), कोर्टनि थाखाय रायज्लायग्रा जे
मेककार्डीआ टाफ वेल राय बनाम (2) आव गावनि बिजिरनायाव लर्ड हेल्डेननि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गनायथि होनानै मुंख' दोंमोन। जेनकिन्सः" बेखौ बिथा होन्ना बुंजायाखै, जायखौ खहा खालामनाय बुंनाय जायो, जाय मोनसे रोखा मोनदांथि, खहा जानाय एबा खहा जानायनि थाखाय मोनसे रोखा मोनदांथि, नाथाय जानो हाथावना खहा जानायनि थाखाय मोनसे मोनदांथि।
बेखौ सान्ना लानाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बे थांखिजों बियो उदायो दि गथ 'आ जायखि जाया खहाखौ बिजिरनायनि सिगां माबा मोनसे आर्जिदोंमोन जानांगौ। आं आइन एबा आयेननि जायखिजाया बुंफुरलुआव जाय बाहायजाथाव, बेनि जेबो बिथानि बागै जेबो गियान गैया; आरो आं सानो दि जेब्ला नोंथाङा बेफोरखौ नायबिजिरो अब्ला बेयो थारैनो मावख' आरिफोरजों गायसनजानाय नङा।.
आं सिगाङावनो फोरमायो दि नंगुबै सोंथिया बेनो दि जाय जे
विल्सआ जोंनो मुंख 'नाय केसफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बुंफोरो, डाल्टन बनाम खोला (1) (2) 693 ईस्टर्न आर
भि
क'
(1) 'आय एबा नं, रांआरि मुलाम्फानि मोनसे जुक्तिगोनां मिजिं दंमोन नामा?' टाफ राय वेल क '
(2) आव प' लक, सी
बी
नि नायसंनायखौ मुंख 'नाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः जेनकिन्स बनाम (2) "बेयो आंखौ दायगोनां खालामना होयो, जाय सानबोलावरि खहा खालामनायनि थाखाय बेखौ साजा होनो थाखाय सानबोलावरि खहा खालामै सुबुंफोरमोन।
"गावनि सिगाङाव थानाय केसाव जे
मेककार्डीया नोजोर होदोंमोनः" दानि मावखान्थियाव बादीआ आंनो गोजोन होनो हायाखैमोन दि बिथांहा रांखान्थियारि मुलाम्फानि थार मिजिं दंमोन। सुश्री गथ 'आ ब्रै बोसोर बैसोनि सिङावमोन। हौवाया बेराम, बेराम, हरखाब जानाय आरो थैनायनि गासै खैफोदनि सिङावमोन। बिनि सोलोंथाय आरो जोथोन लानायानो बादीनि थाखाय गोबां बोसोरसिम गिलिर जानो हागौमोन जुदि बियो थांना थायोमोन। बियो सासे बाहायजाथाव लायमोन जानो हागौमोन एबा जानो हागौमोन। बियो फ्राय जिद' बोसोर बैसोसिम जेबो आर्जिनो हायामोन। बियो माब्लाबाबो गावनि बिफाखौ जेबो मदद खालामाखैमोन जानो हागौ। बियो खालि खरसाखौल 'फोरमान खालामदोंमोन जानो हागौ। आं मोनसे एबा गुबुन राहायै थोजासे सान्नो हायामोन। जायखिजाया जाथायावनो बिथांनिफ्राय बिफानि आयाव बिहोमा होनायनि आसा खालामनाय जायामोन, बादीनि थाखाय दाबो 1,000 बोसोरसिम, आरो बिनि फालांगियाव आरोबाव गोबां बारायनो हागौमोन, आरो गावनि फिसाज्लाखौ सन्देह गैयालासे नखरारि मावमिनाव मदद खालामनायाबो जानो हागौमोन।
गावनि गाज्रि सावस्रिखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि जिउआबो फैसालि जायो। बियो गावनि फिसाज्लानिफ्राय थांना थानो हागौ एबा थानो हाया जानो हागौ। मानोना, जेरै ब्रे जे
आ प्राइस बनाम ग्लिनिया आरो कैसल क 'ल क' म
(3) आव आपिल क 'र्टआव जिरायनाय समाव मुंख' दोंमोनः "जेराव दाबि खालामनाय जायो लर्ड कैम्पबेलनि एक्टफोरनि सिङाव, जेरै बेयाव दं, बियो दाबि खालामग्रानि जिउनि मिजिंथिनिल 'नङा।" बे केसनि खारिथिनि सायाव बिनायगिरिया नंगुबै एबा जाथावै खहा फोरमान खालामाखै। बिथांनि दाबिखौ लिरथाइ एबा गोबां हरखाब जानाय जाथायफोरजों फोजोबस्रांनायनि थाखाय नारसिन्नाय जायो। बिनिखाय मावआगानाया फेलें जायो। "खहा खालामनायनि बिजिरनायनि आदबा सन्देह गैयै नङा। बेयो माखासे जेंनाफोरजों बुंफबनाय। बेयो माखासे गोरोनथिफोरनि सायाव सोनारो। इंराज कर्टफोरा माखासे दाबि खालामनायफोरनि सायाव सोनारो।
जागायजेननाय बिन्दोआ मजुरिफोरनि बिबाङा जाय रुंसारिआ आरजिदोंमोन, जायनि थि खालामनाया माखासे बारग 'तम्बुआव बिनि मावसोमनायनि नेमबादिथिनि सायाव सोनारनो हागौ। बेनि उनाव बिनि गावनि गावारि आरो जिउ खांनाय खरसानि थाखाय बेसेबां नांगौमोन एबा बाहायजादोंमोन बेनि मोनसे अनुमान दं। आद्रा थानाय बिबाङा मोनसे सानथांखि एबा गुदि अनजिमा होगोन जाय सरासनस्रायै गोबां बोसोरनि बायनाय लानानै मोनसे ज' रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा सा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा सा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा सा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा सा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा सा रा रा रा रा रा रा
बिदिन्थि बायदियै, जेराव दाबिआ थैनायनिफ्राय रांआरि मुलाम्फानि आसा खालामनायल 'एबा जेराव नखरनि थाखाय गाज्रि जानाय सुबुंनि बिहोमाया रांल' नङा। थारै, मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ। ड 'ल्बी बनाम गडविन (1) आव, बादीआ थैनायनि रानजायि बिमामोन, 29 बोसोर बैसोनि सासे जुलि गैयै हौवामोन, आरो बिथाङा बिथांजोनि जोथोन लानायनि थाखाय गोबां बिहोमा होदोंमोन। आपिल क' र्टआ मानिदोंमोन दि खहा जानायखौ एखे बिथायाव बिजिरनाया गोरोन्थि जागोन जेरै जुदि बादीआ थैनायनि रानजामोन, गुबैयै बे बिथानि सायाव दि बियो थि समाव जुलि जानो हागौमोन आरो बेनि उनाव गावनि बिमानि थाखाय बिथांनि बिहोमाखौ बाङाइ खालामनाय जागोन। "ब्रिटिश इलेक्ट्रनिक क 'म्बिया बनाम साइमन आर
लिमिटेडआव सानना नायजानाय थैनाय जाथायफोराव खहाखौ थि खालामनायनि आदब आरो आदब।
जिउनि मिजिं जुदि बिथाङा गावनि समाव बुथारजायामोनब्ला; आरो (2) बै बोसोरफोरनि गेजेराव मा राङा, बिथाङा जानो हागौ सोनारग्रानि मददनि थाखाय बाहायगौमोन। थैनायनि जिउनि मिजिंखौ थि खालामनायाव बिथांनि बैसो आरो देहानि सायावल 'नङा (1), 1103
(2) 695 सावस्रिआ नाथाय उननि खैफोदजों बिथांनि जिउखौ समनि सिगां फोजोबनाय जानांगौ। गावनि सोनारग्रानि थाखाय इयुननि राहाफोरखौ सान्नायाव बिथाङा सरासनस्रायै गावनि थैनायनि सिगां बे रोखोमै आरज गाबनाय राङा रोखा सोमोनदो गोनां, आरो गोबां समावनो रोखा नङाब्लाबो मोन्नो हानाय साबसिन फोरमान, मानोना बिथाङा बासिदोंमोनब्ला, बिथांनि राहाफोरा फेहेरदोंमोन एबा गुसेब जादोंमोन, आरो बिथांनि उदांश्रीया बांदोंमोन एबा गोमोरदोंमोन जानो हागौ। मोन्नै आनजादफोरनि बिथायाव साननायनि उनाव, बिथांनि लर्डशिपआ नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि सोनारग्रानि मुलाम्फानि थाखाय दानस्लायनायखौ आरोबाव खालामथारनांगौमोन आरो बिथांनि दोहोननि सुदनि सायाव सोनारनानै गावनि धोननि सायाव सोनारना थानो हागौ।
सर्भिस लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम आर
एम
के
वेलुस्वामी आरो ए
आर
एस
(1), बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दुखु मोननाय पार्टिनि थाखाय रांखान्थियारि खहानि नंगुबै बिबाङा मोनसे खारिथिनि सायाव सोनारनो हागौ जायखौ थारै मिन्थिनो हाया, नाथाय गोनांथारै मोनसे अनुमान जानांगौ, एबा एसेयै मोनसे सान्नायबो जानांगौ। थाबैनो बुंनाय जायो, सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि रांखान्थियारि खहाया फारसेथिं दाबि खालामग्राफोरनो इयुननि रांखान्थियारि मुलाम्फानि खहानि समान्थायजोंल 'थि खालामनो हायो आरो गुबुन फारसेथिं जायखिजाया रांखान्थियारि मुलाम्फानि सायाव सोनारनो हायो जाय थैनायनि जाहोनाव बिसोरनाव फैयो, थामहिनबा थैनायनि सायाव सोनारग्रा सासेनि खहा आरो मुलाम्फानि समान्थायखौ थि खालामथारनांगौ। बेयाव आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव गाहायनि कर्टफोरा सिगांनि सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव बिसोरनि खर' नि खहानि बिबांखौ थि खालामनायनि सिगां थि खालामना दोन्नो हायो, बेबादि नैथि जाहोनफोरनि अनगा थैनायनि जाहोनाव बिसोरनाव फैनाय जायखिजाया फुंखानिफ्राय फैनाय रांखान्थियारि मुलाम्फानि सायाव सोनारनो हाया।
खैफोदगोनां थैनायनि थाखाय आयेननि दफा आइ
ए
नि सिङाव जानाय खहाया मुलामफा मोनग्रानि रांआरि खहासिम गोरायै सिमागोनां जानांगौ आरो दफा 2 नि सिङाव खहा जानायनि बिबाङा सम्पथिजों जानाय रांखान्थियारि खहानो जानांगौ। सुबुं जिउनि बेसेनखौ जखा खालामनो थाखाय जेबो थि रोखोमसे नेम थानो हाया आरो खहा जानायनि बिबाङा थि सानखान्थियारि साननायनि गेजेरजों मोननो हाया, नाथाय मोनफिननो हाथाव राङा मोनफ्रोम जाथायनि थि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। थैनाय एबा मुलामफा मोनग्रानि जिउनि मिजिंथिया मोनसे गोनां जाहोन जाय गुसुंसिन जायो। मानोना सायख 'जानाय मुलामफा मोनग्रानि थाखाय थैनायनि जिउनि बेसेनखौ बानायग्रा गुदिमुवाफोरा गोनांथार महरै मोनफ्रोमबो जाथायनि थाखाय गावारि, जिनिसफोरनि आखुआव, सुबुं जिउनि बेसेनखौ जखा खालामनो थाखाय जेबो थि एबा रोखोमसे नेम थानो हाया। खहाखौ बिजिरनायाव, कर्टआ गासिबो सानथांखि एबा सानथांखि खालामथाव बाथ्राफोरखौ एंगारनांगोन, जाय जिन्नि एसे सिमासिम जाथावना।
र 'ल रुल बिमा-बिफाफोरा थैनाय उनदै गथ' नि जानो हाथावना सिबिथायनि आथिखालनि नगद बेसेनखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनि अनगायैबो बिसोर (1) मोन्नो हागौ; गथ 'आ बैसोगोरा जानायनि उनाव रांआरि मुलाम्फानि खहा जानायनि थाखाय 696 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां गथ' आ थैनायनि समाव 8 बोसोरल 'मोन। उनाव बियो बोरै जिउ खांदोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो।
बिफाया सासे मोजां सुबुंमोन। बियो फालांगियाव दंमोन आरो बिनि फालांगिया जोबोद मोजांमोन। जेरैबादि बाथ्राफोर दंमोन, बिथांखौ गावनि फिसाज्लानिफ्राय जेबो हेफाजाबनि गोनांथि गैयामोन। बिथांनि थैनायनि समाव थैनायनि बिमा-बिफाफोरा बेसेबां बैसोनिमोन बेखौ मिथिनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया। आरो बिसोरनि देहानि थाथायनि बागै जेबो फोरमान गैया। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बिथायाव, जों बे थिखिनियाव सौहैनो हायाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय खहाफोरा थोजासे नङा। फिथाय महरै बे आर 'जआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। नाथाय केसनि थासारियाव जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। जि
सि
नि आर' जखौ बोखारनाय जायो।
