अपील। 1966 मायथाइनि 1644। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1966 माइथायनि 18 जानुआरि नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय वी
ए
सेविद मुहम्मद आरो दफा पी
नायर। दफा सी
अग्रवाल, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह आरो दफा चक्रवर्ती। सा 1 निफ्राय 28 आरो 30 निफ्राय 57 सिम रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय 727 बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय दफा 115 सिविल पी
सी
नि सिङाव फोसाबनायखौ रोखा खालामो। गियान गोनां जिला जज, झांसीनि बिथोन, जाय गियान गोनां सिटी मेजिस्ट्रेट, झांसीनि बिथोननिफ्राय रिप 'न्देन्टनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, बेखौ 1936 मायथाइनि दफा 15 नि सिङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
नेसनेल रेलवे मजदुर यूनियन वर्क श 'प ब्राञ्च, झान्सीआ गावसोरनि आर' जलाइयाव दफा 15 नि सिङाव दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर (1948 नि 63) नि दफा 2 (1) नि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोर आरो उसुखुथु होदोंमोन दि बिसोरजों खालाम जानाय ओभरटाइम खामानिनि थाखाय बे गोरोन्थिनि बिथायाव मजुरिखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बिसोर गोजौनि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङामोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि बिबैफोरखौ खालि क्लेरिकेल बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिसोर जेबो रोखोमै दिहुनथाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गैया। बे फोजोबनायाव बिसोरनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिलाव गियानगोनां उफेरा जिल्ला जजआ बे नोजोरजों गोरोबाखैमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिबैफोरजों मावजानाय हाबाया दिहुनथाय बिखान्थिजों गोरोबै एबा सोमोनदो गोनांमोन। बिथोनआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि माखासे बिबैफोरखौ मोनफ्रोम मावगिरिनि सम खामानिखौ नायसंनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, माखासे गुबुन खामानि मावग्राफोर आरो
समफारिनि सायाव बिथा खालामनानै आरो खामानि मावग्रा गला सालायनायजों लोगोसे खामानि मावग्रा न 'आरो मावख' नि मावसाफोरनो मुजुरि होनायजों सोमोन्दो गोनां गुबुन खामानि मावदोंमोन। गोजौ अदालते सिगांनि बायदि नायफिन्नायनि सायाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव जों बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जादों दि रिप' न्देन्टफोर, जाय सम नेग्राफोर, बेनि दफा 2 (1) आव थानाय "मावसा" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। रिप 'न्देन्टफोरा गिबि हेंथा दिन्थिदों दि आपिलआ आखा-फाखा नङा, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव रिप' न्देन्ट नं
29 (टी
ए
कलालकर) आ रुंसारि जादोंमोन, नाथाय बिथांनि मुङा रिप 'न्देन्टफोरनि सारियाव नुजाबोबाय थादोंमोन। मानोना बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लायाखैमोन, बिथांनि बेरेखायै आपिलआ आखा-फाखामोन आरो गासै रिप' न्देन्टफोरजों लोगोसे मोनसे जथाय आर 'जियाव सोलिदोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटा मोनसे सरासनस्रा बिथोननि सायाव बिजिरदोंमोन।
बेनि अनगा गुबुन रिप 'न्देन्टफोरखौबो आखाफाखा मानिनो नांगौ। 728 थैनाय टि
ए
कलालकरनि महरै दानथ' नाय बिथोनआ जोबथा जाखांनायनि उनाव, गुबुन रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ, बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै, आखाफाखा मानिनो नांगौ मानोना बिसोरनि बेरेखायै दानथ' नाय बिथोनखौ सोलायनाया बिन्दोआव गोरोबलायै थिरांथाफोरखौ जोनोम होगोन। बावैसो बे कर्टआ इन्दियान अक्सीजेन लिमिटेड बनाम श्री रानी आधार सिंह आरो गुबुनफोर (1) आव रोखोमसे हेंथा होदोंमोन आरो जेब्ला रिप 'न्देन्टफोरनि गियानगोनां सुबुरुनखौ बे थिरांथा फारसे गोसो होनाय जादोंमोन, अब्ला हेंथाखौ गोथौवै नारसिनाखैमोन। जों दा आपिलनि गुनफोरनि फारसे गिदिङो। "मावदांसा" सोदोबखौ दफा 2 (1) आव बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया जाबाय "थोंजों खामानि मावग्रा सासे सुबुं एबा जायखिजाया एजेन्सिनि गेजेरजों, मजुरिनि थाखाय एबा जेबो दिहुनथाइ खान्थियाव, एबा जायखिजाया बाहागोखौ साफा
दिहुनथाय बिखान्थिनि। "बे बुंफुरलुखौ जों जोबोद गुवारसिन नुयो मानोना बेयो जायखिजाया मेनु दिहुनथाय बिखान्थिआव थिसनजानाय सुबुंफोरल 'नङा, नाथाय मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिनि थाखाय बाहायजानाय दाजेमारि एबा न' खरफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ साफा खालामनायावबो लायो आरो बेखौ गुबुन रोखोमनि खामानिफोरसिम फुवारनानै दिहुनथाय बिखान्थिजों थोंजों सोमोनदोनिफ्राय गोबां गोजानाव थाङो जाय खालि दिहुनथाय बिखान्थिजोंल 'नङा नाथाय दिहुनथाय बिखान्थिनि आयदाजोंबो जानो हागौ एबा सोमोनदो गोनां जानो हागौ।" दिहुनथाय बिखान्थि "सोदोबा जोबोद गुवार रावाव बाहागो 2 (के) आव बुंफुरलु खालामजादों। बेनि ओंथिया मोब्लिबनि थाखाय जायखिजाया बिखान्थिः" (i) बानायनाय, सोलायनाय, फाहामनाय, साजायनाय, फोजोबनाय, पेकिं खालामनाय
थाव सुनाय, साफा खालामनाय, सिफायनाय, फोजोबस्रांनाय, एबा नङाब्ला जायखिजाया बेसाद एबा मुवाखौ बिनि बाहायनाय, फाननाय, रोगानाय, गारनाय, एबा दै सोबखांनाय, पाम्पिं खालामनाय, एबा दै दिहुनथाय, एबा सोलायनाय (i)
आर लेटर प्रेस, लिथ 'ग्राफी, फट' ग्रेभ 'र एबा गुबुन रोखोमसे फारिखान्थि एबा बिजाब बाइन्दिंजों सेबखांजानाय; (v) जाहाज एबा जाहाजफोरखौ लुनाय, लुफिननाय, फाहामनाय, फोसाबनाय, फोजोबनाय एबा सिफायनाय; "दा साखिगिरिफोरनि खामानिनि आखुनि सायाव रोंग' थिगोनां उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि फोजोबनाय, जाय जोंनि सान्नायाव, (1) 1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 1444आ 24 सेप्तेम्बर 1968 मायथाइयाव थिरांथा लानाय। 729 नंगुबै जानायनि जाहोनाव, बेखौ बिजिरसंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव खाथायनाय जानांगौ आरो बिजिरसंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनाय आपिलनि सायाव बे बिजिरसालिनि गुनफोरनि सायाव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा।
रेलवेनि स्पेर पार्ट्स आरो फाहामनाय बायदि बायदिनि दिहुनथाइ। सा मोनब्रै रिप 'न्देन्टफोरा गुबुन रिप' न्देन्टफोरनि खामानिखौ नायग्रोमनायनि बिबान होजानाय हेड टाइम किपारफोर। बे फिथाइनि सायाव सोंनाय जायो दि आयेननि आयदा महरै रिप 'न्देन्टफोरा सेक्शन 2 (1) जों गनायजानाय बायदि "मावदांसा" नि बुंफुरलुनि बायजोआव गोग्लैयो आरो गोजौ अदालते फोसाबनायखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदों दि "हरखाब" एबा "सोमोन्दोगोनां" बुंफुरलुआ दिहुनथाय बिखान्थिजों थोंजों सोमोनदोखौ फोरमायो आरो बेनिखायनो रिप 'न्देन्टफोरनो होनाय बिबानफोरा दिहुनथाय बिखान्थिजों बेबादि थोंजों सोमोनदो गैयाब्ला बिसोर "मावदांसा" सोदोबनि सिङाव फैनो हाया। बिथांनि आर' ज खालामनायनि हेफाजाबाव माखासे आयेन सोदोब बिहुंफोरखौ मुंख 'नाय जादों। ब्रिटिश इन्डियानि ल लेक्सिकनआव रामनाथन अय्यरआ "थोंजों बुंफोरनाय जादों" गोहो "आरो
आर गनायथि होजादों आरो बेजों एसे एबा गोजान सोमोन्दो गैया। मेकानिक्सनि लियन विधानफोराव बाहाय जानाय "हरखाब मावसोमनाय" बुंफुरलुआव "हरखाब मावसोमनाय" सोदोबखौ गंसे बिल्दिंनि लुनाय, फाहामनाय बायदि बायदिफोराव खामानि आरो मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाय मावसोमनाया बे बुंफुरलुजों खोबजानाय नङा। बेनि उनाव बेल
बेबादि फ्रेडरिक हेइस व्हिम्पर बनाम जन जोन्स हार्नी (2) नि थिरांथाखौ एसे लामा दिन्थिग्रा नुनो मोनो। (1); (2) 730 साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लानाय जादों। नागपुर इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार क
लिमिटेड बनाम ओनसोलारि दिथागिरि इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन बायदि बायदि। (1) बे थिरांथाआ इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स एक्टजों सोमोन्दो दं आरो बे एक्टनि दफा 2 (9) आव थानाय "इमप्ल' यिज" सोदोबनि बुंफुरलुखौ रुजुना, दफा 2 (1) आव "मावदांसा" सोदोबनि बुंफुरलुजों, बेखौ नुनो मोनो दि सिगांनि बुंफुरलुआ उननिनिफ्राय गुवारसिन। बेखौ आरोबाव दाजाबदेरनाय जादों दि ओनसोलनि मुलाम्फाया कारखानानि बायजोयाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोर एबा रायजोनि सिङाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरसिम गोसारनाय नङा।
जेरावबो। बबेखानि, रिप 'र्टनि 99थि बिलायाव नायखांनायाव रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय रिलायेन्सखौ दोननाय जादों, जेराव सम लाखिनायनि बिबान होजानाय क्लर्कफोरखौ मुंख 'नाय जादों आरो बेखौ नायनाय जादों दि बेफोर गासिबो मावसाफोरा कारखानानि खामानिजों सोमोन्दो गोनां। बे मामलायाव आखायजों नङि खामानि मावग्रा सासे सुबुंखौ दफा 2 (9) (i) नि ओंथियाव "मावसा" सोदोबजों सोफादेरनाय जादों, जुदि कारखानानि खामानिजों सोमोन्दो गोनां खामानि मावजायो। बे थिरांथा लानायनि रुजुज' खाया, जाय गुबुन थांखि आरो थांखिनि थाखाय बाहायजानाय गुबुन आयेनारि रावनि बुंफुरलुजों सोमोनदो गोनां, जेराव "मावसा" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनायाव जेबो थोंजों हेफाजाब गैया। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टफोरनि सुबुरुनआ ज' खालामदोंमोन दि आयेननि सिगांनि जारिमिना आयेन बानायनायाव मद 'द गोनां सोरां होयो आरो बे सोमोनदोआव बिथाङा दफा 1934 आव "मावसा" सोदोबखौ मुंख' दोंमोन।
बे आयेननि ओंथिया बेमोनः "जायखिजाया दिहुनथाय बिखान्थिआव, आयनि थाखाय जाथों एबा जायाथों मानो, एबा दिहुनथाय बिखान्थिनि थाखाय बाहायजानाय दाजेमारि एबा न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ साफा खालामनायाव, एबा दिहुनथाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय एबा दिहुनथायनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि खामानियाव थिसनजानाय सासे सुबुं, नाथाय जायखिजाया खथा एबा जायगायाव क्लेरिकेल गोहोआव हारसिङैनो थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफाया जेराव जेबो दिहुनथाय बिखान्थिआ सोलिगासिनो गैया।" बेयो जुक्ति होजायो दि बै जायगायाव क्लेरिकेल गोहोआव हारसिङैनो थिसनजानाय सुबुंफोरनि एंगारनायखौ फोरमायग्रा सोदोबफोरखौ बोखारनाया बोसोन होयो जेराव जेबो दिहुनथाय बिखान्थिआ खालामजाया दि "मावसा" नि दानि बुंफुरलुआ बिनि फोलेरनि सिङाव लानो थोजासे गुवार, बैसोर सुबुंफोरखौबो जायफोरा क्लेरिकेल गोहोआवल' थिसनजायो जुदि नङाब्ला बिसोर बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। आपिल खालामग्राया, गावनि बाहागोआरि, बुंफुरलु बायदियै, 1934 नि 731 नि बुंफुरलुआव जुक्ति होदोंमोन।
"जायखिजाया गुबुन रोखोमनि खामानिनि उनाव" सोदोबआ आथिखालनि आइनआव "जायखिजाया गुबुन रोखोमनि खामानि" नि सिमाखौ होबथानायनि आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो। बेखौ कारखानायाव मावदांसाफोरखौ सामलायग्रा आयेनखौ गोख्रों आरो फोसाबनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ सैथो दि मोनसे कल्याणारि रायजोआव गासैबो आयेनफोरा सरासनस्रा मोजांनि थांखि लानानै जारि खालामनाय जायो; नाथाय माखासे रोखोमनि आयेनफोरा माखासे गोनांथार समाजारि दाबिफोरनि फारसे बांसिन फिनजाथाय गोनां आरो समाजारि फोसाबनायफोरखौ मोननो थाखाय बांसिन थोंजों खामानि मावनायनि गेजेरजों समाजारि गाज्रिफोरनि सायाव गोख्रै आरो नुथाव गोहोम दङ। जोंनि नोजोरै, जाय आइनफोरजों जों सोमोनदो दं, बेफोर बे थाखोनि आरो, बेनि सिगाङाव, रावजों हिंसा खालामालाबानो आयेनारि थांखिखौ मोन्नो थाखाय थोजासे उदां बुंफुरलु दाबि खालामो। बेनिखायनो, "मावदांसा" नि बुंफुरलुआ जोंफोरखौ बैसोर मावदांसाफोरखौ एंगारनाय नुनो मोना जायफोरखौ खालि क्लेरिकेल बिबान होनाय जायो, नङाब्ला बिसोर मावदांसाफोरनि सोदोब बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो।
रोंग 'थिगोनां उफेरा जिल्ला जजजों मोन्नाय रिप' न्देन्टफोरनि बिबानफोर आरो हाबाफोरनि बेलायाव, जों गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरजों आयेनारि महरै जेबो गोरोन्थि मोन्नो हानाय नङा दि बेसोरो "मावसा" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। जाय सोदोबखौ आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ सोनारदों बेखौ बोखारनाया गोबां फारागथि खालामाखै मानोना बे सोदोबा जोंनि नोजोरै गोनांथिगैयैमोन। जों बेखौ गनायनो थाखाय गोसो होजायाखै दि गोजौ अदालते रोंग 'थिगोनां उफेरा जिल्ला जजनि थिरांथाखौ रोखा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। R.K.P.S
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
