अपील नं
1302 निफ्राय 1968 नि 1906 सिम। 1967 नि रिट पिटिसन नं
907,1004,1005,1175 आरो 1245 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 26,27 आरो 29 सितंबर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 752 आपिलफोर। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव) सलिटर जेनेरेल सी
आर
सोमशेखरन आरो आर
बी
दातार जगदीश स्वरूप, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)
एम
वीरप्पा आरो जी
नारायण राव, रिपेनडेन्ट नं
1 (गासिबो आपिलाव) नि थाखाय। सेक्शन जावली आरो सेक्शन पी
नायर, रिपेनडेन्ट नं
2 (गासिबो आपिलाव) नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
वैद्यलिंगमजों होनाय जादोंमोन, बेफोर मोनबा आपिलफोर, जर' खा गनायथिजों, सिटी काउन्सिल आरो मेंग्ल 'र हाइ कमिशनारनि दारै, 1005 नि बेरेखायै 1007 पिटिशनफोर, इं1967 नि सेथि बोसोर 1967 नि सम्पथि होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बुंनाय रिप 'न्देन्टफोरजों दाबि फोसावनायफोरनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि जाहोनफोरा सरासनस्रा, जों खालि 1967 नि रिट पिटिशन नं
907 आव थानाय बुंफोरनायफोरखौल' मुंखगोन, जायनि मादाव 1968 नि सिविल आपिल नं
1302 आ नुजायो। खोला केनारा जिल्लायाव मंगलोर नोगोरखुंथायनि सिङाव वार्ड 11 आरो वार्ड XX आव थानाय बिल्दिंफोर, जाय गुबैयै माद्रास रायजोनि बाहागोमोन आरो जाय रायजोफोरखौ दाफिनखांनायनि उनाव, मैसूर रायजोनि बाहागो जादोंमोन। मैसूर नोगोरमा आयेन, 1964 (1964 नि एक्ट XXII) (बेनि उनाव मैसूर एक्ट महरै मुंख 'नाय) (रायजो सोरखारा 23 सेप्तेम्बर, 1965 नि फोसावनाय फोसावथाइ बायदियै 1 एप्रिल, 1965 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। माखासे खोन्दोफोरा सिगांनिफ्रायनो गोहोमाव फैदोंमोन। मैसूर एक्ट बाहायजासिम, मंगलोर नोगोरमाया माद्रास जिल्ला नोगोरमा आयेन, 1920 (1920 नि एक्ट) (बेनि उनाव माद्रास एक्ट बुंनाय) जों सामलायजादोंमोन। माद्रासनि सम्पथिनि थाखाय खाजोना लानाय खान्थिया माद्रास एक्टखौ माबोरै गनायथि होदोंमोन।
गंसे बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनजों लोगोसे जाय जौखोन्दोआव सम्पथि खाजोना लागायनांगौमोन, बे रोखोम माइसुर आयेनावबो सम्पथि खाजोना लागायनायनि राहा दंमोन, जेराव बोसोरारि गनायथाव बेसेन आरो खाजोना लागायनांगौ हारखौबो थि खालामनाय जादोंमोन। माइसुर आयेना 1 एप्रिल, 1965 निफ्राय जाब्ला फैदोंमोनब्लाबो आपिल खालामग्राफोरा 1965 66 मायथाइनि थाखाय मुंख 'नाय आयेननि सिङाव सम्पथि खाजोनानि थाखाय दाबि फोसावनाय जादोंमोन। बै दाबि फोसावनायाव, म्युनिसिपाल काउनसिला माइसुर आयेननि दफा 101 (2) नि सिङाव गनायथाव बोसोरारि 753 बेसेनखौ थि खालामदोंमोन आरो बै बोसोरारि गनायथाव बेसेननि बिथायाव खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन, नाथाय माद्रास आयेननि सिङाव हारफोराव। दाबि फोसावनाय बायदियै खाजोना होजादोंमोन। नाथाय 16 मार्च, 1967 मायथाइयाव आपिल खालामग्राआ 1966 माइथायनि सम्पथि आयेननि थाखाय सम्पथि खाजोनानि थाखाय मद्रास एक्ट 67 नि सिङाव दाबि फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन, जाय गुबैयै माद्रास एक्टनि दफा 101 (2) नि सिङाव गनायथाव बोसोरारि खाजोनानि बिथायाव गोबां बिबाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
गिबि बिसावरायगिरिनि 1965 66 मायथाइनि थाखाय माइसुर आइन। गिबि बिसावरायगिरिफोरा दाबि फोसावथायनि बायदियै खाजोना बुथुमनो सिगियो आरो बेनिखायनो गिबि बिसावरायगिरिया दाबि फोसावनायफोरखौ हेंथाहोनानै 1967 नि 1907 नि रिट पिटिसन दाखिल खालामो। दाबि फोसावथायनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि गाहाय जाहोनफोर, जेरै बुंनाय रिट पिटिसनआव बुंनाय जादों दि माइसुर एक्टनि बारस्लायनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरहा माद्रास एक्टनि सिङाव सम्पथि खाजोना लागायनो गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो दाबिफोरा आयेनगैयैमोन। दाबि फोसावनायफोरखौ आरोबाव बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन दि माइसुर एक्टनि दफा 382, जाय माद्रास एक्टजों लोगोसे गोबां एक्टफोरखौ बोखारनाय आरो बेयाव थानाय दोनथुमनाय राहाफोरजों सोमोन्दो दं, डिमान्ड नोटिसनि आयदाखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन। गिबि बिसावरायगिरिया बिनि बायदियै माद्रास एक्टनि सिङाव जारि खालामजानाय दाबि फोसावनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिथाङा देहा होबथानायनि सोमोन्दै माखासे बाथ्राफोरबो फोसावदोंमोन, नाथाय बेयाव गोनांथि गैयै फोसावनायफोरबो दं।
बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखाय जेरै गोजौ अदालते गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै थि खालामदों आरो बेफोर आपिलफोराव बे सोंथिया नुजाया। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामदों दि माइसुर आयेननि सिङाव सम्पथि खाजोना, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, दफा 95 निफ्राय 97 आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव लाजानाय जादों आरो खाजोना लागायनाया 1 एप्रिल, 1967 निफ्राय बाहायजाबोदों, नाथाय सोंजानाय समफारिनि थाखाय, जेरै, बोसोर 1966 67 आव दाबिफोरा माइसुर आयेननि दफा 382 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै आयेनारि आरो गनायजाथावमोन। माद्रास आयेननि बोखारनाय थासेयावबो, माइसुर आयेननि दफा 382 आव थानाय राहाफोरा रोखा महरै माद्रास आयेननि सिङाव सम्पथि खाजोना लागायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामदोंमोन। मुंख' नाय आयेननि सिङाव सामलायजानाय बेसेन आरो खाजोनानि हार मोन्नैखौबो नाजावनो। जर 'खायै आर' जलाइयाव, नैथि दफा 382 नि सायाव सोनारदोंमोन।
ect, मैसूर नोगोरमा (फोसाबनाय) आइन ', 1966 (1966 नि मैसूर एक्ट XXXIV) जों। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, मैसूर एक्टनि सिङाव सम्पथि खाजोना लागायनाया गोनांथार महरै, बेयाव थानाय मावखान्थिखौ फालिनायनि उनाव सम नांगोन, आयेन आफादआ गेजेर समनि गेजेराव बोखारजानाय आइनफोरनि सिङाव सम्पथि खाजोना लागायनो हानाय नोजोरै दफा 382 आव फिथायारि राहा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते, बांसिनै, गिबि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायदों। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, माद्रास एक्टनि सिङाव खाजोनानि गोजौ हार 754 खौ मैसूर एक्टनि दफा 382 (1) नि दफा 3 नि बिथोनजों रैखा खालामनाय जायोब्लाबो, माद्रास एक्टनि दफा 82 (2) नि सिङाव बोसोरारि बेसेन थि खालामनायनि राहा। गोजौ बिजिरसालिनि आरोबाव नोजोरआ बेनो दि नैथि दफा 382 (1) नि गोजाम खाजोना लागायनाया सोलियो।
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बेनो दि नोगोर आफादआ मैसूर आयेननि दफा 10 (2) जों गनायथि होजानाय बिल्दिंनि बोसोरारि गनायथाव बेसेनखौ थि खालामनांगोन आरो माद्रास आयेननि सिङाव जाय हाराव बेखौ बिजिरनाय जायो बै हाराव सम्पथि खाजोनाखौ बिजिरनांगोन। जोबनायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरजों जारि खालामजानाय दाबि फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ नारसिनदोंमोन दि गोजौ अदालते मैसूर आयेननि दफा 382 (1) नि नैथि आरो थामथि आर' जलाइखौ बुजायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, नाथाय माद्रास आयेननि सिङाव खाजोना रेबगान्थि खालामजासिम बिसोरनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, मानोना मैसूर आयेनाव दिन्थिजानाय बिखान्थिखौ नाजावखांनायनि उनाव सम्पथि खाजोना लागायनायाव सम नांगोन, आयेन आफादआ दफा 382 आव गोनां राहाफोरखौ सोफादेरनानै, जर' खायै दालाय दफा (1) नि नैथि आरो थामथि आर 'जलाइखौ, सोमोन्दो गोनां नोगोर आफादनि मोन्थाइखौ रैखा खालामना लाखिदोंमोन।
'माइसुर आयेननि सिङाव खालाम जानाय जायखिजायाजों सोलायजानाय। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि माइसुर आयेननि सिङाव बोसोरारि गनायजाथाव बेसेनखौ थि खालामजानांगौ आरो 'खाजोनानि हार' खौ साननाया माद्रास आयेननि सिङाव जानांगौ, बेयो बेले-बेजेमोन आरो माइसुर आयेननि राहाफोरजों गनाय जानाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं, गासिबो आपिलफोराव गिबि फिन होग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री वीरप्पाया गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हेफाजाब होदों आरो माइसुर आयेननि दफा 382 नि सायाव मोनसे थि बुंफुरलु दोननाय जादों होन्ना नारसिनदों। रोंग' थि सुबुरुननि बायदिब्ला, सरासनस्रायै, माइसुर आयेननि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, 'माद्रास एक्ट' नि सिङाव जेबो बिजिरथि खालामनो हाया, नाथाय माइसुर आयेननि दफा 382, माद्रास एक्टखौ बोखारनाय, माखासे जुनिया राहाफोर बानायदोंमोन जाय खालि माद्रास आयेननि सिङाव लानाय माखासे हाबाफारिफोरखौ गोसो बोनो हागोन।
दोहोन खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै आइनफोरनि बिथांखिजों गोरोबनाय। जों गिबियाव माद्रास आइनखौ फोसावनाय जागोन। दफा 78 (1) नि सिङाव नोगोर आफादनो गुबुन खाजोनाफोरनि गेजेराव मोनसे सम्पथि खाजोना लागायनो गोहो होनाय जादों। दालाय दफा (3) नि सिङाव, खाजोना लागायनायखौ थि खालामनाय नोगोर आफादनि मोनसे थांखिआ 755 सिम थि खालामनांगोन जेराव बेबादि खाजोना लागायनांगौ आरो जाय अक्ट 'निफ्राय बेखौ बासिनांगोन। दफा 81 (1) आ बिथोन होयोदि बेयो मोनसे आफाद थि खालामनायनि गेजेरजों थि खालामो दि सम्पथि खाजोना लागायनांगोन, बेबादि खाजोनाखौ नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव थानाय गासिबो न' फोर आरो हाफोराव लागायनांगोन, आइन एबा जायखिजाया आइनजों उदां खालामनायफोरखौ गारना। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि खाजोनाखौ बोसोरारि बेसेननि बेबादि जौखोन्दोआव लागायनांगोन एबा नोगोर खुंथाय आफादजों थि खालाम जानाय न 'फोर एबा हाफोर, आयदा दफा 78, जों फोरमायदोंमोन दि दफा 25 (दफा 2) नि सिङाव बोसोरारि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
गासै बोसोरारि भाराखौ गासै बोसोरारि भारानि महरै गनायनाय जागोन, जेराव बिसोर दाननिफ्राय दानसिम एबा बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम केस एबा बिल्दिंफोराव दाननिफ्राय बोसोरसिम दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दाननिफ्राय दान
खाजोना होग्राफोर। नेम 6आ मावख 'आरि मावख' आरिजों थि खालामजानाय सम्पथि खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया हा एबा बिल्दिंनि बेसेनखौ होयो। नेम 7नि सिङाव, मावख 'आरि मावख' आरिआ गासिबो हा आरो बिल्दिंनि बोसोरारि एबा राजथावनि बेसेन आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ बिजिरथि बिजाबफोराव सोफानांगोन। नेम 8 (1) आव बुंनाय दं दि बिजिरथि बिजाबफोरा मोनफ्रोम बा बोसोराव खनसे मावख 'आरि मावख' आरिजों आबुङै फोसाबजागोन। बेनि दालाय नेम (2) आ मोनसे सरासनस्रा फोसाबनाय आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बिजिरथि बिजाबफोरखौ बेयाव मुंख 'नाय आदबजों फोसाबनायनि राहा होयो। ए
गोजौयाव मुंख' नाय राहाफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि माद्रास आयेननि सिङाव सम्पथि खाजोनाखौ बिल्दिंफोरनि बोसोरारि बेसेनाव लानाय जायो, जायखौ गासै बोसोरारि भारानि बेसेन होनना मानिनाय जायो, बोसोरारि भारानि बै बाहागोनि जि जौखोन्दो दानस्लायनाया हारसिङैनो नोगोर खुंथायारि बिल्दिंफोरनिल 'जायो।
जेराव बेबादि खाजोना लागायनांगौ आरो बै अक्ट 'निफ्राय जाय अक्ट' निफ्राय बेखौ लागायनांगोन आरो खाजोनाखौ बोसोरफ्रोमबो खावसे बोसोराव लागायनांगोन। मावफुंथाय मावख 'गिरिआ बोसोरारि बेसेनजों लोगोसे बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि बिजाबफोरखौ लाखिनांगोन। मावफुंथाय मावख' गिरिआ जोबोद बा बोसोराव खनसे बेसेन थि खालामनायखौ आबुङै फोसाबनो गोनां। L5SupCI 3 756 बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि माद्रास आयेना मंगलोर सोहोराव बाहायजायोमोन, बेयो माइसुर रायजोनि बाहागो जानायनि उनावबो रायजोफोरखौ दाफिनदोंमोन। माद्रास आयेना, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, माइसुर आयेना बोखारदोंमोन, जाय एप्रिल 1,1965 निफ्राय बाहायजाबोदों। माइसुर आयेनाव फैनायाव, खोन्दो 6आ नोगोर खुंथायारि खाजोनाजों सोमोन्दो दं। दफा 94 आ नोगोर आफाद एबा नोगोर खुंथायनि सिङाव थानाय न' फोर एबा हाफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हानायखौ गनायथि होयो, जेराव मुंख 'नाय जुनिया बिखान्थिफोर आरो जायखिजाया सरासनस्रा सरकारि बिथोनफोर एबा बिखान्थिखौ मानिनाय जादोंमोन।
सेद्युल 1 निफ्राय 7 सिम थि खालामनाय। बांसिन हारखौ बोसोरारि गनायथाव बेसेननि 24 जौखोन्दोआव थि खालामनाय जादों। दफा 2 (1) आ बोसोरारि मोनफिन्नायनि बेसेनखौ गासै बोसोरारि भारा महरै बुंफोरो जायनि थाखाय फारनिसार एबा दाजेमारिफोरखौ एंगारनानै जायखिजाया बिल्दिं एबा हाखौ दान-दान एबा बोसोर-बोसोर खाजोना होनो हागौ। दफा 95 आ खाजोना लागायनो सिगां नाजावजानाय बिखान्थिजों सोमोन्दो दं। दफा 10 (2) आ बिथोन होयो दि गंसे बिल्दिंनि बोसोरारि गनायथाव बेसेना दफा 2 नि दफा (1) आव बुंजानाय गासै बोसोरारि भारा जागोन, बेबादि बोसोरारि भारानि थाम बाहागोनि जिद 'आरो थाम बाहागोनि नै बाहागोनि दाननाय। बेयो आरोबाव बुङो दि बुंजानाय दाननायआ फाहामनाय एबा जायखिजाया गुबुन सानरिखिनि थाखाय गासिबो बानथाफोरनि बदलै जागोन। दफा 103 आ फारि बिजिरनायनि फारि थियारि खालामनायजों सोमोन्दो दं। दफा 382 (1) खौ बोखारनाय, जेराव माखासे बाथ्राफोर दं, जेराव माद्रास' आइनआव गिबि दान होनाय दं।
माइसुर नोगोर खुंथायारि (फोसाबनाय) आइन, 1966 जों जागायजानाय नैथि बिथोनलाइ आरो थामथि बिथोनलाइया जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव आरो बेफोरो गाहायाव होनाय बायदि गोहोम खोख्लैयो "(2) आरोबाव बिथोनलाइ हो दि सिगांनि बिथोनलाइनि सिङाव (जेराव जायखिजाया थिसनथाइ एबा थान्दै होनाय, खाजोना, मासुल एबा सेस लागायनाय, फोसावथाइ, बिथोन, आगजु एबा बिथोन होनाय, नेम, नेमखान्थि, फर्म, आयेन एबा बिथांखि बानायजानाय, फोरमानलाइ मोननाय, गनायथि होनाय एबा लाइसेन्स होनाय एबा रेबथुमनाय गोहोम खोख्लैजानाय) बे आयेननि सिङाव बे आयेननि सोमोन्दो गोनां बिथोनलाइफोरनि सिङाव खालामनाय एबा लानाय जादों होनना गनायनाय जागोन आरो बे आयेननि सिङाव जेबो मावजानाय एबा लानाय जायखिजाया मावखान्थिजों बोखारजायागौमानि आरो बेनि मथै सोलिबोनाय नङा।
बे आयेननि सिङाव बेबादि खाजोना, मासुल एबा सेसखौ ओरैबायदि गोजौ हाराव लागायनाया आरो बुथुमनाया सोलिबाय थानो हागौ जेब्लासिम बे आयेननि सिङाव जेबो खालाम जानाय नङाबा जेबो राहा लानाय नङा। "थामथि गनायथिखौ फोसाबनाय आइनजों उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादों। जोंनि थाखाय माइसुर आयेननि बिथांखिखौ गुवारै सानना नायनाया थारैनो गोनांथि गैया मानोना
आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बेयाव दिन्थिजानाय खान्थिया जेखि जाया जानो हागौ, जायनि बागै जों जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै, डिमान्ड नोटिस जारि खालामनायनि सिगां लानाय जायाखै, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 382 (1) नि नैथि आरो थामथि गनायथिफोरनि सायाव जर 'खायै सोनारदों। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ आर' ज खालामदों दि माद्रास एक्टनि सिङाव बिजिरथि बिजाबफोरखौ 1964 माइथायनि 1 एप्रिलाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेबादि नैथि, दफा 382 (ए) नि सिङाव माद्रासनि सम्पथि राहाफोरनि गेजेरजों बुथुमनाय जादोंमोन।
ct
जर 'खायै, रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बेसेन थि खालामनाय बिजाबफोर आरो बेसेन थि खालामनाय बिजाबफोरखौ मोनफ्रोम बा बोसोराव खनसेल 'फोसाबनो गोनांजों सोमोन्दो थानाय माद्रास आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे बिथिङाव 1 एप्रिल, 1964 मायथाइआव थियारि खालामजानाय बेसेन थि खालामनाय बिजाबफोराव 31 मार्च, 1969 मायथाइसिम बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय रां दङ'। दफा 382 (1) नि नैथि बिथोनआ सन्देह गैयालासे माद्रास आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया खाजोनाखौ बासायो। रोखोमसेयै, थामथि बिथोननि सिङाव, नोगोर आफादहा मैसूर आयेननि सिङाव गनायजानाय बांसिन हारनिफ्रायबो बांसिन हारावबो खाजोना बुथुमनो गोहो दङ '; नाथाय मोन्नै बिथोनफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनां गोनां गोनांथिआ बेनो दि नैथि बिथोननि बायदियै माद्रास आयेननि सिङाव खाजोना लागायनांगौमोन आरो थामथि बिजिरजानाय बिथोननि बायदिब्ला माद्रासिस एक्टनि सिङाव आरोबाव बांसिन हाराव खाजोना लागायनांगौमोन।
खालि 1 एप्रिल, 1964 मायथाइआव माद्रास आयेननि सिङाव बिजिरथि रेबथुमसालि थियारि खालामनानै बेखौ बुंनो हायोदि नैथि बिथोनलाइनि सिङाव खाजोना लानाय जादों एबा गोजौ हाराव थामथि बिथोनलाइनि गेजेरजों खाजोना लानाय जादों। जों सिगांनिफ्रायनो माद्रास आयेननि 'सम्पथि खाजोना लानाय' सोमोनदै गुदि राहाफोरखौ मुंख 'दों। बैफोर राहाफोरा दिन्थियो दि नोगोरआरि खाजोनाआ मोनसे थि मावख' आरि बोसोरनि थाखाय बोसोरारि खाजोना लानाय जायो आरो बिजिरथि फारिलाइ जायनि बिथायाव खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो बेयो बेबादि मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय। मध्य भारत नोगोरमा आयेन, 1954 नि माखासे राहाफोरखौ बुजिमोननाय समाव बे अदालते नोगोर निगम बनाम हीरालाल (1) आव फोरमायदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मध्य भारत आयेननि दफा 76 नि सोदोबफोरा एसे गुबुनमोन, जेराव बिजिरथि फारिलाइजों सोमोन्दो दङ' मोन।
बेबादि मोनफ्रोमबो मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय रां थानाय एबा जायनि खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो, बेयो माद्रास आयेननि बुंफुरलुनि थाखायबो बाहायजाथाव। सम्पथि खाजोना लानाय आरो 1966 67 बोसोरनि थाखाय रां थानाय हारनि सोमोन्दै नोगोर आफादजों गनायजानाय जेबो थांखिखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ 15 सितंबर, 1966 मायथाइनि मिनितजों लोगोसे मैसूर आयेननि सिङाव मंगलोर सोहोराव समफारिनि खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय 20 दिसंबर, 1966 मायथाइनि काउनसिलनि रिजोलुसन नं
1280नि फारसे गोसो होदों। बैफोर मावआगानफोरा मैसूर आयेननि सिङाव गोनां खान्थि महरै आर' जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनाङा आरो बेनिखायनो बै रिजोलुसनहा जेबो आयेनारि गनायथि थानो हाया, जाय खाजोना लागायनायखौ थार खालामनो हायो। सरासनस्रायै, नोगोर आफादहा मोनफ्रोम बोसोर 124नि थाखाय मोनसे गोदान असेसमेन्ट लिस्ट थियारि खालामनाय जागोन।
अनुसूची IV आव खाजोना आरो रांखान्थिजों सोमोन्दो थानाय दफा VI नि बाहागो महरै फरायनांगौ। बबेखानि, सरासनस्रायै, नोगोरमाया बोसोरफ्रोमबो मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ थियारि खालामनांगोन, अनुसूची IV नि नेम 8 आ नोगोर आफादखौ उननि मोनब्रै बोसोरफोरनि थाखाय एखे बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ सोलिहोबाय थानो आरो बा बोसोराव खनसे बेखौ फोसाबनो गनायथि होयो। नाथाय, नोगोर आफादखौ खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हानाय खालामनो थाखाय, बियो मोनसे खाजोना लागायनो थि खालामनायनि थांखि लाफानांगोन, जाय हाराव बेबादि खाजोना लागायनांगोन, जाय अक्ट 'निफ्राय बेखौ लागायनांगोन। बे खाजोनाया मोनसे बोसोरारि खाजोना, बेखौ दफा 82 नि दालाय दफा (2) जोंबो लानाय जायो। गियान गोनां उकिलनि बाथ्रा बुंनाया, खनसे थियारि खालामब्ला, बा बोसोरनि थाखाय नाजावनांगोन, बेनि फिथाय महरै मोनसे थि न' एबा न 'नि बोसोरारि बेसेनखौ बा बोसोरनि थाखाय थि खालामनाय जागोन, जाय खाजोनानि बिगुमानि बिगुमा एबा जुथुमनि बिगुमा एबा जुथुमनि बिगुमा एबा जुथुमनि बिगुमा एबा जुथुमनि बिगुमा एबा जुथुमनि बिगुमा बोसोर सिगां थियारि खालामनाय फारिलाइयाव बाहायनो हागोन।
बिल्दिंआ बोसोरारि बेसेन एबा बेनि सायाव खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि सायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नाय। बेनि फिथाइ महरै बोसोरारि बेसेना माबा नङा माबा जाहोनजों बाङाइ जानो हागौ। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेसेन थि खालामनायनि बिजाबखौ थियारि खालामनाया खाजोना लागायनाय आरो डिमान्ड न' सिस जारि खालामनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा। दफा 382 (1) नि नैथि आरो थामथि गनायथि आरो माइसुर आयेननि गुबुन गुदि राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, थाथाइआ बेनो दि माद्रास आइनजों मोनसे सम्पथि खाजोना लाजादोंमोन जानांगौ आरो बेबादि खाजोनानि हारफोरा माइसुर आइनजों बांसिनमोनब्लाबो, बुंनाय गोजौ खाजोनाखौ बुथुमनो हायोमोन। नाथाय माद्रास आइन, दफा 382 (1) नि दफा 759 नैथि आरो थामथि गनायथिफोरनि सिङाव बेबादि जेबो खाजोना लागायजायाखै आरो बेनिखायनो समफारिनि दाबिफोरा खाजोनानि समफारिनि थाखाय आर 'ज खालामजायाखै।
हाइकोर्टआ रिट जारि खालामनायनि थाखाय, हाई कोर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मैसूर एक्टनि दफा 382 (1) नि नैथि आरो थामथि बिथोनआ सोंजानाय समफारिनि थाखाय दाबि फोसावनाय फोसावनायखौ जस्टिफाइ खालामाखै, थार। फिथायआ बेनो दि आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुलल 'जागोन।
