अपील नं
1619 आरो 1620आ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 17 एप्रिल, 1964नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय फारियै 1959नि 21थि आरो 1958नि 362थि आपिल सुटआव आपिल नं
डी
नरसाराजु, बी
पार्थसारथी आरो सुब्बा राव, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)
ए
वी
रंगम, साखि होग्राफोरनि थाखाय नं
1,3, (आपिलाव)
के
आर
चौधरी आरो के
राजेन्द्र चौधरी, साखिगिरि नं
6नि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोर (सिविल अपील्स नं
1619 आरो 1620,1968) गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव एखे नालिसनिफ्राय ओंखारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजायो।
माद्रास एस्टेटस लेन्ड (रेन्ट रिडक्शन) एक्ट 1947 (बेनि उनाव रेन्ट रिडक्शन एक्ट बुंनाय जायो) नि सिङाव कालीपटनम गामियाव डेल्टा गोरान रयति हाफोरनि बेलायाव भारानि हारखौ बाङाइ खालामनाय। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिनि उनाव आधाया बेखौ थि खालामनो थाखाय मावफारि लायोदि कालीपटनमआ माद्रास एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय 'तवारीयाव सोलायनाय) एक्ट 1948 नि दफा 2 (7) आव बुंजानाय बायदि इनाम एस्टेटमोन ना नङामोन। बिजिरसंनायनि उनाव बिथाङा 31 मे, 1950 खालि बिथोन होदोंमोन (ए 1 दिन्थि) जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सूट गामिया मोनसे इनाम एस्टेटमोन। बे मोन्नै बिथोनफोरजों दुखु मोनना अपील खालामग्राया मोकद्दमा गायस' नदोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलफोरा ओंखारो। जोंनि सिगाङाव बुंनाय आंनि सुंद 'सोंथिया जाबाय दि सिभिल कर्टफोरा मोकद्दमाखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया। सि
आइ./70 15 716 जागायजेननायाव बेखौ बुंनो हायोदि आपिल खालामग्राया उकिलआ बारआव मानिना लादोंमोन दि दान होनायनि रोखोमनि सोंनायखौ खालि ट्रिब्युनलजों ल' थि खालामनो हायो आरो सिविल एक्टनि न्यायबिगियाननि सायाव बेबादि जेबो बिजिरथि गैया।
बेबादि बे बिजिरसालिनि सायाव नारसिननाय जायाखैमोन। बबेखानि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना खमायनाय आयेननि सिङाव बे सोंनायखौ बिजिरसंनाय समाव ट्रिब्युनलनि दारै दिभिनल कर्टनि जायखिजाया बिजिरनायखौ आबुङै नेवसिनांगोन। आर 'ज खालामनायखौ जों थार होनना सानो। बेनिखायनो जों खालि रैखाखाल' दं, दिन्थि ए
1 3 नि सोमोनदोआव बिनाय जादों। आर 'ज खालामग्राया बे फोसावथायनि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन दि बेखौ आइनआव भारा खमायनाय आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानो हाया जाहाथे दिभिनल कर्टफोराव बादायनायनिफ्राय रैखा मोननो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो आरो थि खालामनो थाखाय रेन्ट एक्टनि राहाफोरखौ गिबिसिनै गनायनाय जायो। बे एक्टखौ माद्रास एक्ट 1908 नि खाथि खालानि हाफोरनि भारानि सायाव खाजोना बुथुमनाय आरो नसुंसेयारि हाफोरनि भारानि बिबाङाव' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र
रायजो सोरकारजों सांग्राङै। रायजो सोरकारजों जर 'खायै भारानि बुथुमनायनि थांखिया 1951 मायथाइयाव सिगांनि गोहोमजों दाजाबदेर जादोंमोन। आइननि गाहाय बाहागोआ, गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि, अन्ध्र प्रदेशनि सोरजिनायाव, 1947 मायथाइनि ए
पि
(अन्ध्र ओनसोल) एस्टेट हा (भारायाव खमायनाय) आइन नैजिथिआव सोलाय जादोंमोन। आलादा अन्ध्र प्रदेश सोरजिनायाव गोनां जानाय खाबुआबो थि खालाम जादोंमोन। बे आयेननि दफा 2 जाय रायजो सोरकारखौ जायखिजाया एस्टेटनि थाखाय सासे जर' खा मावख 'गिरि थिसन्नो गोहो होयो। एबा एस्टेटफोरनि थाखाय भारानि थार आरो समान हारफोर गनायस' नो थाखाय एस्टेटफोरा "एस्टेटफोराव भारानि हारफोर गनायस 'नो थाखाय जर' खा मावख 'गिरि थिस' न खालामो। 2 (ए) (1) रायजो सोरकारा जायखिजाया एस्टेटनि थाखाय सासे जर 'खा मावख' गिरि थिस 'ननो हागौ आरो बेबादि एस्टेटफोरनि थाखाय समान हारफोर गनायस' नो हागौ।
717 (2) जुनिया मावख 'गिरिआ गिबिसिनै मोनसे एस्टेटनि मोनफ्रोमबो गामिनि बेलायाव (बेनि उनाव बे खोन्दोआव "गाहाय गामि" महरै मुंख' नाय) थि खालामगोनः (ए) बे एक्टनि जागायनायाव गुबै गामियाव थानाय मोनफ्रोमबो थाखोनि रयति हानि थाखाय मोनफ्रोम एकराव थानाय नगद भारानि सानजेर हार, जेरै सिदोब, गोरान आरो बिबारबारि; नाथाय जेराव गाहाय गामियाव जायखिजाया थाखोनि हानि बेलायाव नगद भाराया गैया, जर 'खा मावख' गिरिया बै एस्टेटनि खाथिसिन गामियाव बेबादि थाखोनि हानि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव थानाय नगद भारानि सानजेर हारखौ थि खालामगोन जेराव बेबादि थाखोनि हानि थाखाय नगद भाराया सोलिबोगासिनो दं आरो जेराव बे एक्टनि जागायनायाव सरासनस्रायै गामिनि गाहाय एबा गामिनि गाहायखौ मोन्नो हानाय रोखोमसे थासारिफोर दं।
गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नैबो गोनांथिफोरा आबुं जायो; (ख) खाथिसिन रय' तवारी ओनसोलाव मोनफ्रोम थाखोनि हानि बेलायाव बेबादि जागायनायाव सोलिबाय थानाय मोनफ्रोम एकरनि सानजेर बेसेन थि खालामनायनि हार जेराव थासारिफोरा सरासनस्रायै गाहाय गामियाव मोन्नो हानायजों रोखोमसे। (3) जुनिया मावख 'गिरिआ बेनि उनाव दालाय दफा (2) नि दफा (ए) नि सिङाव थि खालामजानाय नगद भारानि सानजेर हारफोरखौ बै दालाय खोन्दो (बि) नि दफा (बि) नि सिङाव थि खालामजानाय सानजेर बेसेन थि खालामनायनि हारफोरजों रुजुगोन, आरो मोन्नै जाथायफोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोराव जायखिजाया फारागथिनि थाखाय नांगौ जानाय रां होखांनायनि उनाव, आरो दालाय दफा (2) नि दफा (ए) नि बिखान्थिनि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरावबो, बै बिखान्थि आरो गाहाय गामियाव मुंख' नाय थासारिफोराव जायखिजाया फारागथिनि थाखाय, (i) गामिनि मोनफ्रोमबो थाखोनि भारानि थाखाय होनोगोनां हारफोरनि बिबांखौ रुजुगोन, आरो र 'टीनि थाखाय गावनि सान्नायखौ खमायगोन।
बेबादि खमायनायनि उनाव बेबादि मोनफ्रोमबो थाखोनि हाफोर। बुंफुरलु 1। जुनिया मावख 'गिरिहा खालि बेखौ थि खालामनो गोहो जागोनदि गाहाय गामियाव जायखिजाया थाखोनि रय' ति हानि थाखाय होनोगोनां भाराखौ खमायनाय जागोन आरो बेबादि भाराखौ बांहोनाय जागोन बेखौ थि खालामनो बिथांहा जेबो गोहो थानाय नङा। 718 बुंफुरलु 2
बे दालाय बाहागोनि सिङाव जर 'खा मावख' गिरिजों थि खालामजानाय खमायनायनि अरथाइ, माबाफोर दंब्ला, जेराव गाहाय गामियाव भाराखौ रोखोमसेयै एबा फसलनि मोनसे बाहागोनि सानना लानाय बेसेननि सायाव एबा आबादजों गुबुन-गुबुन हारफोराव, नगद एबा रोखोमसे, एबा बेफोरनि गेजेराव मोनसे राहायाव एसेयै आरो गुबुन मोनसे राहायाव, एबा बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन राहायाव आरो एसेयै नगदाव। बेबादि मोनफ्रोमबो मामलायाव जर 'खा मावख' गिरिआ होनोगोनां भाराखौबो थि खालामगोन, जाय रोखोमसे एबा एसेयै नग 'दियाव एबा एसेयै, एसेयै नग' दियाव होजायो।
गाहाय गामियाव बेबादि हानि थाखोआ बे आयेननि सिङाव मोनफ्रोम एकराव होनोगोनां भारानि हारफोर। बेबादि थि खालामजानाय भारानि हारफोरा एखे गामियाव रोखोमसे रयति हानि थाखाय दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थि खालामजानाय हारफोरजों एखे जागोन; नाथाय जेराव गाहाय गामियाव रयति हानि बेलायाव होनोगोनां भारानि हारफोरा दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थि खालाम जानाय नङा, एबा जेराव गाहाय गामियाव रोखोमसे रयति हाफोर गैया, बे रोखोमै थि खालामजानाय भारानि हारफोरा रोखोमसे जागोन जेरै खोन्दो 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव एस्टेटनि खाथिसिन गामियाव रोखोमसे रयति हानि थाखाय थि खालामनायफोर, एबा, जुदि बेबादि गामि गैया, खाथिसिन गामियाव, जेराव थासारिफोरा सरासनस्रायै गाहाय गामियाव मोन्नो हानायफोरजों रोखोमसे। (4) जेराव गामिनि मोनसे हानजा, एबा आरोबाव मोननै थाथायफोर दं, जेराव सरासनस्रायै मोनसे जुनिया एस्टेटनि हानजा, ए नि दफा 3 नि सिङाव रोखोमसे खामानिफोर मावनो हागौ।
गासै गामिफोर, हानजायाव मोनफ्रोमबो गामिफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुननि बदलै। "दफा 3 जेराव जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां, दा फिन होफिननो हायो। जर 'खा मावख' गिरिनि सुबुरुनफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव भारानि हारफोरखौ खमायनो रायजो सोरकारनि गोहो। 3 (1)" जायखिजाया एस्टेटाव गावनि खामानिखौ फोजोबखांनायनि उनाव, जर 'खा मावख' गिरिआ खाजोना बर्डनि गेजेरजों रायजो सोरकारनो गावनि सुबुरुनफोरखौ हरगोन, जेराव बे आयेननि जागायनायाव थानाय रय 'ति हाफोरनि बेलायाव रोखा खालामनाय जागोन, (i) 719 सिमाया, माबाफोर दंब्ला, जेराव मोनफ्रोमबो गामि एबा एस्टेटनि गामिफोरनि हानजायाव बेबादि हानि मोनफ्रोमबो थाखोनि भाराखौ, बिथांनि साननायाव, खमायनांगौ आरो (ii) बेबादि खमायनायनि उनाव मोनफ्रोमबो गामि एबा गामिफोरनि हान्जानि थाखाय होनोगोनां भारानि हार, आरो जाय एस्टेटनि हाफोरनि बिबाङा र' ति एक्टनि गेजेरजों बे हार जानायनि उनाव जादोंमोन, बिनि बेलायाव (2) दफा 2 नि दारै थि खालामजानांगौ। (2) बेबादि खमायनायनि उनाव मोनफ्रोमबो गामि एबा गामिफोरनि हान्जानि थाखाय होनोगोनां भारानि हार।
जर 'खा मावख' गिरिनि सुबुरुनफोर आरो बेनि सायाव खाजोना ब 'र्डनि बिबुंथिफोरखौ रिंसारनानै, रायजो सोरखारा, खरंआव फोसावजानाय बिथोनजों। सेन्ट जर्ज गेजेट, एस्टेटनि मोनफ्रोमबो गामियाव रय' ति हानि मोनफ्रोमबो थाखोनि बेलायाव होनोगोनां भारानि हारफोरखौ थि खालामगोन। "नाथाय जेराव रय 'ति हानि जायखिजाया थाखोनि बेलायाव बेबादि थि भारानि हार जाय बे आयेननि जागायनायाव दंमोन, एबा जायखिजाया थाखोनि हाफोरनि बेलायाव जाय बेबादि जागायनायनि उनाव जायखिजाया फसलि बोसोराव रय' ति हा जादोंमोन, बेबादि जागायनायाव एबा बै फसलि बोसोराव बिनि सोमोनदै होनोगोनां भारानि हारखौ बारायो, बेबादि जाथायनि बेलायाव भारानि उननि हाराल 'होनोगोनां जागोन। बेबादि हानि सोमोनदै दाहारनि आद्रा थानाय खोन्दोफोरखौ फिन दिहुनफिननाया गोनांथि गैया। रायजो सोरखारा आयेननि माखासे खोन्दोफोरखौ गोहो होयो आरो आयेन आरो न्यायबिधाननि माखासे खोन्दोफोरखौ बिथोन होयो मानोना बेबादि जागायनायाव एबा बै फसलि बोसोराव बिनि सोमोनदै होनोगोनां भारानि हारआ आइन आरो न्यायबिधाननि माखासे खोन्दो 8 नि बिथोनफोरखौ सोलियो।
इ
आर.: "माखासे बिथोनफोर आरो मावखान्थिफोरनि उदायथिखौ सोंनो नाङा। गाहायाव होनाय बिथोनफोर आरो मावखान्थिफोरनि उदायथिखौ जायखिजाया आयेन आफादआव सोंनो गोनां जानाय नङा। (i) दफा 3 दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोन; (ii) दफा 3 दालाय दफा (4) नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा गोहोम खोख्लैजानाय भारानि जायखिजाया रिकुइरि एबा एखे दालाय दफा सिङाव बिसोरजों हा हमग्रानो होनाय जायखिजाया रांः (ii) दफा 3 ए आरो 3 सी नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोन; 720 (iii) दफा 5, दालाय दफा (2) नि सिङाव खालामनाय गासै आयनि सानजेर थि खालामनाय एबा गासै आयनि सानजेर थि खालामनाय।" जों थिरांथा लानो गोनां थि सोंथिया बे दि ए
13 आव भारा थि खालामनायनि उदायथिखौ दानथेलायनाय आथिखालनि बिथोनखौ दफा 3 (2) नि सिङाव थानाय दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधाननिफ्राय बोखारनाय जादों ना गैया।
दफा 3 (2) नि राहाफोरजों गोरायै मानिजानाय बिथोनफोरखौ फुवारनाय नङा, मानोना बेबादि खालामाब्ला बेफोरखौ दफा 8 (1) जों गोहोम खोख्लैजानाय होनना गनायनाय जाया। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, ए 13 खौ दफा 3 (2) जों होजानाय गोहो बायदियै खालामनाय जादोंमोन आरो' बेनिखायनो दफा 8 (1) जों खोबजानाय। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बेनि सिङाव लानाय मावखान्थियाव होनाय बिथोनफोरखौ जुजिनो थाखाय आयेनजों गावनो मोनसे आबुं दाजेमारि जगायजानायनि जाहोनाव, दिभिनल कर्टफोरा बैफोर बिथोनफोरनि थारथिखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथाजायो। बिथांनि बायदिब्ला दफा 3 ए आरो 3 बीआ जर 'खा मावख' गिरिजों खालाम जानाय गोरोनथिफोरखौ फोसाबनायनि राहा होयो आरो दि आयेनारि बिथांखिखौ नायनाया बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि सिङाव खालामनाय मोनसे बिथोनखौ दिभिनल कर्टफोरनि रिडक्शन चेलेन्जनिफ्राय जाफुंसारै बोखारनो हायो।
जर 'खा ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाफोरा मोजाङै थि जायो। गोब्राबथिया सरासनस्रायै केसफोरनि थाखाय बिनि आर' जनायाव नुजायो। जेरै प्रिवी काउनसिला सेक्रेतरि अफ स्टेट बनाम मास्क एन्ड कम्पानी (1) दिभिनल क 'र्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारनायखौ रोखा महरै फोरमायथारनांगौ एबा रोखा महरै बुंथारनांगौ। आरोबाव जुदि न्यायबिधानखौ बेबादि एंगारनाय जायोब्लाबो दिभिनल क' र्टफोरा बै केसफोरखौ नायसंनो थाखाय न्यायबिगियान दं जेराव आयेननि राहाफोरखौ मानिजायाखै एबा आयेनारि ट्रिब्युनला न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनायै खामानि मावाखै। बे सोंथिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन केसफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। जों खालि धुलाभाई आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन (2) आव बे क' र्टनि बावैसोनि थिरांथाखौल 'मुंख' नो गोनां जायो जेराव केस आयेननि आबुं सावरायनायनि उनाव आयेनारि थाथायखौ आदालतआ हिदायतनि गेजेरजों सुंद 'खालामदोंमोन।
दिभिनल कर्टफोरा (1) (1940) 67 आई
ए
222
(2); 721आ सरासनस्रायै मोनसे नालिसाव मा खालामो बेखौ खालामनो थाखाय थोजासे राहा दंब्ला दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ एंगारनांगौ। बेबादि राहा, बबेखानि, बैफोर जाथायफोरखौ एंगारनाय नङा जेराव थि आयेननि राहाफोरखौ मानिजायाखै एबा आयेनारि ट्रिब्युनला न्यायारि मावखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावाखै। (2) जेराव कर्टनि न्यायसारिनि मोनसे रोखा हेंथा दं, होनाय राहाफोरनि थोजासेथि एबा थोजासेथिखौ नागिरना नायनो थाखाय थि एक्टनि स्किमनि आनजाद नायनाया सोमोन्दो गोनां जानो हागौ नाथाय दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिखौ लाखिनायनि थाखाय थिरांथा गोनां नङा। जेराव जेबो रोखा एंगारनाय गैया, राहाफोर आरो थि एक्टनि स्किमखौ बोखारनाय आरो थांखि नागिरनायनि थांखि नागिरनायनि फिथाय गोनां जायो।
मोनहा एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
6) बेनि आयेनारि गुननि अनगायै बिजिरनायनि थारथिनि सोंथिफोरा मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोरनि थाखाय जायो आरो मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ जोबथा होनना फोसावनाय जायोब्ला एबा 722 थि आयेनाव रोखा होबथाग्रा दंब्ला दिभिनल मोकद्दमा जाया। मोननैबो थासारियाव थि आयेननि बिथांखिखौ नायबिजिरनांगोन मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां नायबिजिरथि। (7) गोजौयाव थि खालामनाय थासारिफोरा बाहायजायागौमानि दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधानखौ एंगारनाया गोरलैयै सान्नो हानाय नङा। "आर' जलाइगिरिनि सुबुरुननि बायदिब्ला गिबि थांखिआ दानि केसखौ लाफायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बैयाव जेबो आयेनारि बुंफुरलु गैया जेराव सासेया भारा खमायनाय आयेनाव सान्नाय बायदि सिदोब, गोरान आरो बिबारबारि हाफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गिदिंनो हायो। बिनिखाय बे बाथ्राखौ नंगुबै थाथायनि सायाव नायबिजिरसंनायनि गेजेरजों थि खालामथारनांगौ। बे सुबुरुनखौ बुंफोरनाय जादोंमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बाहागोफोरनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
भारायाव खमायनायनि थाखाय जर 'खा मावख' गिरिखौ बिथोन होयो। बेयाव बेखौ नुनो मोनो दि कालीपटनम गामियाव जेबो सिदोब एबा बिबारबारि हा गैया आरो गासिबो हाया देल्टा गोरान जेराव कालीपटनम बिथांखि नालानि सिङाव सिदोब माइ गायनाय जायो। रैयतफोरा दै बेसेननि गेजेरजों सरकारनो मोनफ्रोम एकड़ाव 51 रां होयो। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि गियानगोनां सुबुरुनआ जर होयो दि बे हायाव सिदोब माइ गायनाय जायो, जायखौ देल्टा गोरान महरै बरनायनाय जायो आरो दै बेसेनखौ सरकारनो होनाय जायो, बेखौ थि महरै दिन्थिनांगोन दि हाया गोरान देल्टा नङा नाथाय सिदोब। बेयो नंगुबै थासारि आरो थाखुलि रेबगान्थियाव गेवनाय नङा जाय लामा दिन्थिग्रा जाहोन जानांगौ। बे आर' जलाइनि थाखाय हेफाजाब बिदोंमोन जाय अ
के
मुथुस्वामी मुदाली आरो माद्रास रायजोनि बावैसो फोरमायजायि थिरांथा (जाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय) निफ्रायः "बेफोर खालि आबाद मावजानाय हाफोर आरो सिदोब हाफोरल 'गोहोम खोख्लैया।
भवानी दैमानि दैजों रागा जोंनाय। बोसोरनाङै दै जगायनाया गोबां। हा बिगुमाफोरहा 400 एकड़ दै जगायनायनि थाखाय दै लानो मोन्थाइ दंमोन। बे सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोरखौ सावरायदोंमोन "बि 5 आरो बि 6 दिन्थिजानाय फोरमायथियाव बादीजों गावनो साजायजानाय हानि थाखो राननायखौ गोरान महरै दिन्थिनाय जादों, बबेखानि बेखौबो मुंख' नाय जादों दि हाफोरा माइनि मोननै फसलजों आबाद मावजायोमोन। जुदि सासे बिगुमाया मोनसे थि हानि बिगोमामोन, नाथाय बै हानि दै फुंखानि बिगोमामोन, जायनिफ्राय बै हाखौ दै जगायनायनि थाखाय दै लानाय जादों, अब्ला बिथाङा गावनि थाखाय खाजोना दाबि खालामनायनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ सिदोब हा महरै थाखो राननो हानाय थासारियाव थाङा जेरै बिथाङा गावनि थाखाय दैनि फुंखानि बिगोमामोन आरो बैनिफ्राय दै जगायनायखौ रेबगान्थि खालामजानाय हा महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
टि बिथांखि। "आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बे नायखांनाया गाज्रि आरो आयेननि जायखिजाया राहाजों हेफाजाब होनो हाथाव नङा। उखिलगिरिनि सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि बे नायखांनायखौ मदद खालामनो हायाखिसै। बि 24 कालीपटनम गामिखौ मोनसे खाथिनि गामि ल 'सारागुटलापाडुजों रुजुनाय जादोंमोन। बै गामिनि बेलायावबो बेखौ मुंख' नाय जादों दि कालीपटनम बायदि बिथांखि लामाफोरनि सिङाव डेल्टा गोरान हायाव गुवारै सिदोब आबाद मावनाय जायो। श्री जे
सम्बामूर्ति, जायनि 1 जुलाइ, 1948 मायथाइनि नायसंनाय न 'टखौ दिन्थिफुंनायाव बि 24 खौ गोरान हा महरै मुंख' नाय जादोंमोन। 5 आरो सुबुरुनआ गावनि फोरमायथिनि गेजेरजों जोंखौ लादोंमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः" आं बुंनो हाया दि 4,000 एकड़ हा दं ना गैया जाय मोननै हा। माखासे हाफोर दं जाय नैगुन आबाद मावजायो। आं बुंनो हाया दि बिसोरनि मोनसेल 'फसला फिसा आबादफोर।
इपटनमआ डेल्टानि जोबथारनायाव दं। ल 'सारागुट्लापाडुआ भीमावरम तालुकाव दं। यानामादुला नाला कालिपटनम आरो ल' सारागुट्लापाडुनि गेजेराव दं। ग 'ल्लावानिथिप्पानि हाफोरा सिगाङाव आबाद मावजानाय। बेयो ल' सारागुट्लापाडुनि बाहागो। ल 'सारागुट्लापाडुआव आबाद मावै 11,000 एकड़ हा दंना गैया आं बुंनो हाया। जानो हागौ बेयो हाग्रा ओनसोल। प्रजेक्ट चेनेलनि सिङाव मुथ्यालापल्ली आरो वेम्पायाव एसे हा दंमोन। दिन्थि बि 4या दिन्थियो दि मोननै फसलनि हाफोर दं। आयेननि सिङाव बादीआ हा बायदि बायदिनि फोरमायथि होनो गोनां। बादीनि थानदैया बि 6 खौ दिनथियो। ल' सारागुट्लापाडुनि हाखौ आनजाद नायदोंमोन। बेयो 24 एकड़ आबाद मावै हा रेबगान्थियाव दं ना गैया। बेखौ डिजिट रेबगान्थि मावख 'गिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
असारागुट्लापाडु। कालीपत्तनमनि थाखाय बेबादि बुंफुरलु लायाखैमोन। बै गामिनि थाखाय बेबादि जेबो बुंफुरलु लायाखैमोन। आं गामोननि थाखाय बेबादि बुंफुरलु लायाखैमोन। आं गामोननि थाखाय बेबादि बुंफुरलु लायाखैमोन। आं मिथियादि सरकारा बिथांखि जागायनायनि सिगां आबाद बिफाननि गेजेरजों हाखौ बिजिरदों ना गैया। आं मोनसे एबा मोननै जायगायाव हाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बै समाव आबाद रेबथुमग्राखौ नायबिजिरदोंमोन। आं बुंनो हाया दि बैफोर मोनसे एबा मोननै जायगाया फुवारनाय बिथांखियाव दं ना गैया। आं आबाद रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि
1958 मायथायाव कालीपट्टनमजों लोगोसे गासिबो हाफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो बारायनाय जादोंमोन। सेसखौबो रुजुथायारि महरै बारायनाय जादोंमोन। बियो दिन्थिफुंजानाय बि 24आव हानि बरनायनायनि सिङाव होनाय अनजिमाफोरखौ फोरमायनो हायाखैमोन आरो थारैनो बिथाङा बे आयदा सायाव कालीपट्टनमनि थाखाय जेबो रेजिस्टारनि थाथायनि बागै गावनि गियान गैयैखौ फोरमायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि जुक्तिआ गोख्रोंयै नारसिन्नाय जादोंमोन दि हानि थाखोखौ खालि सेटेलमेन्ट रेजिस्टारनि सायाव बिथा खालामनानै डेल्टा गोरान हा होनना थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव कालीपट्टनमनि सोमोनदै जेबो रेबगान्थि गैयामोन। लोसारागुटलापाडुनि हानि सोमोनदै सेटेलमेन्ट रेजिस्टारआव थिसननाया कालीपट्टनमनि हाखौ खोबनो लानाय जायामोन, फोरमान गैयाब्ला बेफोर मोन्नै गामिफोरनि हाया रोखोमसेमोन। आर' जलाइ रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
मोन्थाइफोर। आर 'जलाइ खालामनाया जोंनि खाथियाव गुन गोनां होनना नुजायो। भारानि खमायनाय आयेननि दफा 2 नि सिङाव जर' खा मावख 'गिरिहा मोनसे बिबान दंमोन दि बियो कालीपट्टनम गामिनि बेलायाव आइन जागायनायनि समाव थानाय मोनफ्रोम थाखोनि रय' ति हानि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव नगद भारानि सानजेर हार, जेरै सिदोब, गोरान आरो बिबारबारिखौ थि खालामो। बेखौ सोमोन्दो गोनां बेसादनि बिथायाव थि खालामनांदोंमोन। बबेखानि जर 'खा मावख' गिरिआ गावनि थिरांथाखौ जर 'खा हेफाजाबगिरिनि रिपर्टनि सायावल' नागिरना लादोंमोन (दिन्थि बि 24), जाय गोजौवाव सावरायजानाय बायदि, ल 'सारागुतलापाडुनि हानि सोमोनदै थाखुलि रेबगान्थियाव थिसननायखौल' सान्ना लादोंमोन। बेनि गुबै ओंथिया बेनो दि जर 'खा मावख' गिरिखौ थि खालामनाया खालि कालीपट्टनमनि सोमोनदै जेबो रेबगान्थि गैयै थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बे बेसादआ सोमोनदो गैयै आरो बेनि गायसनगिरि मावख 'गिरिनि थार थि खालामनायनि थाखाय मोनसे थार बिथा बानायनो हाया।
फोरमान, जायनि फिथाय महरै बेखौ जुडिसियेल फारिखान्थिनि गुदि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जायो। मोनसे फ 'र्टिय' रि, जर 'खा मावख' गिरिनि गनायथिनि बिथायाव जर 'खायै दफा 3 (2) नि सिङाव सरकारनि बिथोनखौ भारानि खमायनाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा आरो बेनिखायनो, बै आयेननि दफा 3 (2) नि सिमानि बायजोआव मानिनाय जाथारनांगौ। दफा 8 (1) आ बेनि बायदियैनो बाहायजाथाव नङा आरो दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलखौ बोखारनो हाया। फोसावनाया दिन्थियो दि ए 13 खौ आयेननि हेंथा महरै बोखारनांगोन आरो भारानि खमायनाय आइनखौ आलट्रा वायार्स खालामो। जों बेनि मथै बेसेनजों आपिलखौ गनायथि होयो आरो जर' खा मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ बोखारो मानोना फोसावथाइआबो ए 13 खौ दिनथियो। जेरै सिगाङाव नायजादोंमोन दि ए 1 खौ दिन्थिफुंनो थाखाय नालिस खालामनायखौ खोनानाय समाव नारसिननाय जायामोन। सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरजों भाराखौ खमायनो थाखाय मोनसे
बिगुरफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
