1954 नि 325
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एच
जे
उमरीगर, नारायण एंडले, जे
बी
दादाचानजी आरो राजिन्दर नारायण। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी (बिसोरजों लोगोसे जी
एन
जोशी, परसा मेहता आरो पी
जी
गकले) साखिगिरिफोरनि थाखाय। 2 अक्ट 'बर 1। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मेहर चंद महाजन सी
जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव आर' जलाइगिरिआ मध्य प्रदेश रायजोनि अक 'लानि सासे थागिरि आरो गुबुन गुबुन बिथिङाव फालांगि खालामो, जेरै थाव मिल, बेंकिं, रां दाहार होनाय, बायदि बायदि। बेखौ दाय होनाय जायो दि 1939 मायथाइनि दावहानि समाव बिथाङा गोबां मुलाम्फा खालामदोंमोन, नाथाय इं1948 माइथायनि 1 जानुवारियाव बिथांनि खाजोना होनायनि सायाव बिजिरसंनाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
31 दिसेम्बर, 1947 मायथाइआव जोबदोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव आय 'गआ 28 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइआव फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि खाजोनानिफ्राय दोनखोमानाय आरो खाजोनानिफ्राय दोनखोमानाय आयआ 25/3,1953 मायथाइआव एबा बेनि सिगां रांमोन आरो बिथांनि दारै होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा रांमोन। बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव बिनायगिरिआ 1947 माइथायनि एक्ट XXX नि दफा 8 ए नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ आय 'गजों लोगोसे मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोन। थि खालामनायनि आर' जलाइयाव बिनायगिरिया थांखि लादोंमोन दि बिथाङा आर
इ
नि बिबांखौ होनो थियारिमोन।
16 जुलाइ, 1951 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननानै आरो 10 एप्रिल, 1954 मायथाइसिम बिनायगिरिया खाजोना गारनायनि थाखाय गाव हारसिङैनो गनायजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e खौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव गासै मावफारिफोर जायनि फिथाय महरै बिथांनाव ₹3 रांनि दाहारनि नारसिननाय जादोंमोन आरो सिगांनिफ्राइनो ₹2 रांनि गासै रां होनाया आबुङै आयेनगैयै, गोथों, उदायै आरो आयेनगैयैमोन आरो आय खाजोना मावख 'आरिफोरा बिथांनिफ्राय ₹1 रांनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि आयेनगैयै मोन्थाइ गैया। आर' जलाइनि बिथायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 5,6,7 आरो 8 आ उदायै आरो गोथोंमोन मानोना बिसोरो संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 31 नि राहाफोरखौ हेंथा होयो आरो एक्ट (1); 776 नि सिङाव थाखो राननायनि थाखाय जेबो गनायथाव एबा समान गुदि गैयामोन, आरो एक्टआ मावफुंग्रा आरो सायख' नो थाखाय हेंथा होनाय मोन आरो एखे थाखोनि गेजेराव गुबुन गुबुन खान्थि सायख 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 34 जों भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव थि खालामजानाय बिखान्थिनि रुजुनायाव बेसेन थि खालामग्राफोर। आर 'जलाइनि जोबथा दफाआव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि गासै मावखान्थिखौ फोजोबनाय मोनसे आर 'ज एबा बिथोन होनाय जाथों, आरो मिरु सरकार आरो रिप' न्देन्ट आय 'गजों आयेननि सिङाव गासिबो बिथोन होनाय जाथों, आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै आयेननि सिङाव जायखिजाया मावफारि लानायनिफ्राय बिसोरखौ होबथायनाय जाथों। आरोबाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे 10 रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जाथों आरो बिनायगिरिफोरखौ सुदजों लोगोसे 1 रां सुख 'नायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथायनाय जाथों। जोंनि बिजिरनायाव बे आर' जखौ आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादों। बिनायगिरिआ सिगांनि जेखि खाजोना होजादों, एबा बिथांनिफ्राय जेखि सुख 'जाथाव दं, बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै सुख' नाय जाथों, मानोना मिरु सरकारा बिनि आर 'जखौ गनायदोंमोन।
आय खाजोना आयेननि गासै बिखान्थिखौ उनसंनानै बिथांनि बेरेखायै जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन। बे थासारियाव जेब्लासिम बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि बिथांनि गनायथिखौ गोरोनथिगैयै बुथुमनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेनि गेजेरजों सिथाबजानाय नङामोन, अब्लासिम बिथाङा उसुखुथु होनो हाया दि बिथांनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों जायनि थाखाय बिथाङा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव रैखाखालामनो हायो। संबिज' ननि दफा 32 नि थांखिया सासे सुबुंनि गावनोगाव खामानिफोरनि बेरेखायै रैखाखालामनाय नङा। बिथांनि राहा, माबाफोर दंब्ला, गुबुन आरजाथाव मावखान्थियाव थायो। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि मोगथाङाव गोरोबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ थासारिफोरनि नारसिननायाव खालामनाय जादोंमोन आरो 1947 नि एक्ट XXX नि नारसिन्नाय दाजेमारिखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि थासारियाव 777 नि गोरोबथिया सिथाबनाय नङामोन आरो बेखौ बाहायजानो हायामोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायनि जाय गुनफोर दं, बेखौ रोखा महरै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हाया।
इउशन। बेबादि दायफोरखौ नायसंनायनि फोरमआ गुबुन जायगायाव दं। फिथायआ बेनो दि बे आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
