इं1969 माइथायनि रोखोमसे आपिल नं
49। 1968 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
1277 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 2 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आर
एल
क' ली, आपिल खालामग्रानि थाखाय। अ
पि
राना, रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया जे
सिक्रीजों होजादोंमोन। जुनिया गनायथिनि गेजेरजों बे आपिलाव नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राखौ 396, आइ
पि
सि., एबा दफा 411, आइ
पि
सि., एबा दफा 412, आइ
पि
सि
नि सिङाव साजा होजानांगौ ना नाङा। शंकर शंकरनि न' खौ गुदुं खालामनाय समाव रामआ गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम, गांडाम
दावमाया राम मुरातनि गलानिफ्राय लुथि जानाय जि-जोम, गहेना, नगद रां बायदि लानानै खारलांदोंमोन। दाकुफोरा थांखांनायनि उनाव राम मुरातआ बे जाथायनि सोमोन्दै फोरमायथिखौ बिथोन होदोंमोन जेराव राम शंकर सिंह, जैन्त्री प्रसाद सिंह, नन्हे सिंह आरो सुलाईखौ दायगोनांफोरनि गेजेराव दं होन्ना दाय होजादोंमोन आरो बे रिपर्टखौ बा माइल गोजानाव थानाय जलालपुर पुलिस स्टेशनआव दैथायहरदोंमोन, जेराव बेखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो अखानायै फुंनि 6 बाजियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 22 अगस्त, 1966 आव, थामहिनबा, द 'क्विटनि थाम सान उनाव, अपील खालामग्रा शिव नाथनि न' खौ नागिरनाय जादोंमोन आरो थाम गोलाव जिफोर मोन्नो हादोंमोन, जायखौ उनाव राम मुरात आरो बिस्मिल्ला मुंनि सासे दर्जिजों द 'क्विटियाव राम मुरातनि गलानिफ्राय खावजानाय होनना सिनायथिनाय जादोंमोन। हाई कोर्टआ, सेसन्स जजजों गनायदोंमोन दि बिथाङा साथाम साखिफोर एबा साखिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय जायगायाव साखिगिरिफोर एबा साखिगिरिफोर गैयामोन।
पान्चैन आरो रावबो साखिगिरिया दाबि खालामाखै दि बिथाङा डाकिआव बाहागो लादोंमोन। नाथाय, मोनथाम गोलाव जि आरो गावसिनि सिनायथिनि सायाव सोनारना, गोजौ अदालते शिव नाथखौ दफा 396, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते नायदोंमोनः "रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय जों आबुङै रोखा जादों दि एक्स
एच
2 आरो 3 खौ 19 निफ्राय 20 आगस्त 1966 नि गेजेराव हराव खालामनाय डाकातिनि समाव राम मूरतनि गलानिफ्राय खावदोंमोन, आरो मानोना बिसोरो 2 एबा 3 साननिल 'उनाव शिवनाथनि दखलनिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन, बियो फोरमान आयेननि दफा 114 नि सावगारि (ए) नि गेजेरजों दाकुफोरनि गेजेराव सासेमोन होनना सान्नाया थार। बिनिखाय शिव नाथखौ दफा 396, आई
पी
सी
नि सिङाव थारै साजा होजादों। उकिलआ बिजिरदोंमोन दि बिथाङा दफा 114 सी
नि सिङाव मोनसे फोरमान महरै बिजिरदोंमोन।
अ 'ल' जः "114
अदालते जायखिजाया सैथोनि थाथायखौ सान्ना लानो हागौ जायखौ बियो जानो हागौ, मिथिंगायारि जाथायफोरनि सरासनस्रा फारिखान्थि, सुबुं आखु आरो सोरखारि आरो गावारि फालांगिखौ नोजोर होनानै, जर 'खा केसनि खारिथिनि सोमोनदोआव। सावगारिफोर। 798 अदालते सान्ना लानो हागौ (ए) जाय मानसिया खावनायनि उनाव खावजानाय मुवाफोरखौ आवग्रिना दं, बियो चोर एबा मुवाफोरखौ खावनायनि बागै मिन्थिना मोन्नाय, जेब्लासिम बियो गावनि दखलखौ हिसाब खालामनो हाया।" बे खोन्दोखौ बे अदालते सानवाल खान बनाम राजस्थान रायजो (1) नि मामलायाव सान्ना लादोंमोन। बे अदालते, माखासे गोजौ बिजिरसालिनि जाथायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, नोजोर होदोंमोनः "जोंनि बिजिरनायाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया दि मोनसे थि थासारिनिफ्राय मा मोनदांथि लाबोनांगौ। जेराव, सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मोनसेल' फोरमानआ मोनफिन्नायनि इंगित होथारनांगौ, नाथाय खावजानाय सम्पथिखौ खावनायनि थाखाय बेखौ रैखाथि गोनां समाव खावनाय जायाखै।
मानोना खावजानाय दोहोननि सिङाव थानाय सुबुंआ बुथारग्रामोन। सन्देह खालामनाया फोरमाननि जायगाखौ लानो हाया। "वसीम खान बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव बे अदालते मानिदोंमोन दि" बावैसोनि आरो बुंफुरलुयै खावजानाय दोहोननि सिङाव थानाय आरो खावजानाय दोहोननि सायाव थानाय सासे खैदीनि बेरेखायै थानाय सान्ना लानाय फोरमानानो बिनि बेरेखायै बुथारनायनि चार्जाव थानाय फोरमान जागोन। बै केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बे अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनाय आरो खावनायनि दायनि थाखाय थारै साजा होनाय जादोंमोन। नाथाय, खावजानाय दोहोननि सिङाव थानायनि अनगायै, गुबुन थासारिफोर दंमोन जाय बेखौ फोरमायो दि आर' जलाइगिरिआ बुथारनाय आरो खावनायनि थाखाय दायगोनांमोन। थासारिफोरा ओरैबायदिमोनदि बै मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राया थैनायजों लोगोसे गावनि मोसौ गारिआव हारसिङैनो दावबायदोंमोन आरो थैनाया माब्लाबाबो गावनि न' सिम सौहैयाखैमोन आरो बिखौ बुथारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया थैबाय थानाय बेसादनि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन।
मोसौ गारिनिफ्राय बिथांनि गोमोरनायनि खौरां। आथिखालनि मामलायाव डाकाति जानायनि थाम सान उनाव अपील खालामग्रानिफ्राय खावजानाय बेसादखौ मोनफिन्नायनिफ्राय मोनथाम सान्ना लानाय जानो हागौ। (1) अपील खालामग्राया डाकाति खालामनायाव बाहागो लादोंमोन; (2) बेखौ मिन्थिना बियो खावजानाय बेसादखौ मोनदोंमोन; आरो (3) बेखौ मिन्थिना आपिल खालामग्राया बेफोर बेसादफोरखौ खावदोंमोन। (1) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
54। (2) एस
सि
आर
191। 799 सायख 'नायखौ बे मामलायाव फोरमान खालामजानाय खारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बेयो रोखा दि डाकातिफोरजों खावजानाय गासै धोनखौ अपील खालामग्रानिफ्राय मोनफिनाखैमोन। जों बेखौ गले गले बुंनो हायोदि बे बेसादफोरा खावनाय मुवाफोरल' मोन।
दिन्थिदों दि जाय गामियाव आर 'जलाइगिरिआ थायोमोन, बे गामियाव बेखौ मिथियोमोन दि डाकाति जादोंमोन आरो मुवाफोरखौ खावनाय जादोंमोन। बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जोंनो ओरैबायदि मोनो दि आर' जलाइगिरिया मिथियोमोन दि मुवाफोरखौ खावनाय जादोंमोन, नाथाय बियो मिथियामोन दि बेफोरखौ खावनायाव खावनाय जादोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिखौ 411, आई
पी
सी
नि सिङावल' साजा होनो हायो। बे सोमोनदोआव जों भुरगिरी बनाम रायजो (1) (वांचू, सी
जे., आरो डेव, जे.) नि गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै राजाफोरनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, (वानचू, सी
जे.)
वांचू, सी
जे
आ, बुरगिरीनिफ्राय गहेनाफोर मोनफिन्नायनि फोरमानखौ गायसननायनि उनाव, नोजोर होदोंमोनः "बे उननि सोंथिनि सायाव बेखौ फोरमान होनो हागोन ना हाया, बुरगिरीनिफ्राय दुर्गाक' खौ मोनफिन्नायनि थाखाय साजा होजानो हागौ।
खालि बे रिसिभारिनि फोरमाननि सायावनो लुटिनाय। बिखौ सासे दायगोनां रिसीभार महरै साजा होनाया बांसिन मोजांसिन जागोन। बेनि उनाव बियो दफा 411 एबा 412, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजानांगौ ना नाङा सोंनाया नुजायो। जेराव दफा 411, आई
पी
सी
नि सोमोनदो दं, बियो रोखा महरै बे दफा सिङाव दायगोनां। दफा 114 नि सिङाव साननाया बाहायजायो, आरो जों मोजाङै सान्ना लानो हायोदि बियो खावजानाय सम्पथिनि सासे दायगोनां रिसीभार, गुबैयै जेब्ला जों मोनो दि सम्पथिखौ बारायाव दोनदोंमोन, आरो गावनि न 'आव नङा। बिथांहा फोथायनो जाहोन थानांगौदि बियो सम्पथिखौ मोन्नाय समाव बेखौ खावदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बेखौ बारायाव दोनदोंमोन। नाथाय जों सानो दि दफा 412 नि सिङाव बिथांखौ साजा होनाया मोजां नङा मानोना बे दफाआव रिसिभारा मिन्थिजानांगौ एबा जाहोन थानांगौ (1) आई
एल
आर
रायखौ (476,1954)।
दफा 412
जुदि उखिलाया खालि दखलखौल 'दिनथिनो हायो, अब्ला बाहायनो थाखाय थि खोन्दोआ 411। "फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो आपिल खालामग्राया दफा 396, आई
पी
सी
नि सोलायै s.411, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजायो आरो बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजायो। R.K.P.S आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
