1965 मायथाइनि 60 आरो 63 नं नेरसोनारि आर 'जलाइफोर। 1963 माइथायनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 20 नबेम्बरनि दायारि आर' जलाइ नं
957 आरो 796 नि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिनि थाखाय उर्मिला कापुर आरो दफा पी
नायर। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों लोगोसे बे मोन्नै दायारि आर 'जलाइफोरा (1965 नि नं
60 आरो 63) मोनसे रोखोमसे सोंथि सोमजिहोयो आरो बेनिखायनो, मोनसे रोखोमसे बिजिरनायजों फोजोब जायो। गुजरात गोजौ अदालते 1965 मायथाइनि दायारि आर' जलाइ नं
60आवल 'गाहाय बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामो। थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजायो बे दि गोबां दायगोनां सुबुंफोरखौ बिसिबांयै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ज 'यै आर' ज खालामब्लाबो ज 'यै आर' ज खालामनायनि मदद मोन्नायनि जाहोना खालि माखासे बिलायावल '। गोजौ अदालते गावनि बिथोनआव क' डनि दफा 258,410,417,419 आरो 423 खौ मुंख 'दों आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेफोर खोन्दोफोरजों आरो जर' खायै दफा 419 जों फोसावजानाय क 'डनि दफा XXXI नि सानथांखिआ गोबां दायगोनां सुबुंफोरखौ ज' यै बिसार खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै रायजोनि ज 'यै आर' ज खालामनायनि हेंथा। दफा 419 खौ गोजौ अदालते ज 'यै आर' ज खालामनायनि बेरेखायै हेंथा होनो थाखाय सानदोंमोन। हेंथा होनाय बिथोननि गाहाय बाहागोआ बै हाइ क 'र्टनि फुल बेन्च थिरांथाफोरनि बाइन्डिं आखुजों सोमोन्दो थानाय सोंनायनि उनाव डिवीजननि आर' जियाव लालु जिला बनाम गुजरात रायजो (1) महरै फोरमायजादोंमोन। मोनसे गोलाव सावरायनायनि उनाव, बेन्चआ मोनसे ज 'यै थिखिनियाव फैदोंमोन दि जों बेखौ मोनसे आयेन गोनां नोजोर दोन्नो हानाय नङामोन।
(1) ए
आइ
आर
1962 गुजरातखौ उदां खालामनाय मोनसे सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै मोनसे जथाय आपिलनि गाहाय गोरोनथि गोनांथिनि सोंनायखौ लानो थाखाय। 877 गोबां दायगोनां सुबुंफोरखौ ज 'यै बिजिरनाय जादों, जों आबुं बेंसफोर आरो डिवीजन बेंसफोरनि थिरांथाफोरनि चार्टारखौ एखे गोजौ बिजिरसालिनि जथाय न्यायबिथानि इयुन बेंसफोरनि सायाव जर' खा सावरायनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा। जों बेबादि जर 'खा आखुखौ मदद होनो थाखाय बारआव मुंख' नाय बे कर्टनि थिरांथाफोरखौल 'मुंख' नो हागौ। महादेओलाल रान 'डिया बनाम सोनाब बेंगलनि खुंगिरि जेनेरेल (1) आव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "जों एसे दुखुजों नोजोर होदों दि जेब्ला बै गोजौ कर्टनि सानै बिजिरगिरिफोरनि सिगांनि थिरांथाखौ बेअराजननि मामलायाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जायफोरा गावसोरनि आपिलखौ खोनासंदोंमोन, बिसोर बुङो दि सिगांनि थिरांथाफोरनि सोलायै सरासनस्रा गोरोन्थिमोन।
मोनसे लार्जर बेन्चखौ बिथोन होनाय। आयेनारि गनायथिनिख्रुइबो बाङाइ नङि न्यायारि साजायनाया न्यायारि मावखान्थिनि बिथा बानायो। आइनआव जायखिजाया गुबुन बेसादनि रुजुनायाव मोनसे बाथ्राया बांसिन गोनांब्ला, बेयो रोखाथिनि गुन। गोजौ बिजिरसालिनि जज्जाया सासेया गुबुन सासेनि थिरांथाखौ नेवसिगारोब्ला बे गुनआ आबुङै गोमोरगोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चआ गुबुन मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगांनि थिरांथाखौ फाराग खालामनो हायाब्ला आरो सिगांनि थिरांथाआ गावनो बे नोजोरखौ गोहोम खोख्लैयो, फिथायआ आबुङै गुलाय-गुजाय जागोन। रोखोमसे नायसंनायफोर थानाय गुबुन थांखिफोरा जाबायः जय कौर आरो गुबुनफोर बनाम शेर सिंह बायदि बायदि। (2) आरो आत्मा राम बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर (3)। जों जायसरी साहू बनाम राय दीवान (4) नि बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाखौ मिन्थिगोन, जेराव फेरेन्स जे
नि बेरेखायै मोनसे जुथाइ थिरांथा लानाय जादोंमोन।
लालु जेलानि मामलायाव (6) गुजरात हाई कोर्टनि फुल बेंचआव गनायथि गोनां थिरांथा लानो थाखाय इनट ट्रायलखौ दैथायहरदोंमोन। फुल बेंचनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बम्बे हाई कोर्टनि एपेलेट साइड रुल्स (जाय गुजरात हाई कोर्टनि मावखान्थियाव बाहाय जायो) नि चैप्टर XXVI नि r
6 आ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि चैप्टर XXXI जों गोरोबैमोन, जायनि फिथाय महरै मोनसे जुथाइ बिसावरियाव साजा होजानाय गोबां सुबुंफोरजों हाई कोर्टआव मोनसे जुथाइ आपिलखौ सामलायथाव नङामोन। मोनसे आबुं सावरायनायनि सायाव फुल बेंचा बेबादि (1) (1960) 3.S.C.R लादोंमोन। 78 (2) (3) (4) (5) (5) I
L
R., 37 अल, 604 (PC.)
(6) A
I
R
1962
(878) आ आर
आई
आर
आव आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
बिनि उलथा आरो माखासे रोखा जाहोन गैयाब्ला आपिलफोरा जाफुंसारनो गोनां जागोन। बम्बे हाइ क 'र्ट एपेलेट साइड रुल्स, 1960 नि दफा XXVI आ "दायारि फालांगि" जों सोमोन्दो दं आरो r
6 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङ "एखे बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरजों जथाय आपिल एबा आर' ज। गासैबो सुबुंफोर, मोनसे बिजिरनायजों एबा मोनसे दायारि मामलायाव हगारजानाय बिथोनजों, मोनसे आपिल एबा फोसाबनायनि थाखाय आर 'जनायाव ज' जानो हागौ, आरो बिजिरथि एबा बिथोननि मोनसे कपिआ थोजासे जागोन।" बे नेमआ, थारैनो, गोबां दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै रायजोआ मोनसे आपिलनि केसखौ मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों ज 'यै बिजिरनाय आरो उदां खालामनायखौ खोबना दोनाखै, नाथाय जर' खायै बिजिरजानाय आरो साजा होजानाय सुबुंफोरजों मोनसे आपिलआ आखा-फाखा, अब्ला खान्थि बायदियै रायजोआ मोनसे सरासनस्रा बिथोननिफ्राय उदां खालामजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे आपिलनि सामलायथिखौ नेवसिनाया गोब्राब आरो गोबां खान्थिफोरजों ज 'यै बिजिरजानाय आरो गनायजाथाव नङा।
मोजां सरासनस्रा मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय। मावखान्थिखौ सासे आखाइनि खामानि मावग्रा महरै बरनायनाय जादों आरो आयेननि बिसि नङा, जायनि थांखिया न्यायनि जाहोनखौ हेफाजाब होनाय आरो गोरलै खालामनाय आरो बेखौ सामलायनाय एबा हेंथा होनाय नङा। मावखान्थिनि गासिबो नेमफोर बायदि, बे नेमआ मोनसे लुनाय दाबि खालामो जाय बे जाहोनखौ दावगाहोनो हागोन। बेनिखायनो बे नेमखौ मानिना मोनसे जथाय आपिल खालामथारनांगौ। बे नेमखौ थि महरै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 554 (2) (सि) सि
आर
पि
सि
आरो आर
6 जों बुंनाय क 'डनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै नुनो मोना। बे नेमखौ आबुं बेन्चनि थांखिजों गोरोबहोनाय, मोनसे बिसावरियाव साजा होजानाय गोबां दायगोनां सुबुंफोरजों मोनसे जथाय आपिलनि गोहोखौ थि खालामथारनांगौ। एखे जाहोनआव गोबां सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे जथाय आपिलखौ थि खालामथारनांगौ। मोनसे जथाय बिसावरियाव गोबां दायगोनां सुबुंफोरखौ जुथाय बिसावरायखौबो बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 419 नि जायखिजाया राहाखौ आयेनारि महरै होबथाजानाय नुनो मोना, जाय मोनसे बिसावरियाव साजा होजानाय गोबां दायगोनां सुबुंफोरजों मोनसे जथाय आपिलनि गोहोखौ थि खालामथार खालामनांगौ।
रायजोजों ज 'यै आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो हायिनि मददआव सोनारनाय, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बेखौ थि खालामो दि मोनफ्रोम आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरि (1) ए
आइ
आर., 1960 एस
सि
748.879 एबा बिथांनि आर 'जलाइगिरिजों लिरना आर' जलाइनि महराव खालामनाय जागोन आरो बेबादि मोनफ्रोम आर 'जलाइया, अदालते नङाब्ला बिथोन होआलाबानो, बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय बिजिरथि एबा बिथोननि मोनसे कपिजों लोगोसे थाफानांगोन। बे खोन्दोआ जोंनो सासेनिफ्राय बांसिन दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै रायजोजों ज 'यै आर' जलाइखौ होबथाग्रा बायदि नुजाया। बे खोन्दोखौ लुनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि उलथा नोजोरआ रोखायै गनायथाव नङा। दफा 417, जाय उदां खालामनायनि मामलायाव आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, रायजो सोरखारा जायखिजाया मामलायाव सरकारि उकिलखौ उदां खालामनायनि बिथोन होनो गोहो होयो। बे खोन्दोआ जायखिजाया मोनसे जथाय आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ खालामनायनि बोसोनबो होआ।
सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै, जायखौ उदां खालामनाय जादों। बे खोन्दोफोरनि गेबें फरायनाया मोनसे जथाय आपिलखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे गुवार जानाय नुनो मोनो। क 'डनि दफा 258,410 आरो 423आबो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों बोसोन होजानाय बायदि जेबो हेंथा दिन्थिया। रबारी घेला जादवनि केस (1) आव बे कर्ट, जायनि बिथायाव गाहाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सोलियो, खालि बेखौल' थि खालामो दि मोनसे आपिल खोनानाय आपिल कर्टआ बेखौ साजानि सोंनायनि सायावल 'गनायनो हाया आरो बे बायदि थिसननायनि मोनसे हेंथागोनां बिथोनआ उदायै जानायनि जाहोनाव, आपिलआ बिनि आपिलखौ गुननि सायाव खोनानो थाखाय नारसिननायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे थिरांथा, जोंनि सान्नायाव, मोनसे जथाय आपिलनि सामलायथिनि बेरेखायै दावहा नांला। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चनि आबुं थिरांथाआ थार आरो बे थिरांथाखौ रोखा खालामो, जेरै सिगाङाव बुंफोरनाय जादोंमोन, जों बेनि नेमखानथिखौ गनायनो हानायखौ गोख्रों खालामनो हाया, अब्ला आइनआ बिनि आपिलखौ गुननि सायाव खोनानो नांगौ होनना नारसिनदोंमोन। बे थिरांथाआ, जोंनि सान्नायाव, मोनसे जथाय आपिलनि सामलायथिनि बेरेखायै दावहा नांला।
जुथाय बिसावरियाव उदां खालामजानाय गोबां दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै रायजोआ मोनसे जथाय आपिल खालामो। जेराव जेबो आयेनारि हेंथा गैया (खमावब्लाबो जों सी
आर
पी
सी
एबा गुबुन जायगायाव रावबो मिथियादि), बेबादि आपिलखौ जेबो गोब्राब आयेनारि लोरबांथिजों भुगिनाय होनना मानिना लानो हाया। आरो बेनि उनाव बे बाथ्राया मोनसेल 'महर जानायनि थाखाय बेयो मोनसे उदां नोजोरनि गोनांथि जायो जेराव आपिलखौ गुननि सायाव खोनानो गोनां जायो। बेखौ बे बिथायाव सामलायजायै मानिनाया न्यायनि गिदिर जाहोनखौ फेजेनगोन। खाफालगैयै, जों साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन मानोना बिसोरो थान्दैथि गैयैमोन, नाथाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सानथांखिखौ बिजिरनायाव, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि हाइ क' र्टआ जथाय आपिलखौ सामलायथाव नङि आरो सुंद 'महरै नेवसिजानायाव गोरोन्थिमोन। जों हाइ क' र्टनि आपिलखौ गनायथि होयो आरो बेनि बायदियै 1960 आव आपिलनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
एस
सि
748।
