1966 मायथाइनि आपिल नं
2312। 1960 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
781 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 7 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
चाग्ला, दफा जावली आरो दफा पी
नायर, दफा नं
1 निफ्राय 5 नि थाखाय एम
के
नामब्यार, जी
एल
संघी आरो जे
बी
दादाचानजी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। 1951 मायथाइनि माद्रास धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट 19 आ माद्रास रायजोआव हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल फसंथानफोर आरो एनडाउमेन्टफोरनि साबसिन खुंथाय आरो सासननि राहा होनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन। बे कर्टआ हिंदू धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट कमिस्नार, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मींद्र तीर्थ, श्री मुत्तार स्वामी (21) आव बिथोन होदोंमोन दि बे एक्टआ भारतनि संबिजनाव दफा 56 (19), दफा 56 (1), दफा 56 (1), दफा 56 (1), दफा 56 (2), दफा 56 (1), दफा 56 (1), दफा 56 (1), दफा 56 (1), दफा 56 (1), दफा 56 (1), दफा (2)
खाजोनानि नङै आरो खाजोनानि आखुनि बिहोमाखौ होनाया रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। बेनि उनाव आयेन आफादआ 1954 मायथाइनि माद्रास एक्ट 27 जों आइनखौ फोसाबदोंमोन। 11 आगस्त, 1955 मायथाइयाव माद्रास सोरखारा दफा 76 (1) नि सिङाव बिहोमानि हारफोरनि मोनसे थाखो स्केल थि खालामनाय आयेननि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन। (1); 919 सा कानारा जिल्लानि मुल्कीयाव थानाय वेंकटरमण थानसालिनि ट्रास्टिफोर जाय सा कानारा, हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नारखौ 1954 मायथाइनि फोसाबनाय एक्ट 27 नि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोननि थाखाय माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ होदोंमोन। माद्रास रायजोनि दाफिनजानाय स्किमनि सिङाव, आर 'जलाइखौ बिसारनि थाखाय मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बारस्लायदोंमोन। 16 मार्च, 1959 मायथाइनि बिथोनजों मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दफा 63,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,3
30 सेपतेम्बर, 1959 मायथाइआव जारि खालामजानाय मेस 'र एन्ड' मेन्ट्सआ 25 जुन, 1957 माइथायनि कमिस्नारनि डिमान्ड न 'सिसनि सिङाव बिहोमा आरो अडिट मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(3) (4) अडिटखौ (ए) मोनसे धोरोमारि फसंथाननि बेलायाव खालामनाय जागोन, जायनि बोसोरारि आयआ थाबैनो सिगांनि फसलि बोसोरनि थाखाय सानजानाय बोसोरारि आयआ मोनसे रोजा रांनिख्रुइ खम नङा, बिथोन होनाय रोखोमै थिसनजानाय अडिटर्सजों, (बी) (1) 920 दफा 76 "(1) सरकार आरो बिसोरनि मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि सोमोनदै आरो बेबादि मावमिनफोरनि थाखाय जानाय खरसाखौ सुख' नो थाखाय आरो बेबादि मावमिनफोरनि थाखाय जानाय खरसाखौ सुख 'नो थाखाय मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथानफोरा आयनिफ्राय आर्जिनाय आयनिफ्राय बोसोरारि बेबादि बिहोमाखौ आयनि बा जौखोन्दोनिफ्राय बांसिन दाखालामगोन।
दालाय दफा (1) नि सिङाव दान होनायनि थांखिया से रोजा रांनि बाङाइ नङा, बिनि सानरिखिनि सानरिखिनि बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय कमिस्नारनो बोसोरफ्रामबो रां हरगोन, बिनि आयनि से आरो खावसे जौखोन्दोनि बांसिन नङा, जायखौ कमिस्नारआ थि खालामनो हायो। (3) (4) सरकारा कमिस्नारफोर, लेङाइ कमिस्नारफोर, हेफाजाबारि कमिस्नारफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर (धोरोमारि फसंथानफोरनि एक्स क्यूटिव मावख 'गिरिफोरनि अनगा) नि बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय थिसनजानाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनांफोर आरो धोरोमारि फसंथानफोरनि सानरिखिनि खरसाखौ होनां बेसेनफोर। (5) दफा 100 "(1) सरकारा बे आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ आरो बेजों गोरोबै नङा।
गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव (ग) बिहोमा होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे धोरोमारि फसंथाननि आयखौ साननायनि आदब आरो बेखौ मा हाराव लानाय जागोन; माद्रास रायजोजों 11 आगस्त, 1955 मायथाइयाव बाहागो लानायनि थाखोआरि खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनानै नेमफोर बानायनाय जादोंमोन। माद्रास रायजोजों बानायजानाय नेमफोरा माद्रास रायजोजों दाफिनजानायनि उनाव मैसूर रायजोजों सोलिबोगासिनो दंमोन, आरो खोला कानारा जिल्लानि थानसालिफोराव बाहाय जादोंमोन, जायखौ मैसूर रायजोजों सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि मैसूरनि गोजौ अदालते आइनजों सामलायजानाय थानसालिफोरनि खुंथायनि सायाव सामलायनायखौ लाजानाय आइन 921 नि माखासे राहाफोरखौ उदायै फोसावदोंमोन। नाथाय बे हिसाबाव नेमफोर बानायनायनि गोहोआ हेंथा होजायाखैमोन, आरो सरकारजों बानायजानाय नेमफोराबो उदायै जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बुंदोंमोन दि बिहोमा होनायनि जेबो नेमफोरा बिजिरनायनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।
देवराजा शेनयनि मामलायाव (1) बे मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा रायजोखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, बै दाबिनि दिदोमथिनि सायाव बिजिरसंनायाव दफा 76 (1) नि थारथि आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव बिहोमानि थाखाय जायखिजाया दाबिखौ थि खालामनाय हाबना थायोमोन आरो रायजोनि थाखाय नुजानाय एड्भोकेट जेनेरेलआ बै मामलायाव आदालतनो फोरमायदोंमोन दि सोंनाया थि खालाम जानाय नङा मानोना रिप 'न्देन्ट थानसालिनि गेजेरजों होनोगोनां बिहोमाखौ थि खालामनाय नेमफोरा दाबो खालामजानांगौमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बेबादि नेम खालामजासिम जेबो बिहोमाखौ दाबि खालामनो हाया, कर्टजों सौहैनाय फोजोबनाया थारै "बै मामलायाव नुजानाय गुदि सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसे सायाव मोनसे थिरांथा, आरो बै मामलायाव गासिबो बाहागोआरिफोरनि सायाव मोनसे गोनां।" कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "बिनि नोजोरआ बेमोनदि रायजोनि फारसेनिफ्राय सिगांनि केसाव बुंनाय राङा सोलायजायैमोन।
आर 'जलाइगिरि (मददगिरि) मन्दिरजों होनोगोनां बिहोमाखौ मोनसे नेमखान्थिजों थि खालामजानांगौ जायनि ओंथिया बेनो दि बे आदालतजों थि खालामजानाया बेनोमोनदि बेबादि नेम खालामजायागौमानि बै मन्दिरनिफ्राय बेबादि जेबो बिहोमाखौ मोनफिननो हाया। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव 25 जून, 1957 मायथाइयाव खालामनाय हेंथागोनां दाबिआ 10 मार्च, 1959 मायथाइयाव देवराजा शेनयनि केस (1) आव गावनि थिरांथाखौ जेबो गोहोम गोनां एबा गोहोम गोनां खालामाखैमोन, मानोना बियो मोनसे रोखा समनि सिगां दाबि खालामजानांगौमोन, बै सानहालागै बिहोमाया थावरियाव फैदोंमोन, जानो गोनां आरो बिनि बायदियैनो फोजोबजानांगौ। "जोंनि बिजिरनायाव, बे नोजोरआ, आयेननि दफा 76 (1) नि सिङाव होनोगोनां बिहोमानि नंगुबै आखुनि मोनसे गोरोन्थि नोजोरनि सायाव दावखोयो। आदालतजों खालामनाय साननाया दि आयेननि सिङाव सोरखारा मोनफ्रोम थानसालिनि दफा 100 नि सिङाव बाहायजाथाव खालामनो गोनां जादोंमोन आरो बिहोमाखौ थि खालामनो थाखाय आलादा आलादा जेबो आदब गैया।
1951 मायथाइनि माद्रास आइन 19 नि दफा 76 (1) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि दारै एच
एच
सुधीन्द्र तीर्थ स्वामीयार बनाम हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नार, माइसुर (2) आव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि (पृ
323) (1) (2) (1963) गनायथि 2 एस
सि
आर
302.922 "मासुलनि महराव मोनसे खाजोना लागायनाया खालि बेनि जाहोनावल 'जाया मानोना बेयाव नारसिननाय एबा नारसिननायनि मोनसे गुदिमुवा दं, आरो बेयो मोनसे मासुलनि गनायथि नङा दि बे मावमिननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय सुबुंखौ मावख' आरिजों मावजानाय गुबै मावमिनजों थोंजों सोमोन्दो थानांगौ। जुदि मोनसे थि मावमिन जगायनो थाखाय आयेनजों खाजोना लागाय जायो आरो मावमिननि खरसाखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे गनायथाव बिबांखौ आबुं खालामनाय जायो, आरो मावमिननि गेजेराव जेबो रोखोमसे खाजोना लागायनाया नंगुबै आखुथाइ आरो मावमिननि थाखाय गुबुन रोखोमनि खाजोना लागायजानाय नङा।
गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि रोंग 'थिफोर। नाथाय रोखोमसेथि गैयाब्ला बेखौ हारसिङै बुंनो हानाय नङा दि बेयो खाजोनानि आखुथाय। मोनसे थि रोखोमनि मावमिन होनो थाखाय मोनसे खाजोना लानाय, सोरखारि खर्सा आरो खाजोनानि गेजेराव सोमोन्दोआ सन्देह गैयालासे थाथारनांगौ, नाथाय खाजोनाया खालि बेनि जाथायफोराव रोखोमसेथि गैयिनि थाखाय नङा, एबा बेनि बुथुमनायाव नारसिनजानायनि थाखाय नङा, आरो मानोना माखासे कन्ट्री बुट' रीफोरा गुबुनफोर बायदि रोखोमसे मावमिन मोननो हाया। "आयेननि सिङाव मोनसे थि रोखोमनि मावमिनफोर होनो थाखाय खाजोना लानाय जायोब्लाबो, मावमिनफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थांखि लाजानाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि थाखाय मावजानाय मावमिनफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा। मावमिनफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय थांखि लाजानाय मोनफ्रोम्बो सुबुंनि थाखाय मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय खाजोना लानाय आरो मावमिनफोर जगायनाय मावख 'आरिजों लाजानाय खरसानि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ आरो सरासनस्रायै बैसोरनिफ्राय गासै खाजोना होग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे खाजोना लाथारनांगौ।
दि आयेननि सिङाव धोरोमारि दानफोरनिफ्राय मासुल लागायनायखौ थि खालामनाय सरासनस्रा नेमफोरा खालामजानांगौ, आरो गावारि दानफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर नङा। आयेना मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथाननि बेलायाव गुबुन गुबुन नेमफोर बानायनायखौ सान्ना नायाखै, जाय रायजोनि मावमिनफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हागौ, जायनि थाखाय बिहोमाखौ लागायनांगौ। देवराजा शेनयनि केस (1) नि बिसावरियाव एड्भोकेट जेनेरेलनि गनायथिआ रायजोखौ मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथाननि सोमोनदै गुबुन गुबुन नेमफोर बानायनो थाखाय नारसिननाय नङा। आयेननि सिङाव नेमफोरा सरासनस्रा जानांगौ। आरो बेबादि नेमफोरा थारै बानायजादोंमोन आरो बाहायजागासिनो दंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि दाबि खालामनाय समाव आरजाथाव नेमफोर गैयामोन, आरो बै बिबाङाव दाबिआ समनि सिगांमोन। मावमिनफोर होजायोब्ला, मानिना ला दि वेंकटरमण थानसालिनि गोनांथि गैया, एबा मावमिनफोरा मुलामफा मोना।
गाज्रि बाथ्रा, बिहोमाखौ दाबो मोनफिननो हाथावना जागोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा दि मानोना नेमफोरखौ बै समाव बानायनाय जादोंमोन जेब्ला गोबां रोखोमनि मावमिनफोर होनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो उनाव अदालते आयेननि माखासे राहाफोरखौ बोखारदोंमोन जायनि सिङाव मावमिनफोरखौ होनो गोनांमोन, 1955 मायथाइयाव बानायनाय नेमफोरखौ बाहायजाथावै खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बे बाहागोनि थानसालिनि दाबिखौ हमथाना लाखिनांगौ, बेनिखायनो केसखौ आलादा खालामथारनांगौ। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ नायबिजिराखै दि मावमिनफोर जगायनो थाखाय सरकारा जानाय खर्सा आरो धोरोमारि फसंथानफोरनिफ्राय बुथुमनाय रांनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं ना गैया, जायनि मुलाम्फानि थाखाय मावमिनफोर होजानांगौ। मानोना बेयो फोरमाननि सायाव थिरांथा लानो गोनां मोनसे आयदा, जों बे आर 'जलाइनि दफा 76 (एफ) नि सिङाव अडिट मासुल लागायनायजों सोमोन्दो गोनां नैथि सोंथिनि सायाव बे आर' जलाइयाव हाबनो थांखि लायाखै।
नेमफोरजों थि खालाम जानाय नङाः आय 'गगिरिया मोनफ्रोमबो धोरोमारि दानफोरनि सानरिखिनि सानरिखिनि थाखाय मासुल थि खालामनांगोन। आय' गगिरिनि गोहोआ थाम गुननि हेंथा गोनांः (1) बोसोरनि सिगांनि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय धोरोमारि फसंथाननि बोसोरारि आयआ 1,000 रां एबा बेनि बांसिन; (2) आयनि% निफ्राय बांसिन मासुल लाया; आरो (3) धोरोमारि फसंथाननि सानरिखिनि सानरिखिनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मासुल लानाय जायो। आथिखालनि बेलायाव, सर्तफोर (1) आरो (2) आ आबुं जायो। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि आय 'गगिरिया थानसालिनि सानरिखिनि सानरिखिनि खरसाखौ थि खालामाखै, आरो बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि "बेखौ बुंनाया थोजासे दि थानसालिनि बिनायगिरिफोरनि 62 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1
एबा आयेननि गोहो। "बेबादि नोजोर होनानै, जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन। गावनि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेबादि नङामोन दि आयनि दफा 76 (2) नि सिङाव आयनि नायनायनि मासुलखौ कमिस्नारआ थि खालामाखैमोन। आर' जलाइनि दफा 12आव बेखौ खालि बुंनाय जादोंमोन दि आयनि 1/2 जौखोन्दोनि हाराव कमिस्नारजों थि खालामजानाय मासुलआ बांद्रायमोन। बेयो सैथो दि आयनि दफा 76 (2) नि सिङाव आयनि राहाफोरजों सामलायजानाय धोरोमारि फसंथानफोराव आयनि नायसंनायनि मासुलनि मोनसे समान हारखौ कमिस्नारआ लागायनो हायाबो जानो हागौः बिथाङा मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथाननि आयनि 924 जौखोन्दो बायदियै सानरिखिनि सानरिखिनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय आयनि सानरिखिनि मासुलखौ थि खालामनांगोन। कमिस्नारआ मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आयनि मासुलखौ (थि खालामजानाय अडिटनि खरसानिफ्राय बांसिन नङा) थि खालामनांगोन।
धोरोमारि फसंथाननि सानरिखिनि आबुं अडिट खालामनाय, आरो बेखौ आयनि जौखोन्दोनि बिबाङाव बुंनाय। अडिट मासुल महरै लाजानाय आयनि जौखोन्दोआ मोनसे सानरिखिनि सायाव सोनारनांगौ, आरो बिनायखौ खालि बेनि थाखायल 'नेवसि जानाय नङा मानोना बिनाय जानाय राङा थारै सानरिखिनि थाखाय जानाय बेसेनजों समान नङा। मानोना गोजौ अदालते कमिस्नारजों थि खालामनायनि बिथायाव आगान सुरबाय, जाय माब्लाबाबो आर' ज खालामजायाखैमोन, आरो गोजौ अदालते थि खालामाखै दि दाबि खालामनाय अडिट मासुलआ अडिट खालामनायनि बेसेनखौ आबुं खालामनायनि थाखाय नंगुबैमोन ना नङामोन, वेंकटरमण थानसालिनि सानरिखिफोर, केसनि बे बाहागोनि सोमोनदै गोजौ अदालते जारि खालामनाय बिथोनखौबो बोखारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि केसखौ गोजौ अदालते हरफिननाय जायो आरो गोजौ अदालते केसखौ बिजिरनायनि बिबाङाव बिजिरदोंमोन।
बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि खरसाया जागोन। वाई
पी
केसखौ रिमान्डेद खालामनाय जादों।
