1966 मायथाइनि आपिल नं
1551। 1965 मायथाइनि आई
डी
नं
21 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, माद्रासनि 28 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले आरो डी
एन
गुप्ताया
साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, श्यामला पप्पु आरो विनीत कुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शेलट, जे
जों होजादोंमोन। 1963 मायथाइनि 64 बोसोरनि थाखाय मजुरि स्केल, बेसेनगोसा बानस, ग्रेच्युटी 937 बायदिफोरनि फोसाबनायनि दाबिफोरनि सायाव, माद्रास आरो बै ओनसोलनि गुबुन दालायफोरनि आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोरजों खालाम जानाय आरो कम्पानि आरो बिनि बुंनाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बेनि सोमोनदै नांलाय-मोनलायफोर, माद्रास सोरखारा 6 एप्रिल 1965 मायथाइनि गावनि फोसावथायनि गेजेरजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय मुंख' दोंमोन। माद्रास कम्पानिनि माखासे दाबिफोर आरो माद्रास कम्पानिनि दारै गनायथि होजानाय जिरायनाय आपिलखौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन।
एन
टि
कम्पानिया बान्थानि बेरेखायै गावनि जुजिनायखौ खालि मोनथाम आयदाफोरावल 'होबथायो। बिनि फिथाइ महरै, जों बे आपिलाव बैफोर मोनथाम आयदाफोरजोंल' सोमोनदो दं, जेरै, बोसोर 1963 64 नि थाखाय बानस, सावस्रि मुलामफाफोर आरो कम्पानिनि सोलिबाय थानाय ग्रेच्युटी स्किमनि ट्रिब्युनलजों फोसाबनाय। बानसनि बेलायाव, कम्पानिया सिगांनिफ्राइनो मावदांसाफोरनो 4 दाननि गुदि होनसनि हाराव बानस होदोंमोन, जेराव गुदि मुजुरिफोरनि रुजुनायाव सानजानाय बांसिन बानसनि दाबि आरो जथायनायाव। ट्रिब्युनला मानिना लादोंमोन आरो जथाय मुजुरिफोरनि <आइ
डि
1> आव बानसखौ गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, जालान ट्रेदिं क '
बनाम मिल मजदुर यूनियन, (1) श्री राममूर्तिया मावदांसाफोरनि थाखाय गनायदोंमोन, आइनआ बोसोरसेनि सोमोनदोआव बाहायजानो हाया आरो बै बोसोरनि थाखाय होनोगोनां बानसखौ फर्मुलानि गेजेरजों आबुं बिबाङाव सानना लानाय जादोंमोन।
बुंजानाय फर्मुलानि बायदियै बानसखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनो बिथोन होजादोंमोन। सावस्रियारि सुबिदानि सोंथियाव, खामानि मावग्राफोरनि दाबिआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय दाबिनि फोरमायथिनि दफा 27 निफ्राय 31 आव दं, जायनि बायदियै खामानि मावग्राफोरा कम्पानीखौ बिलफोर दिहुननायाव बिसोरजों जानाय गासिबो सावस्रियारि खरसाखौ फिन होफिननो लुगैयो। फोरमायथिनि दफा 27 आरो 28 आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया 1962 मायथाइनि गनायथि बान्था सिङाव कलकातायाव गावनि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय सावस्रियारि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बिथांखि लादोंमोन आरो बे ओनसोलनि खामानि मावग्राफोरनो बे सुबिदाखौ मानो नेवसिनांगौ बेनि जेबो जाहोन गैयामोन। फोरमायथिनि दफा 30 आव बुंनाय जादोंमोन दि बे दाबिनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव सावरायदोंमोन जेब्ला कम्पानिया खामानि मावग्राफोरजों बोसोन होजानो थाखाय सासे सावस्रियारि मावख 'गिरि थिसन्नो राजि जादोंमोन आरो सासे सुबुंनि थाखाय 100 रांसिम मुलिनि बेसेनखौ आबुं खालामनोबो राजि जादोंमोन।
, (2) सिलिंआ जोबोद गाहायमोन आरो (3) माद्रासनि बायजोआव थानाय दालाय मावख 'फोरनि मावदांसाफोरनो मुलाम्फाखौ बारायनो नाङा होनना जेबो बिथोन होनाय जादोंमोन। (1); 938 बे दाबिखौ ट्रिब्युनलआ बान्थानि दफा 14आव सोंदोंमोन। बेनिफ्राय रोखा जायो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव इउनियननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि "कम्पानिया गावनि कलकातानि मावदांसाफोरनो होनाय बे सावस्रि सुबिदानि खाबुखौ माद्रास ओनसोलनि मावदांसाफोरनो मानो नेवसिनांगौ", बेनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखामोनदि कम्पानिया गावनि कलकातानि मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन, माद्रास ओनसोलाव गावनि मावदांसाफोरनो बेबादि बिथांखिखौ नेवसिनाया फाराग गोनांमोन। बेयो समान महरै रोखामोन दि कम्पानिया होनाय आरो मावदांसाफोरजों दाबिनि फोरमायथियाव मुंख' नाय थांखिखौ नेवसिदोंमोन मानोना बेयाव मोनसे सिलिं दंमोन जाय कलकातायाव नङामोन, आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बिनि मुलामफानि थाखाय मोनसे मुलामफा गोनां आयदा होनना गनायदोंमोन।
ओनसोलनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। कलकत्ता बिथांखिखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ गावनिनो बिथांखि बानायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ गासिबो सावस्रियारि खर्साफोरनि रां होफिन्नायनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि बेलायाव बिलफोरखौ दिन्थिनाय जागोन, मानोना बियो मोनदांदोंमोन दि बेबादि राहाफोरा गोरोन्थि बिलफोर मोन्नो हानायजों लोगोसे गाज्रि बाहायनायाव दैदेनगोन। बेनि सोलायै, ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि कम्पानीया बेबादि मुलिफोरनि बेसेनखौ होनो नांगौ, जाय कम्पानिनि डक्टरजों बिथोन होजायो, जुदि नंगुबै बिलफोरजों हेफाजाब होजायो, आरो जुदि आरो जेब्ला बेखौ कम्पानिनि डक्टरजों गनायथिनाय जायो अब्ला देहा फाहामनायनि गासै बेसेनखौबो होनो नांगौ। कम्पानिनि उखिलाया बान्थानि बे बाहागोनि सायाव हेंथा होदोंमोन (1) दि ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि सायाव देहा फाहामनाय खरसानि गासै बोजाखौ हगारनायाव न्यायगोनां नङामोन, जेराव गिदिर बेरामफोरनि जाथायफोरावबो देहा फाहामनायनि खरसाखौ लाफानो हागौ, जाय खामानि मावग्राफोरा भुगिनो हागौ एबा सोमोनदो जानो हागौ, (2) जाय बिनि मावसोमग्रानि खरसानि जेबो बाहागो नङामोन।
मोनसे सिमा गैयै बिबाङावबो, आरो (3) बे बान्थाया मुलिनि बेसेन आरो देहा फाहामनाय मोननैनि बेलायावबो मोनसे सिमा होजानांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि खामानि मावग्राफोरनि दुखुआ बेनोमोन दि बिसोरनो सावस्रिनि सुबिदाखौ नेवसिनाया फाराग गोनांमोन मानोना बेखौ कलकातानि खामानि मावग्राफोरनो होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, जुदि ट्रिब्युनला दाबिखौ मानिनो थिरांथा लायो, अब्ला बेयो कलकत्ता बिथांखि बायदि रोखोमसे जानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री राम मुर्तिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (ए) बेयो मोनसे गनायजानाय खान्थिमोनदि मोनसे कम्पानीहा गासै भारतारि आफाद थानो हागौब्लाबो, बेयो गोनां नङामोनदि गासिबो ओनसोलफोराव मावमिननि रोखोमसे थासारिफोर थानांगौमोन आरो बेनिखायनो, मानोना कम्पानिया गावनि कलकत्ता मावख 'नि थाखाय मोनसे सावस्रि बिथांखि दङमोन, बियो बे बिथांखिखौ मानियाखैमोनदि माद्रास आरो ट्रिब्युनल (बि) आव बिनि खामानि मावग्राफोरनावबो बाहायजानांगौमोन।
बे कम्पानी आरो बेनि बेंगाल 'र, हायद्राबाद आरो केरालानि दालायफोरनि खामानि मावग्राफोर (रेमिंगटन रेन्ड अफ इन्डिया बनाम द वर्कमेन) (1) नि सोमोन्दै थिरांथा लानायनि उनाव, बे कर्टआ बे बाथ्राखौनो सान्ना नायनांदोंमोन। बै जाथायफोराव ट्रिब्युनलफोरा बेबादि बिथांखिफोर बानायदोंमोन जाय कम्पानिनि सायाव जेबो सिलिं गैयालासेनो सावस्रिनि सुबिदानि बोजाखौ नारसिनो आरो बेयाव खामानि मावग्राफोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरनोबो बेबादि मुलाम्फाखौ बांहोदोंमोन। बैफोर जाथायफोराव, जों कम्पानिनि कलकत्ता बिथांखिखौ मोजां आरो गनायथाव मोनखांनायनि उनाव, जों बेखौ सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनलफोरजों बानायजानाय बिथांखिफोरनि थाखाय सोलायदोंमोन। कलकत्ता बिथांखिया बै ओनसोलफोरावबो सोलिबोगासिनो दं। खामानि मावग्राफोरनि उखिलाया जोंनो बैफोर ओनसोलफोर आरो माद्रास ओनसोलनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फारागथि दिन्थियाखै, जाय सावस्रिनि मुलाम्फाखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, जों कलकातायाव बे बिथांखिखौ बे खामानि मावग्राफोरनो मानो बाहायजाया बेनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना।
आरो बारदेरग्रा आखुथाय। बेखौ जानो हागौ बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि बेरामफोरनि थाखाय सुग्लायहोनाया रायजोनि गुदि बिबान, मावसोमग्रानि नङा। बै थिरांथाफोराव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ गुबुन फारसे दोनो। बिनि बदलै गाहायाव होनाय बिथांखि लायोः 1
जेब्ला सासे मावग्राया गावनि हाबा मावनाय समाव देहा फाहामनायनि गोनांथि जायो, आरो जेराव बेबादि नोजोरखौ कम्पानिनि डाक्टारा होयो (थामहिनबा पार्ट टाइम डक्ट 'र महरै सायख' जानाय सासे डक्टरजों लोगोसे कम्पानिजों सायख 'जानाय सासे डाक्ट' र एबा डाक्ट 'रा) आरो मुलिफोरखौ बिजों बिथोन होनाय जायो, बेबादि प्रेसक्रिप्शननि बेसेना कम्पानिजों जाहोजानांगौ; 2
सासे मावग्राया गावनि न' आव लोमजानाय जायोब्ला आरो बेरामा आथोनारि बेराम, खुरिया बेराम, फिसाख ', टाइफ' यड एबा कलेरानि अनगायै गुबुन जायो, अब्ला बिखौ मुलिफोरनि बेसेन एबा काउन्टार प्रिस्क्रिप्शनजों सोमोन्दो थानाय नगद बिलफोर होनांगौ।
4
गोब्राब आखुनि बेराम, जायनि थाखाय देहा फाहामनायनि गोनांथि जायो, कम्पानिया बिजिरनो गोनां जागोन; 5। मावसोमनाय समाव कम्पानिया जानो हाथावना मावदांसाफोरखौ कम्पानिनि देहा फाहामगिरिजों आनजाद नायनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बिसोरनि हाबा मावनाया देहा फाहामनायनि थाखाय मोजां जागोन; 6
कम्पानिनि गासिबो मावदांसाफोर, जायफोरा आथिखालाव खामानि मावगासिनो दं एबा जायफोरा इयुनाव खामानि मावगासिनो दं, बिसोरो देहा फाहामनायनि थाखाय मोजां जागोन (1) 1968 माइथायनि 856,1475 आरो 2119,10 दिसेम्बर 1968 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया 940 खौ देहा फाहामगिरिजों बोसोराव खनसे आनजाद नायदोंमोन एबा कम्पानिया सम-सम नायदोंमोन, नाथाय बेबादि देहा फाहामनाय आनजाद नायनायनि फिथाया मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि फारसे गोहोम खोख्लैया।
बेखौ नेवसिगारनायनि गोनांथि गैया मानोना कम्पानिया बे ओनसोलाव बे बिथांखिखौ फुवारनो राजि जादों। थामथि आयदा जायनि थाखाय कम्पानिया बान्थाखौ हेंथा होयो, बेयो जाबाय ट्रिब्युनलजों सोलिबाय थानाय ग्रेच्युटी स्किमनि फोसाबनाय। बे बिथिङाव खामानि मावग्राफोरनि दाबिआ जाबायः (1) 15 दाननि आयनि जौसिन सिमाखौ 20 दाननि आयसिम बारायनो नांगौ, आरो (2) सोलिबाय थानाय स्किमाव थानाय राहा दि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय होखारजानाय खामानि मावग्रा सासेखौ जेबो ग्रेच्युटी होनो नाङा, बेखौ मोनसे राहाजों सोलायनांगौ दि बेबादि जाथायफोरावबो ग्रेच्युटीखौ होनो नांगौ, नाथाय कम्पानिया बेबादि ग्रेच्युटीनि बिबांनिफ्राय बेबादि गाज्रि आखुथायनि जाउनाव रांखान्थियारि खहानि बिबांखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेनोमोन दि बेफोर दाबिफोरा जुक्ति गोनांमोन आरो बै बायदियैनो सिगांनि स्किमाव सोलायनाय खालामनाय जादोंमोन, श्री गकलेआ गिबि बाहागोनि बे बान्थायाव हेंथा होदोंमोन दि बेबादि जाथायफोरावबो ग्रेच्युटीखौ होनो नाङा।
गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि जाथायफोर आरो नैथियाव, गाज्रि आखुथायनि अनगायै कम्पानिजों मावमिनखौ फोजोबनायनि बेलायाव रोंग 'थि समा 10 बोसोर जानांगौ आरो बान्था होनाय बायदि थाखोआरि समफारिखौ 5 निफ्राय 15 बोसोर खालामनो नाङा। नैथि साननायाव बिथाङा नैथि हेंथाखौ नारसिनाखैमोन आरो बेनिखायनो बेनि बागै जेबो बुंनो गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि जाथायफोरावबो ग्रेच्युटीखौ होनो गोनांब्ला, मोनसे राहा खालामनांगौ दि गाज्रि आखुथाया हिंसा, दावराव-दावसिनि आखु बायदिजों लोब्बागोनां गासै जाथायब्ला बेखौ जब्द खालामनाय जागोन आरो आद्रा जाथायफोरनि थाखाय, रोंग' थि समआ 15 बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिन जानांगौ। बेफोर हेंथाफोराव मोनसे खान्थि थाफायो, आरो बेनिखायनो, गोथौ सानना नायनायनि गोनांथि दं। गिबिथाराव, श्री गोखलेनि दारै बाहायजानाय खान्थिया जादों, मानोना ग्रेच्युटीखौ गोलाव समनि थाखाय बान्था होनाय जायो आरो बेबादि मावमिननि थाखाय रोंग 'थिजों गोरोबै बान्था होनाय जायो।
जाथायफोरखौ रोंग 'थिगोनां मावमिननि जाथाय महरै मानिनो हाया, आरो 941 नैथियाव, बेबादि जाथायफोराव खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय गाज्रि आखुनिफ्राय जानाय रांखान्थियारि खहानि सायावल' दानस्लायनायनि राहाया थार नङा एबा बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा, जायनि सायाव सासे मावसोमगिरिया ग्रेच्युटीखौ होनो गोनां जायो। सासे खामानि मावग्राआ गोख्रों गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ, जेरै दावराव-दावसि आखु एबा मावमिननि सोद्रोमाखौ गाग्लोबनाय। बेबादि गाज्रि आखुथाया कम्पानिखौ जेबो रांखान्थियारि खहा खालामनो हाया जानो हागौ, आरो बेनिखायनो, मावमिना आबुं ग्रेच्युटी बिबांखौ होजागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बेयो मोनसे गोब्राब बेले-बेजे जागोन, जेराव सासे मावमिना, जाय कम्पानिनि धोनखौ एसे खहा खालामदों आरो बिथाङा गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन, बिथांखौ ग्रेच्युटी रांखौ बै खहानि सिमासिम खमायनाय जागोन, गुबुन सासे मावमिना, जाय बिदिन्थि महरै, गुबुन सासे मावमिनाबो गोब्राब जखम जाहोनो हागौ, बेखौ खालि ग्रेच्युटीनिफ्राय बोखारनाय जागोन।
बे गाज्रि आखुखौ बाहाय जायनि थाखाय बिथाङा गोरासिन आखुथायब्लाबो दायगोनां, बेनि फिथाय महरै कम्पानीनो रांआरि खहा जाया। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, श्री गोखलेआ कलकत्ता इन्सुरेन्स क '
लिमिटेड बनाम देयर वर्कमेन (1) आरो द दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स कंपनी लिमिटेड बनाम द वर्कमेन (2) आव बे बिजिरसालिनि बावैसो लानाय मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। बे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै, बिथाङा थुलुंगा होदों दि गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि जाथायफोराव, रोंग' थि समआ ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै जानो नाङा नाथाय 15 बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिन जानांगौ। गुबुन फारसेथिं, श्री राममूर्तिया बाथ्रा दानथेलायो दि ग्रैच्युटीआ गोलाव आरो गुनगोनां मावमिननि थाखाय बान्था आरो बेबादि मावमिननि उनाव मोनसेल 'गाज्रि आखुथायनि थाखाय, बेबादि गाज्रि आखुथायनि फिथाय महरै ग्रेच्युटीनिफ्राय बारग' नो नाङा, नाथाय मावसोमग्रानि गुबै रांयारि खहाया गोलाव समनि थाखाय जादोंमोन, जायखौ श्री गकलेआ दारिमिनारि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना लानो नाङा, आरो मोननैनि सायाव सोनारना थानो नाङा।
रोंग 'थि समखोन्दोखौ बांहोनाय आरो गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि जाथायफोराव ग्रेच्युटीखौ एंगारनायनि जथाय फिथाय। बिथांनि बायदिब्ला, गिबि थिरांथाआ रोंग' थि समखोन्दोखौ 10 बोसोरनिफ्राय बांहोयो, जाय सरासनस्रायै ग्रेच्युटी आरजिनाय समखोन्दोमोन, 15 बोसोरसिम, आरो नैथि थिरांथाआ गनायजानाय नेमखान्थिनि माखासे फारागथिफोरखौ दोनो दि गाज्रि आखुथायनि जाहोनाव जानाय रांआरि खहाया थोजासेमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मोन्नै थांखिफोरनि गेजेराव जेबोआनो बेखौ मानिनाङा जेराव सासे मावसाखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय बोखारनाय जायो, बेबादि गाज्रि आखुथाया मावसोमग्रानो जेबो रांयारि खहा खालामाखैब्लाबो। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय सिगांनि थांखिफोरखौ नायसंनाया गोनांथार जायो, जों (1) आव फैनायनि सिगां; (2); 942 कलकत्ता इन्सुरेन्स क' लिमिटेड (1) आरो क्ल 'थ एन्ड जनरल मिल्स लिमिटेड (2) नि जाथायफोर।
गिबि खेबनि थाखाय गारमेन्ट क्लिनिं वर्क्स बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (3) खौ लानाय जादों। त्रिबिउमलजों बानायजानाय ग्रेच्युटी स्किमनि दफा 4 नि सोमोनदोआव बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोरबा मावसाखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय बोखारनाय एबा हगारनायब्लाबो, ग्रेच्युटीखौ दाबो होनो गोनां जागोन, नाथाय बेबादि गाज्रि आखुथाइनि जाउनाव रांखान्थियारि खहा जायोब्ला, बेबादि खहानि उनाव ग्रेच्युटीखौ होनांगौ, उखिलाजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाय, नाथाय जाय फेलें जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बेबादि दफाया गुदि खान्थिफोरजों गोरोबैमोन, जाय ग्रेच्युटी दाबिफोरा बिथा खालाम जानायमोन, थामहिनबा बेफोर गोलाव आरो गुन गोनां मावमिननि सायाव सोनारनाय रिटायारेल मुलाम्फानि आखुथायमोन। बेनिखायनो, जुदि सासे मावसाखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोन आरो होखारनाय एबा हगारनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो बिनि गोलाव आरो गुन गोनां मावमिननि सायाव मोनसे दागो जागोन आरो बेबादि मोनसे केसाव ग्रेच्युटीखौ गेवनाय नङा।
सोलोंसा महरै, जुदि सासे मावगिरिफोरा गोलाव आरो रोंग 'थिगोनां मावमिननि थाखाय ग्रेच्युटी आरजियोब्ला बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि गोलाव आरो गुनगोनां मावमिननि गेजेरजों आरजिनाय मुलाम्फाया मावमिननो मानो मोन्नो नाङा, बेबादि मावमिननि जोबनायाव बिथांखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, जायनि थाखाय बिथांखौ बोखारनाय जायो। ग्रेच्युटीखौ मावमिननो बेसेन गैयालासे एबा खालि बोरनि बाथ्रा महरै होनाय जाया। बेखौ बिथाङा मावसोमग्रानो होनाय मावमिननि थाखाय होनाय जायो, आरो जेब्ला बेखौ खनसे आरजिनाय जायो अब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राब जायो दि मानो बेखौ जेखि जाया जानो हागौ, बिखौ नेवसिनाय जाथों मानो, बिथांनि बोखारनायनि थाखाय गोरोन्थिनि आखुथाइ, बेनिखायनो जों साननाङा दि सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावना जागोन दि गासिबो जाथायफोराव जेराव सासे मावमिननि आरो एमफौखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय ग्रेच्युटीनि थाखाय फोजोबनाय जायो, मानो बिखौ दावराव-दावसिनि सोदोबफोर होजानांगौ।
बाथ्रा दानथेलायनाय दि गासिबो जाथायफोराव जेराव सासे मावगिरिनि मावमिनखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय ग्रेच्युटीखौ होनो नाङा "आरो बिजिरसालिनि दारै ट्रिब्युनलफोरजों होजानाय माखासे बान्थाफोरखौ मुंख 'नाय जेराव सरासनस्रा गाज्रि आखुखौ गोब्राब गाज्रि आखु आरो ग्रेच्युटीखौ खोमाना लानायनिफ्राय फाराग खालामनाय जादोंमोन (1) [1967] 2 एस
सी
आर
596
(2); (3) 943 खौ बे खोनदोनि उनाव फैनाय लायजामनि थाखाय होनाय जादोंमोन जाय रोखायै दिन्थियो दि क' र्टआ सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायमोन आरो सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि सरासनस्रा आरो गोख्रों गाज्रि आखुथायनि गेजेराव जेबो फाराग गैयाब्ला जायखिजाया रोखोमनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि गासिबो जाथायफोराव खोमाना लानांगौ, आरो नैथियाव, जुदिबो क 'र्टआ बे बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन जाय मावगिरिनि गाज्रि आखुथायनि जाउनाव जानाय रांखान्थियारि खहानिफ्राय ग्रेच्युटीखौ दानथ' नायनि उनाव होनो नांगौमोन, अब्ला क 'र्टआ जेबो खान्थि थि खालामाखैमोन दि ग्रेच्युटीखौ हिंसायावबो होनो नाङा, जाय गाज्रि आखुथाइनि थाखाय गोब्राब खहा जानो हागौ।
बिनि फिथाय महरै रां खहा जायो। बेबादि थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि जुदि सासे मावगिरिफोरा गाज्रि आखु, जेरै दावराव-दावसिनि आखु एबा गुबुन मावगिरिनि सायाव गाग्लोबनायनि थाखाय दायगोनांमोनब्लाबो, हाद्रिारि बिजिरनायाव बेबादि जाथायफोराव ग्रेच्युटीखौ खोमाना लानायनि राहाखौ खालि बेनि जाहोनावल 'गनायनो नाङा मानोना बेनि फिथाय महरै रां खहा जाया एबा बेबादि राहाफोरा बे खान्थियाव गोरोबै जागोन दि ग्रेच्युटीया बोर नङा एबा बेसेन गैयै रां होनाय नङा, नाथाय जाय गोलाव आरो गुनगोनां मावमिननि थाखाय आरजिनाय जायो। मोतीपुर जमिंदारी (पी) लिमिटेड बनाम मावसाफोर (1) आव गनायजानाय मोनसेल' सोंथिया बेमोनदि बान्थाआ मोनसे केसाव ग्रेच्युटीखौ खोमाना दोननायाव न्यायगोनां नंगौना नङा, जेराव गाज्रि आखुवावनाया सोलिबोनायमोन। गारमेन्ट क्लिनिं वर्क्स (2) खौ उनसंनाय कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बिनि सोलायै, खहा जानायनि जेबो दफाखौ होनो नाङा, जुदि बे सोंनायाव जेबो गोरोनथि गैयै राहा दं।
खामानि मावग्रा न 'नि सिङाव एबा खाथि-खालायाव हिंसा एबा दावराव-दावसि आखुजों सोमोन्दोगोनां गाज्रि आखुयाव सासे मावग्राया ग्रेच्युटीखौ खोमाना लाथारनांगौ होन्ना थि खालामनाय नङा एबा नङा। हिंसा एबा बोलो बाहायनाय बायदि गाज्रि आखुथाइनि बेरेखायै जेबो राहा लायाब्ला आरो नैतिक गाज्रि आखुजों लोब्बागोनां गाज्रि आखुथाइनि बेलायाव ग्रेच्युटीनि रांनिफ्राय खहा होनायनि राहा खालामनाया बेले-बेजे जागोन ना नङा, जेराव हिंसा एबा बोलो बाहायनाय, जायनि जाउनाव रां खहा जायाखै, अब्लाबो सन्देह गैयालासेनो गोब्राब आखुनि। इमप्ल' यिज बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डिया (3) नि मामलाया आरोबाव मोनसे केसमोन जेराव गाज्रि आखुथाइनि थाखाय ग्रेच्युटी स्किमाव मोनसे सरासनस्रा दफा दंमोन आरो जेराव गारमेन्ट क्लीनिं वर्क्स (2) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै ग्रेच्युटीनि रांखौ दानस 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जों सोंदोंमोन दि; बोखारनाय (1) (2) [1962]
2 एस
सि
आर., 711
(3), गाज्रि आखुथायनि थाखाय 58.944 आव बाङाइसिन रोंग 'थि सम मा जानांगौ आरो हिंसाजों लोब्बागोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय बेबादि होखारनायनि बिथोन होनाय समाव ग्रेच्युटीखौ जब्द खालामनायनि राहाखौ केनभास खालामनाय एबा गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन। गुबुन फारसेथिं, बांगाल' र ओनसोलाव बे कम्पानी आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव बावैसोनि मोनसे थिरांथा लानाय (रेमिंगटन रेन्ड अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर) (1), ट्रिब्युनलजों बानायजानाय ग्रेच्युटी स्किमआ गाज्रि आखुथायनि अनगायै मावमिनखौ फोजोबनायनि जाथायफोराव मोनसे रोंग 'थि सम जगायो, नाथाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजानि गेजेरजों मावमिनखौ फोजोबनायनि जाथायफोरनि थाखाय जेबो रोंग' थि सम होनाय जायामोन। बे कर्टआ बे रोंग 'थिखौ गनायदोंमोन आरो बे रोंग' थि समखोन्दोआव 15 बोसोर सिगां कलकत्ता क 'र्टआव होनाय मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन।
बेबादि जाथाय (रेमिंगटन रेन्ड अफ इन्डिया बनाम द वर्कमेन (3), जेराव नांलायलायलायनाया केराला ओनसोलाव कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि जाथायफोराव 15 बोसोरनि मावमिनखौ रोंग 'थि सम महरै होनाय जादोंमोन। कलकत्ता इन्सुरेन्स क'
(2) नि बेलायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि जिरायनाय आरो बिबान एंगारनायनि जाथायफोराव ग्रेच्युटी आर्जिनो थाखाय रोंग 'थि समआ 15 बोसोरनि मावमिन जानांगौ आरो गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि जाथायफोराव जेबो ग्रेच्युटी होनो नाङा, कर्टआ इन्डियान अक्सीजेन एन्ड एसिटिलीन क'
लिमिटेडनिफ्राय जागायजेन्नाय सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। (4) गार्मेन्ट क्लीनिं वर्क्स (5) नि मामलायाव आरो उननि मामलायाव खालामनाय नायसंनायनि बेरेखायै गावनि नेवसिगारखौ रेबथुमदोंमोन दि सासे मावमिना गोलाव आरो गुनगोनां मावमिननि थाखाय ग्रेच्युटी आरजिदोंमोन, बिनि फिथाय महरै बेबादि मावमिननि जोबनायाव बिथांखौ दायगोनां मोननो हागौ।
खान्थि बायदियै, गोजौनि साननायखौ गोरोबहोनो गोब्राब जायो। ग्रेच्युटीखौ मजुरिजों समान थाखोआव दोननो हाया। जों बेखौ सान्नो गोसो जायो दि बेखौ सासे मावसोमग्रानो होनाय जायो जाहाथे बियो मावसोमग्रानि सिबिथायनि समखोन्दोआव मोजां आखुखौ थि खालामनो हायो। "गोलाव आरो रोंग 'थिगोनां सिबिथायनि" ओंथिया जोबजासिम गोलाव आरो थाद' थाय गैयै मावमिननि समखोन्दो जाथारनांगौ। मावमिननि समखोन्दोआ थाद 'यै जानांगौ, बेनिखायनो रोंग' थिगोनां सिबिथायनि सोलिबायथानायआ मावदांसाफोरनो ग्रेच्युटीनि मोन्थाइनि थाखाय मोनसे सर्त जानांगौ। जुदि सासे मावदांसा गावनि मावसोमग्रानि थाखाय रांखान्थियारि खहानि जाहोन महरै बेबादि गाज्रि आखुथाय खालामो, अब्ला मावदांसाआ सरासनस्रा आयेननि सिङाव मावदांसा (1) (19681 (2); (3), 168
(4) (1956) (5) 945 नि थाखाय मावदांसा आरो मावदांसा लाखिनायनि थाखाय जानाय खहाया मावदांसाफोरनो बेबादि मददखौ खहा खालामनो हागौ, जेराव मावदांसाफोरनि थाखाय मावदांसा एबा मावदांसाफोरनि मोनसे गोख्रों बेले-बेजे जानो हागौ।
मावसोमग्रानि थाखाय रांखान्थियारि खहाखौ बिजिरनाया जोबोद गोब्राब। "गुबुन सोदोबफोराव, मावसोमनाय आरो बेनि गुनगोनां आखु मोन्नैखौबो सामलायथारनांगौ। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मावसोमग्राखौ ग्रेच्युटी स्किमाव खालि ग्रेच्युटीनि बिबांनिफ्राय दानस 'नो हानाय मोनसे राहा, गाज्रि आखुनि फिथाय महरै जानाय नंगुबै खहा, जायनि थाखाय मावदांसाफोरखौ होखारनाय एबा हगारनायनि साजा होनाय जायो, दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिखौ बासायनो हाया, गिबिसिनै, मानोना बेबादि राहा गैयाब्लाबो सासे मावदांसाया आयेननि सिङाव खहा दाबि खालामनायनि थाखाय खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं, दारिमिनारि आयेनजों मोनसे मोन्नायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जायाखै, आरो नैथियाव, मानोना होखारनायनि फिथाय महरै गाज्रि आखुथाया बेबादि जानो हागौ जाय मावदांसाफोरनि बिथोनखौ लोरबां खालामनो हागौ, जेराव रांखान्थियारि खहाखौ बिजिरनाया जोबोद गोब्राब जागोन। रोंग' थि समफारिनि बेलायाव, कर्टआ 10 बोसोरनि मावमिननि केसफोर, एबा बिबान एंगारनायनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ बिथोन होयो।"
घ
गाज्रि आखुथायनि थाखाय ग्रेच्युटीनि थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय 15 बोसोरनि मावसोमनाय। दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स क '
लिमिटेडनि बेलायाव (1) ट्रिब्युनलजों बानायजानाय ग्रेच्युटी स्किमनि दफा 3 नि सायाव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन। बे दफाया गाहायाव होनाय बायदि दङः "गोजौ दफा 1 (ए) आरो 1 (बी) नि बायदि गाज्रि आखुथाइनि अनगा जायखिजाया बिथिङाव मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव।" दफा 1 (ए) आरो 1 (बी) आ मावमिनाव थानाय समाव सासे मावमिना थैब्ला एबा देहायारि आरो गोसोआरि महरै खामानि मावनायनि थाखाय उदायै जानाय समाव ग्रेच्युटीनि रां होनायनि राहा होनाय जायो।
v (1) C
A
Nos.2168,1966 नि 2569 आरो 1967 नि 76,123 आरो 560 आ 27 सेप्तेम्बर, 1968 आव थिरांथा लादोंमोन। 946 हारफोर जुदि बिथाङा गोजौनि समफारिफोरनि थाखाय मावमिनआव दंमोन, नाथाय जुदि फोजोबनाया बिथांनि जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि जाहोनाव जादोंमोन अब्ला बेखौ खोमाना लायोमोन। हेंथा दंमोन दि बे राहाफोरा बे बिजिरसालिनि दासिम लानाय थिरांथाफोरजों गोरोबैमोन, बै थिरांथाफोरनि बायदियै ट्रिब्युनलनि थाखाय गनायथि होजानाय मोनसेल 'राहाया अक्स थिस' नगिरिखौ गाज्रि आखुनिफ्राय जानाय नंगुबै रां खहाखौ दानस 'नो हानायमोन, आरो बेनिखायनो, खालि सैथोआ दि सासे मावसोमग्रानि मावमिनखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय फोजोबनाया बिथांनि गोलाव आरो गुनगोनां मावमिननि फिथाय महरै आरजिनाय ग्रेच्युटीनिफ्राय आबुङै खोमाना दोननायनि जेबो जाहोन नङामोन, बै अक्ट' सिम, जेब्ला बिथाङा बेबादि गाज्रि आखुथाय खालामो। बिजिरनायाव, थिस 'न' नि थिस 'नखौ बिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन दि बिसोरहा जेबो दारिमिनारि थिरांथाफोर होनायनि गोनांथि गैया।
जेराव खामानि मावग्राया गावनि गाज्रि आखुनि थाखाय मावमिनखौ फोजोबदोंमोन, खालि बिरोंदामिनारि नङा, नाथाय मोनसे गोरासिन आखुनि थाखाय। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि माखासे थिरांथाफोराव बे कर्टआ सन्देह गैयालासे मानिदोंमोन दि सासे खामानि मावग्राखौ बिथांनि गाज्रि आखु खालामनायनि थाखाय होखारनायनि नंगुबैथिया जब्द खालामनायनि गोनांथि गैया आरो बिखौ होनोगोनां ग्रेच्युटीनि एसे बाहागोखौ बिबान होग्रानो थोजासे जागोन जाय मावसोमग्रानो जानाय रांआरि खहानि सिमासिम। नाथाय अब्ला बेबादि जेबो थिरांथाआ मोनसे खान्थि महरै दोनजायाखैमोनदि बेबादि जब्द खालामनायनि राहाखौ न्यायगोनां खालामनो हाया, जिखिजाया गोरासिन गाज्रि आखुथायानो जानो हागौ, जुदि बेयो रांआरि खहा खालामाखैमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सिगांनि थिरांथाफोरनि दोरोंआ गासिबो जाथायफोराव ग्रेच्युटीखौ नेवसिनायमोन जेराव खामानि मावग्रानि मावमिनखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय उननि बोसोरफोराव बेबादि जाथायफोराव जिखिजाया जेरै गारमेन्ट "(क्लेनिं वर्कस" 1)
उल (मडेल स्टेन्दिं अर्डार्स) बुंफुरलुआ दिन्थियो दि "गाज्रि आखुथाय" सोदोबा सुबुं आखुथायनि मोनसे गिदिर ओनसोलखौ लाफायो। फारसेथिं हुदा गोनां गोबावै नुजानाय, हुदा गोनां नेवसिनाय आरो गुबुन फारसेथिं खामानिखौ नेवसिनाया फसंथाननि खामानि मावनाय समफोरनि समाव दावराव-दावसि एबा बेले-बेजे आखु एबा बिथोनखौ सिफायनाय जायखिजाया खामानि, गोसोयै मानियै एबा मानियै। गाज्रि आखुथायनि बेफोर उननि माखासे गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैनाया मावसोमग्रानो थोंजों खहा एबा खहा जानो हागौ, नाथाय फसंथाननि खामानिखौ मावनो हाथाव नङा एबा जोबोरैनो खैफोदगोनां खालामनो हागौ। बिदिन्थि महरै, फसंथाननि सामलायगिरिनि सायाव गाग्लोबनाया थोंजों खामानि होग्राखौ जेबो खहा एबा खहाजों सरजाबफादेरनो हाया, जायखौ रांनि बेलायाव समान खालामनो हायो, नाथाय बेयो फसंथाननि खामानिखौ मावनो हाथाव खालामनो हाया। सासेआ (1) 947 खौबो सानना लानो हागौ, जेराव थोंजों गाज्रि आखुथाय थाफादेरनाय नङा, जाय फसंथाननि जेबो खहा एबा खहाखौ सहायनो हाया।
बिसोर जेबो गुवारै नायबिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन दि मा गाज्रि आखुथाया मावसोमग्रानि खहाखौ सोबनो हागौ एबा नङा, जाय रांनि बेलायाव सुख' नो हाथावनामोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय जाथायफोराव बेखौ गुवारै बुंनाय जादोंमोन दि गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारजानायब्लाबो सासे मावग्राया मावसोमग्रानि खहाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव सुख 'नायनि मोन्थाइ मोनगोन। जुदि मुंख' नाय जाथायफोरा जेबो गुवार खान्थिखौ मुंख 'नाय नङा, अब्ला जों सानो दि बैफोर जाथायफोरखौ आगजु महरै बाहायनायाव आरोंदायारि गाज्रि आखुथायनि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौ जाय जेबो लामा नागाराखै। नेमखानथि गैयै, मावसोमग्रानि सम्पथिनि खहा जानायनि फिथाय महरै गाज्रि आखुथाय, जाय खाजोना एबा बेनि बाहागोखौ खोमाना लानो हागौ, आरो गोब्राब गाज्रि आखुथाय जाय थोंजों खहा खालामाब्लाबो, जेरै सामलायग्रा एबा गुबुन मावदांसाफोरनि बेरेखायै हिंसानि मावथायफोर एबा दावराव-दावसि एबा गाज्रि आखुथाय, मावसोमग्रानि जायगायाव एबा खाथिथाराव खाबजाथाव नङा।
घआ गाज्रि आखुथायनि जाउनाव मावसोमग्रानि थोंजों खहाजों समान बिबांखौ खोमाना लानो हागौ आरो थामथिआ मावदांसाफोरनि थाखाय ग्रेच्युटीखौ खोमाना लानो हागौ। बे बिजिरसालिनि बिदिन्थिफोर, जेरै, वेंगर एन्ड क 'बनाम बेनि मावदांसाफोर (1963 (2) एल
एल
जे
388), रेमिंगटन रेन्ड अफ इन्डिया लिमिटेडनि केस (1968 (1) एल
एल
जे
542) आरो मोतीपुर जमींदारी (पी) लिमिटेडनि केस (1965 (2) एल
एल
जे
139) जों बेखौ मानिनो थाखाय नारसिन जाया दि जेबो गाज्रि आखुखौ ग्रेच्युटीखौ खोमाना लाना थांनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव, बे कर्टनि मावदांसाफोरा वेंगर एन्ड क' नि केस आरो मोतीपुर जमींदारी लिमिटेडनि केसाव थि खालामनाय नेमफोर, बेफोर केसाव मावदांसाफोरनि गोरोनथि गैयै आखु एबा हिंसानि जाथायफोरल 'दं, जेराव मावदांथि सामलायनायनि खाथि-खाथि जाथायफोर एबा मावदांसाफोरनि गाज्रि आखुथायफोर दं।
o ग्रेच्युटीखौ खोमाना लानाय; नङाब्ला सामलायनायनि गाज्रि दाहारनि सायाव मोनसे प्रिमियाम दोननाया जागोन। "बे नोजोरै, कर्टआ मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनानै स्किमनि दफा 3 खौ फोसाबदोंमोन, जायनि जाउनआ बेनोमोन दि मावसोमग्राया गाज्रि आखुनि गासैबो जाथायफोराव मावदांसाफोरखौ ग्रेच्युटीनिफ्राय एंगारनो हायाखिसैब्लाबो, बियो बेबादि खालामनो हायो जेराव बेयो सामलायग्रा एबा गुबुन मावदांसाफोर एबा दावराव-दावसिनि बेरेखायै हिंसाजों लोब्बागोनां खामानिफोर थाफायोमोन। दफा/70 15 948 एबा मावदांसा जायगायाव एबा खाथियाव गाज्रि आखुथाय आरो मावदांसाफोरनो खामानि मावग्राफोरनि गाज्रि आखुथाइजों जानाय खहानि बिबांखौ ग्रेच्युटीनिफ्राय दानस 'नो मोन्थाइ होयो। जों मुंख' नो हायोदि कर्टआ गाज्रि आखुथाइनि जाथायफोराव रोंग 'थि समखोन्दोखौ सोलायाखैमोन मानोना बै बिथायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन। बिनि बेरेखायै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बे स्किमाव मोन्नै थिरांथाफोरनि सिङाव श्री रामथिखौ थिसन्नो नाङा।
जेरै बिसोर बेबादि नेम खान्थिफोर दोनदोंमोन जाय गासै गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, गिबिथाराव, रोंग 'थि गोनां समनि थाखाय, आरो नैथिथाराव, दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स केस (1) आव थि खालामनाय केसफोराव ग्रेच्युटीनिफ्राय बारग 'नायनि थाखाय। बेयो सैथो दि बे थिरांथाआ बेबादि नङा दि गाज्रि आखुथाइनि केसाव रोंग' थि गोनां समफारिआ 15 बोसोर जानांगौ जेरै कलकत्ता इन्सुरेन्स कम्पानी (2) आव लानाय जादोंमोन। नाथाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेनि जाहोना बेनोमोन दि बे सोंनायखौ लायाखैमोन, बबेखानि कलकत्ता इन्सुरेन्स क 'केस (2) आव बेखौ रोखा महरै लानाय जादोंमोन आरो कर्टआ बेबादि केसफोराव 15 बोसोर सोलिबाय थानाय मावमिनखौ मोनसे मापदण्ड महरै जगायनायानो मोजां जागोन। खनसे बे खान्थिया दि खामानि मावग्रा गावनि मावसोमग्रानि मावमिननि समफारिनि गेजेराव मोजां कनक्टखौ रोखा खालामनो थाखाय ग्रेच्युटी होनाय जायो जायखौ क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क '
बेबादि फारागथिखौ आयेनारि महरै जुक्ति गैयै होनना बुंनो हाया। रोखोमसेयै, ग्रेच्युटीनि सिङाव थानाय सानथांखिफोरा दारिमिनारि गोरोबथि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोजोननायखौ रैखाथि होनोब्ला थैनाय, देहायारि उदायै, बिबान एंगारनाय आरो बिबान एंगारनायनि जाथायफोरखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय मावजानाय मावमिन फोजोबनायनि जाथायफोरजों गोरोबहोनाया जाथावै। बेनि अनगायैबो, उननि जाथायफोराव गोलावसिन रोंग 'थि समआ हिंसा आरो बोलो नेवसिनाय बायदिनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै दबथायनायखौ रोखा खालामगोन। बेबादि फारागथिया जुक्तिगोनां नङा होनना जेबो गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। हेंथा होनायआ मोन्नैखौबो सोफादेरनायनि बेरेखायैमोन आरो बेबादि फारागथिनि गुननि बेरेखायै नङामोन। गाज्रि आखुथाय सोमोनदै दफा, दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स केस () आव होनाय थांखिजों गोरोबलायै जानो हाथाव नङा, जाय गसंनाय बिथोनफोराव बुंजानाय गाज्रि आखुथाय, जेराव बेफोरखौ बानायनाय जायो, एबा गसंनाय मदेल, जेराव बेफोर बाहायजाथाव बिबाङाव गुबुन-गुबुन जायो।
(2) (19671 2 एस
सि
आर
596.949 गोब्राब आखु, आखु आरो आफादनि खान्थि आरो खामानियाव बिसोरनि गोहोम, आरो बिसोरनि आखु आरो फिथायफोराव गोब्राबब्लाबो, बैफोर गासिबो रांनि बेलायाव सानजानो हाथाव खहायाव फिथाय जानो हागौ। बेफोरनि गेजेराव माखासे ओरैबायदिबो जागोन जाय खामानि मावग्राखौ गावनि मावसोमनायखौ लाखिनायनि थाखाय आरो बिथांखौ होखारनायखौ थार होनना गनायगोन। दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स केस (1) आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जायजों जों सनमानजों, गोरोबदों, जों कम्पानिनि सुबुरुनजों गनायनांगोन दि बिथांखियाव सोलायनाय लाबोनांगौ आरो दफा 5 आव दाजाबदेरनांगौ, जेराव बबेबा मावसाखौ सामलायग्रा एबा गुबुन मावसाफोर एबा दावराव-दावसिनि मावसाफोरनि बेरेखायै हिंसा एबा गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय खामानिफोरनि थाखाय फोजोबनाय जादों, नङाब्ला कम्पानिया न 'नि खाथि-खाथि खामानि मावग्राखौबो दान होनो हाथावना जागोन।
o जेराव गाज्रि आखुथायनि थाखाय मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायो आरो बेबादि ग्रेच्युटीखौ स्किमनि दफा 3 (घ) आव थि खालामनाय हाराव होनो गोनां जायो, बै जाथायफोराव 15 बोसोरनि सोलिबाय थानाय सिबिथाइखौ ग्रेच्युटी आर्जिनो थाखाय उदांश्री समफारि महरै सिनायथि हो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बान्थाखौ सिगांनि सिमासिम आलादा खालामनाय जायो। ट्रिब्युनलजों फोसाबजानाय ग्रेच्युटी स्किम आरो मेडिकेल मुलाम्फानि स्किमखौ गोजौवाव बुंजानाय बायदि फोसाबनाय जायो। जेराव घन्तानि सोंथिया सोमोनदो दं, बै सोंनायखौ ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जायो। ट्रिब्युनलआ बाहागोआरिफोरनो बे थांखिनि थाखाय बेबादि आरोबाव फोरमान होनो थाखाय उदांश्री होयो जायखौ बिसोरो गोनांथि सानो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
