1967 नि आपिल नं
2170। 1952 नि दिभिनल रुल नं
2864 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 5 सेप्तेम्बर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय पुरुषोत्तम चटर्जी आरो जी
सेक्सन चटर्जी आरो रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय सेक्शन सी
मजूमदार। क' र्टनि बिजिरनायखौ ग्रोवर, जे
आ होदोंमोन। बे कलकत्ता हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिलमोन, जाय बेंगल टेनेंसी एक्ट 1885 नि सेक्शन 26एफ नि सिङाव आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय रिपेनडेन्ट नं
1.926 जों बायजानाय माखासे हाफोरनि सायाव प्रिएम्पसननि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ सुंद 'महरै बुंनो हायो। 23 जुलाई, 1950 आव, आपिल खालामग्राया म' न्जा एन
एन
आबानि सी
एस
3605आव हानि माखासे बाहागो बायदोंमोन।
2700 रांनि थाखाय बिबै नं
1 खौ एखे दाग नम्बर। आर 'जलाइगिरिआ नैथि गाहायनि बिजिरगिरि, आलिपुर जिल्ला 24 परगनानि सिगाङाव बेंगल टेनान्सी एक्टनि दफा 26एफनि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिबै नं
1 जों बायजानाय हानि सायाव सिगांग्रोनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। बिबैआ बे थाथायखौ लादोंमोन दि बिबैआ बिथांजों बायजानाय हायाव लोगो बाहागोआरि नङामोन आरो बिथाङा गावनि बिबथै दीनाबन्धु चटर्जीजों लोगोसे लेन-देनआव दालालि महरै खामानि मावदोंमोन आरो दलालि महरै 300 रां मोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिनि आगोलनि मोन्थाइखौ एंगारदोंमोन। रोंग' थि बिसावराय बिजिरगिरिया बिबै नं
1 जों गायसनजानाय केसखौ फोथायै खालामदोंमोन आरो आगोलनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गावनि मोन्थाइखौ एंगारनो थाखाय गेवनायमोन आरो थार रैखाखालामनाय जादोंमोन। गाहाय बाथ्रा जायखौ जोंनि सिगाङाव लाबोनो दाबिनाय जादोंमोन बियो बेनोमोन दि रैखाखालामनायखौ खालि मोनसे रादाइजोंल' लाबोनो हायोमोन आरो मानोना जेबो बिसावरायनाया गनायजायाखैमोन, बेखौ बुंनो हाया दि आथिखालनि मामलायाव जेबो रैखाखालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो रैखाखालामनायखौ होबथानायनि गेजेरजों फोरमान खालामनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ डाउसननि बेंक लिमिटेड बनाम निप्प' न मेनक्वा काबुशी कैशा (1) आव लर्ड रसेल अफ किल 'वेननि नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन। जेब्ला रैखाखालामनाय आरो रैखाखालामनायनि गेजेरनि फारागथिखौ फोरमायो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "रैखाखालामनाया रादाइ, आरो मावआगाननि जाहोन जानो हागौ; बे रैखाखालामनाय एबा दाबि खालामैनि मोनसे रादाइ।" आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बिथांनि मावआगानजों मोननाय गासिबोमोन दि बिथाङा गावनि आखुथायनि जेबो फोरमानखौ रैखाखालामदोंमोन।
सार उइलियाम पी
एनसननि "प्रिन्सिपल्स अफ दि इंलिश ल अफ कन्ट्रेक्ट", 22थि एडिनाव, बेखौ पि
107आव बुंनाय जादों दि कमन लआव सोलिबाय थानाय बिबानफोरखौ एंगारनो थाखाय बेखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय खहा जानायनि गोनांथि गैया। (1) 62 आई
ए
100,108 927 भारतआव कन्ट्रेक्टनि बिबानफोरखौ एंगारनायनि सोमोन्दै सरासनस्रा खान्थिया भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 63 आव मोन्नो हागौ। बे दफानि सिङाव बेखौ आबुङै एबा एसेयै हगारनो एबा दैथायहरनो मोनसे समायनायनि थाखाय गेवनाय जायो, जायखौ बिथाङा मोजां सानो एबा बिथाङा बिनि बदलै जायखिजाया गोजोननायखौ नाजावनो हायो। भारतारि आयेननि सिङाव जेबो गनायनाय एबा गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा। बे कर्टआ सिगाङावनो वामन निवास बनाम भागीलालाव थि खालामदों दि बेखौ नागारनाया मोनसे उदांश्रीनि सिन जाय सरासनस्रायै साफ्रोमनिबो उदांश्रीनि अनगायै जेबो नङा।
बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि आगोलनि आयेनाव सरासनस्रा नेम खान्थि, जायखौ भारतारि बिजिरसालिनि दारै रोखोमसेयै आजावनाय होनना बुंनो हायो, बेनो दि जायखिजाया मोजां हाबानि गेजेरजों फाननायखौ गनायनाया बेबादि मोन्थाइखौ खोमाना लानायनि गोहोम दं। जेराव आगोलनि आयेना सोमोनदो दं, नागारनायनि बिखान्थिआ गुबैयै मोहामेडन न्यायबिगियाननि सायाव बिथा खालामनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेंगल टेनान्सी एक्टनि दफा 26एफनि सिङाव आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ नागारनाया कन्ट्रेक्ट एबा गनायथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ, बेखौ गनायनो हाया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबनो मोनसे लासै-लासै नाजानाय जादोंमोन, जाय फोरमान जानाय खारिथिनि सायावमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन एबा जुक्ति मोननाय नङा। अपीलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
