1967 नि मिनल आपिल नं
191। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1965 नि क्रिमिनल आपिल नं
720 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 14 मार्च, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिनायगिरिनि थाखाय बी
डी
शर्मा। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरीजों होजादोंमोन, जे
हरि राम, बिनायगिरिया, लाला राम, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, अभियोग खालामदोंमोन दि लाला रामआ बिथांखौ 10 जून, 1964 खालि 6 बाजिआव 899 आव कस्सीजों गाग्लोबदोंमोन। पुनाराम, जाय बैहाय गसंना दंमोन, बेखौ गावनि आखायआव लाना हरि रामनि सायाव सौनायखौ होबथायो। बबेखानि बिनायगिरिया नैथि गाग्लोबदोंमोन आरो हरि रामनि आगसि फाफ्लिआव जखम होदोंमोन। हरि राम आरो पुनारामआ गावनोगावखौ सिविल एसिस्टेन्ट सार्जनजों आनजाद नायदोंमोन आरो गियान गोनां रिपर्टजों लोगोसे क्रिमिनल प्रोसिजर क 'ड 417 नि थाखाय हरि मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
हाइ क 'र्टजों नारसिन्नाय आरो बेनि उनाव हरि रामआ आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। हाइ क 'र्टआ आर' जलाइखौ नाजावो आरो आर 'जलाइगिरि लाला रामखौ दफा 324, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ दानब्रैनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ क' र्टनि नोजोरखौ आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव प्रोबेन्डर्स एक्ट, 1958नि फारसे लायाखैमोन, नाथाय बिजिरनायखौ होनायनि उनाव दफा 561 ए, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय प्रबेशन अफ अफ अफेन्डर्स एक्टनि दफा 3,4 आरो 6 जों लोगोसे फरायजायो। आर 'जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ 20 बोसोर बैसोनिमोन आरो हाइ क 'र्टआ बिथांखौ अफेन्डर्स एक्टनि मुलाम्फा होनांगौमोन। हाइ क' र्टआ बे आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन।
31 आगस्त, 1965 मायथाइनि मेजिस्ट्रेटखौ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै दफा 417 (3) खौ 1 नबेम्बर, 1965 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों दाबिनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि फोरमान होजानाय कपि मोन्नो थाखाय नै साननि गोनांथि दं आरो बिनायगिरिया मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपि मोन्नो थाखाय लानाय बे मोननै सानखौ दानस 'नो ह' मगौमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइया समाव जागोन, जुदि बेफोर मोननै सानफोरखौ दानस' नाय जायो। नाथाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानस 'यो दि भारतारि सिमा आयेननि दफा 12 (2) आ दफा 417 (3), सि
आर
पि
सि
नि सिङाव आर' जलाइफोरनि फारसे गोसो होजायाखै। दफा 417 (3) आरो (4) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायो। (1) दालाय दफा (5) नि राहाफोरनि सिङाव, रायजो सोरखारा, गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया आर 'जलाइनिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होनो हायो।
आरो गोजौ बिजिरसालिनि एल
5
एस
यु
पि
सि
आइ./7012900 नि सायाव आर 'जलाइगिरिजों बिनि फारसे खालामनाय आर' जलाइया सुख 'नायनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि होयो, आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि आर 'जलाइ होनो हायो। (4) सुख' नायनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनायनि थाखाय दालाय दफा (3) नि सिङाव जेबो आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सुख' नायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दजि सान जोबखांनायनि उनाव गनायनाय जानाय नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि <आइ
डि
1> (4) आव मुंख' नाय 60 सानफोरनि समखोन्दोआ सिमा आयेननि दफा 12 (2) नि ओंथिनि सिङाव सिमा समखोन्दो नङा। सिमा आयेननि दफा 12 (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "12 (2) आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ एबा बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय एबा बिजिरसंनाय साजाखौ दाबि खालामनाय
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि जाय s.417 (4) आ मोनसे होबथायो आरो बियो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जिसिडिसनखौ आर 'ज खालामो जुदि उदां खालामनायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय 60 साननि समखोन्दोआ जोबबाय। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो गैया। कौसल्या रानी बनाम ग 'पाल सिंह (1) आव बे कर्टआ, s.417 (3) नि सिङाव आर' जनाय आर 'जनायफोरनि थाखाय सिमा आयेननि दफा 5 आ बाहायजायो ना जाया बे सोंनायखौ नायबाय थानाय समाव, s.417 (3) आव 60 साननि बे समखोन्दोखौ गाहायाव बरनायनाय जादोंः "बे ओंथियाव, 60 साननि बारआ मोनसे जुनिया आयेन, थामहिनबा, मोनसे सिमा खान्थि जायनि थाखाय कोडावनो जर' खायै बिथोन होनाय जादों, जाय सरासनस्रायै आर 'ज एबा आर' जनायफोरनि थाखाय सिमा समखोन्दोनि राहा होआ।" बे कर्टआ आरोबाव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि 417 खोन्दोआ गावारि आर 'जनाय एबा आर' जनाय आर 'जफोरनि थाखाय जेबो सिमा गैया।
सिमा आयेननि दफा 29 (2) (बि) खौ नोजोर होनानै सिमा आयेननि दफा 5 आ आबुङै लामा गैयै। "(1); 987.901 बे क 'र्टआ अंजनाबाई बनाम यशवंतराव दौलेतराव दुधे (1) नि मामलायाव बम्बे हाइ क' र्टनि फुल बेन्चनि बिजिरनायखौ गनायथि होयो। बम्बे हाइ क 'र्टनि फुल बेन्चआ अंजनाबाईनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन" दालाय दफा (4) आ बेबादि आर' जलाइनि थाखाय मोनसे सिमा सम थि खालामो। बेयो बुङो दि उदां खालामनायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दजि सान जोबखांनायनि उनाव गोजौ आदालतजों बेबादि जेबो आर' जलाइखौ गनायनाय जानाय नङा। बे सिमा समखोन्दोआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव गासिबो आर 'जलाइफोरनि थाखाय नङा, एबा उदां खालामनायनि बिथोनफोरनिफ्राय गासिबो आर' जलाइफोरनि थाखायबो थि खालाम जानाय नङा। बेयो खालि उदां खालामनायनि थाखाय मोनसे जुनिया आर 'जलाइ आरो
बे क 'र्टआ बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि s.417 (4) आ मोनसे सिमानि समखोन्दोखौ बिथोन होयो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, थेवब्लाबो, बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिथिङाव जेबो सावरायजायाखैमोन। जेरैखि जाया मानो, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि s.417 (4) आ गावनो s.417 (3) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे सिमानि समखोन्दोखौ बिथोन होयो। आयेन आफादनि थाखाय सिमा आयेनखौ फोसाबनायनि गोनांथि गैयामोन आरो s.417 (3), सि
आर
पि
सि
नि सिङाव आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे लिरबिदां सोदेरनांगौमोन। क 'डावनो सिमानि समखोन्दोखौ बिथोन होनो थाखाय बेयो बिनि थाखाय गेवनायमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआबो बोसोन होयोदि s.417 (4) आव नुजानाय "रंजाहोनाय" सोदोबनि ओंथिया जादों "सावरायनायखौ सामलायनाय एबा खोनानाय" आरो बे सोमोनदोआव बिथाङा लक्ष्मी बनाम आर
आर
टी
नि सायाव सोनारो।
बिनि फिथायआ बे जागोनदि गोबां जाथायफोराव आपिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ होबथायो मानोना सुख' नायनि बिथोननि 60 साननि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दोनजायाखै। फिथाय महरै जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर' जलाइया समनि गेजेरावमोन। रोंग 'थिगोनां उखिलाया अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय सुख' लानि बिथोनआव हेंथा होनाङा। बिथाङा जोंनि सायाव पुनारामनि फोरमाननि गेजेरजों लादोंमोन, जाय जखम जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
3, आनन्द, जाय दंमोन आरो जाय सासे उदां साखि बायदि नुयो। जों गनायो (1) आई
एल
आर
(1961) Bom.135, '(2); गोजौ बिजिरसालिनि 902 जों दि मेजिस्ट्रेटआ साखिगिरिनि मेगननि फोरमानखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ गैयामोन, मानो जोंनो साखि दिन्थियाखैमोन। जों दाबि खालामदों दि मानो रैखा खालामनायनि दायगोनां उखिलाया जेबो गोरोनथि लायाखैमोन।
y
बेखौ सान्ना ला दि बिथांहा सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दं आरो बिथांहा मावख 'आरिफोरनि हेफाजाब लानो थोजासे खाबु दंमोन आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय आयेनखौ गावनि आखायफोराव लानायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। मोनसेल' सोंनाय जाय दा दंबावो बे सोंथिया जाबाय दि प्रबेशन अफ अफ अफेन्डर्स एक्टनि दफा 6 नि मुलाम्फाखौ आपिल खालामग्रानो होफानांगोन ना नाङा। खाबु होजाबालासैबो बेखौ फोरमान खालामनो जेबो मोजां फोरमान होनाय जायाखै दि आपिल खालामग्राया 21 बोसोर बैसोनि सिङावमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। R.K.P.S आपिलखौ बोखारनाय जायो।
