1966 मायथाइनि मिनल आपिल नं
203। 1963 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
602 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 5 एप्रिल, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
पी
सिंह, साखिगिरिफोरनि थाखाय नूर उद दीन अहमद आरो डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बचावतजों होजादोंमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनोमोनदि भैय्या रामानुज प्रताप देवआ फाटपानी गामिनि बिगोमामोन आरो प्ल' ट नं
1311 आरो बेयाव गसंना थानाय महुवा बिफांफोरजों लोगोसे बाकाष्ट आरो गैरमाजुरा हाफोरनि बिगोमामोन आरो गावनि सिङाव दंमोन। 10 एप्रिल, 1962 खालि 3 बाजिआव बिथांनि मावगिरि पी
डब्ल्यू
33 बिन्देश्वरी सिंहआ प्ल 'ट नं
1311 आव महुवा बुथुमनायनि बिबानआव दंमोन आरो साखिजानायफोरा रामधारी सिंह आरो रामधारी सिंहमोन जाय 13,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,9,
पान्डे, कुण्डल पान्डे आरो मुनेश्वर दुबेआ गारासाजों हाथियारगोनां, चन्द्रदेव पान्डे, दयानंद पान्डे आरो नासिर मियांआ भाला आरो बाइफ भोगटाजों हाथियारगोनां, थेगु भोगटा, नागेशवर्धार दुबे आरो उमा शंकर दुबेआ लाथिफोरजों रामस्वरूप आरो रामधारीखौ बेंखननानै गावसोरनि हाथियारफोरजों गाग्लोबदोंमोन। देवलखौबो बाइफ आरो थेगुआ गाग्लोबदोंमोन आरो एसे गाराय जादोंमोन। रामधारीआ थैयावनो थैदोंमोन। रामस्वरूपआ बिथांखौ देहा फाहामसालियाव लांफिननो थियारि खालामनाय समाव रुंसारि जादोंमोन। बिन्देश्वरीआ 8 बाजियाव गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमदोंमोन। 14 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव दायगोनां माथुआ नागरुनतरी देहा फाहामसालियाव 360 नि मोनसे रिपर्ट होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि 10 एप्रिल, 1962 खालि 3 बाजियाव, जेब्ला बिथाङा न 'आव फैगासिनो दंमोन, बिथाङा गारासिस गारासिसजों गाग्लोबजादोंमोन आरो "1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1
आगदा आथिंनि सिगां बाहागो, (3) आगसि हानथु गान्थिनि सिगां बाहागोआव एककिम 'सिसजों मोनसे फिसा खुरनाय, (4) खर' नि आगसि बाहागोआव खर 'नि बिगुराव मोनसे खुरनाय गाराय, (5) खर' नि आगदा बाहागोआव एककिम 'सिसजों लोगोसे खर' नि बिगुराव मोनसे खुरनाय गाराय आरो (6) साफायै दाननाय मार्जिनजों मोनसे सोदेरनाय गाराय, आगदा हायप 'कनड्रियामनि आगदाथिंनिफ्राय गेजेर लाइनसिम बारस्लायनाय आरो उदैनिफ्राय गिदिर बिबु ओंखारलानाय। "उदैनि इनजुरखौ खेवनाय समाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि पेरिट' नियामखौ सिथाबनाय जादोंमोन आरो उदैयाव बिनि सिगांनि इनजुराव दागो होनाय जादोंमोन। (5) खर 'नि बिगुराव मोनसे खुरनाय गाराय, आरो (5) उदैयाव मोनसे गोख्रों गाराय, जेरै आगदा हायप' कनड्रियामनि आगदाथिंनिफ्राय गेजेर लाइनसिम बारस्लायनाय।
डि
रामधारी सिंहनि देहाः "(1) आगसि खोमानि हेलिक्सखौ दानस 'दोंमोन; (2) आगसि मेगन बिगुरनि बायजोआरि बाहागोआव एककिम' सिसजों लोगोसे मोनसे गारनाय गाराय, (3) बिनि गेजेरनि गाहायाव आगसि फाफ्लिआव साफायै दानस 'नाय मार्जिनाव साफायै दानस' नाय गाराय, (4) गावनि आगसि फाफ्लिनि उनथिं साफायै दानस 'नाय मार्जिनाव साफायै दानस' नाय गाराय, (4) बिनि गेजेराव आगसि फाफ्लिआव साफायै दानस 'नाय मार्जिनाव साफायै दानस' नाय गाराय, आरो (5) उदैनि आगदा फारसे साफायै दानस 'नाय मार्जिनाव गेवनाय गाराय।
रामधारी आरो रामस्वरूपखौ बुथारनायनि थाखाय डायन पेनाल कोडआ बिसोरखौ गासै जिउनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बायफ, थेगु, नागेशवर्धार आरो उमाशान कर्धारखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 147 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो मोनद 'दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। आद्रा थानाय साखिगिरिफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 148 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बायफ आरो थेगुखौ भारतीय पेनाल कोडनि दफा 323 नि सिङाव देवलखौ दुखु होनायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो मोनद' दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। मोनफ्रोम साखिगिरिनि साजाया एखे समावनो खारनो गोनांमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि (1) भैय्या साहेबहा प्लट नं
1311 दंमोन; (2) जेब्ला रामस्वरूप आरो रामधारीया प्लटआव महुआ बुथुमगासिनो दंमोन, साखिगिरिफोरनो हाथियार, घास, गरास आरो हाथरखि लागायदोंमोन।
बिथाङा दाय होजानाय सुबुंफोरखौ मिथियोमोन दि सरासनस्रा बेसादनि सायाव बिजिरनायाव बुथारजानाय जानो हागौ, आरो (5) गाग्लोबग्राफ्रा रामस्वरूप आरो रामधारीखौ बुथारनायनि थांखिजों जखम खालामो। साखि होग्राफ्रा पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो गासिबो फोथायथि आरो साजाखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते मोनदों दि (1) साखि होग्रा चन्द्रदेवआ प्लट नं
1311 नि थिकादारमोन आरो बेयाव गसंना थानाय महुआ बिफांफोरखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, (2) जाथायनि अक्ट 'आव, रामधारी आरो रामस्वरूपजों लोगोसे साखि होग्रा हानजानि सोद्रोमाफोरा महुआ बिफांनि फिथाइखौ खावदोंमोन, आरो साखि होग्राफोरहा खावनायनि बेरेखायै सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन; (3) रामस्वरूपा गंसे तंगधारी लाना दंमोन आरो रामदन्ता दादु लानानै माथुखौ गावनि खर' आव गोमादोंमोन, आरो 14 एप्रिलाव माथुखौ रैखा खालामना गावखौ सांग्रां खालामफिनदोंमोन।
1962
(4) महुआ फिथाइफोरनि खावनायखौ बेबादि थासारियाव खालामनाय जादोंमोन जाय थारै बे गिनांगौ सोमजिहोनो हागौ दि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायाब्ला थैनाय एबा गोब्राब दुखु मोननाया फिथाय जानो हागौ। बेनि मथै, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 103 नि सिङाव रामधारी आरो रामस्वरूपखौ गाव हारसिङैनो थैनायनि थाखाय गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ दफा 99 आव मुंख 'नाय हेंथाफोरनि सिङाव बारायनाय जादों; (5) जाय सुबुं एबा सुबुं सानै थैनायनि थाखाय गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बारस' दोंमोन मानोना बिसोरो रैखाथिनि थांखिनि थाखाय गोनांनिफ्राय बांसिन खहा खालामदोंमोन। बेफोर फिथाइफोरा थोजासे फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय आरो गाज्रि महरै दिन्थि जानाय नङा। गोजौ आदालतजों गनायजानाय उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे आपिलाव, जों गोजौ अदालतनि फिथायफोराव हेंथा होनो गोसो गैया। सोंनाया बे दि बेफोर थासारिफोराव गोजौ आदालतनि आर' ज, आर 'ज, आर' ज, आर 'ज, आर' ज, आर 'ज, आर' ज, आर 'ज, आर' ज, आर 'ज, आर' ज, आर 'ज, आर' ज, आर 'ज, आर' ज, आर 'ज, आर' ज, आर 'ज, आर' ज, आर 'ज, आर
आम्धारी आरो रामस्वरूपआ बालाफोरनि जाहोनाव जादोंमोन। उखिलागिरिनि मामलाया बेमोनदि चन्द्रदेव, दयानंद आरो नासिरआ बालाफोरजों हाथियारगोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोनदि उखिलागिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि चन्द्रदेवआ बालाफोरजों हाथियारगोनांमोन। उखिलागिरिनि साखिगिरिफोरा सरासनस्रायै बुंदोंमोन दि गासिबो उखिलागिरिफोरा राम 362 धारी आरो रामस्वरूपखौ बेंखनदोंमोन आरो बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन। उखिलागिरिनि केसखौ बेसादारि बिथिङाव गोरोन्थि मोननाय जादों। बेखौ रेबगान्थि खालामनाया जाथावै दि चन्द्रदेव, दयानंद आरो नासिरआ बालाफोरजों हाथियारगोनांमोन। माखासे उखिलागिरिफोरा बालाफोरजों हाथियारगोनांमोन नाथाय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिसोरनि गेजेराव सोर जोबोद हाथियारगोनांमोन आरो सोर रामधारी आरो रामस्वरूपआव गाज्रिसिन गारायफोर होदोंमोन। बेनि मथै जों दफा 302 नि सिङाव सोरबा उखिलागिरिखौ साजा होनो हाया। खालि सोंनायखौल 'धारा 149 नि सिङाव साजा होजानो हागोन ना नङा।
आयेन नङि ज 'जानाय आरो बे दायखौ जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव खालामनाय जादोंमोन। दफा 141 नि ब्रैथि दफानि सिङाव मोनबा एबा बांसिन सुबुंफोरनि ज' जानायआ मोनसे आयेनगैयै ज 'जानाय, जुदि बिनि सोद्रोमाफोरनि सरासनस्रा थांखिया जायखिजाया सुबुंनि सायाव दायगोनां बोलो होनाय एबा दायगोनां बोलो दिन्थिनायनि गेजेरजों जायखिजाया मोन्थाइ एबा गनायजानाय मोन्थाइखौ बाहायहोनाय जायो। दफा 141 खौ दफा 96 निफ्राय 106 जों फरायनो नांगौ जाय गावारि रैखाथिनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां। दफा 96 नि सिङाव जेबो मोनसे दाय जाय गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव खालामनाय जायो। आयेनजों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनि दाबि खालामनाया दफा 141 नि ब्रैथि दफायाव "जायखिजाया मोन्थाइ एबा गनायजानाय मोन्थाइखौ बाहायहोनो" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हाया। कपिलदेव सिंह बनाम राजा (1) आव गोजौ अदालते दफा 147 आरो दफा 304 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय मोख्थाङाव सोंनायनि समाव नंगुबै महरै हाबदोंमोन।
गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दखल खालामनायनि सोंथिया ओंथि गैयैमोन आरो आपिल खालामग्रा हानजाया मोनसे आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमामोन, मानोना मोन्नैबो बाहागोआ बोलो दिन्थिनाय एबा बोलो बाहायनायजों गावसोरनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो थिमोन। फेदेरेल क 'र्टआ फोथाइनाय आरो साजाखौ नेवसिदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया आइनखौ जोबोद गुरैयै बुंदोंमोन "जुदि' फोरमान 'सोदोबखौ बाहायनायनि गेजेरजों बिथाङा ओरैबायदि जाथायफोरखौबो सोफादेरनो सानदों जेराव मोनसे हानजाया गावनि मोन्थाइखौ सामलायनो एबा रैखा खालामनो नारसिन जायो।" आयेन दारै थि खालामजानाय सिमानि सिङाव बोलो बाहायनायजों धोनखौ रैखा खालामनाया बिनि थांखिमोनब्ला आफादखौ मोनसे आयेन गैयै आफाद महरै मुं थिसन्नो हाया। साखिगिरिफोरनि बेरेखायै दाय होनायफोरा बेमोनदि बिसोर "सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय मोनसे आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमामोन, जेरै, रामधारी सिंह आरो रामस्वार सिंहखौ महुवा गामिनिफ्राय नारसिननानै होबथानाया आरो बुरनियाव माखासे सुबुं बुथुमनाय, जाय आइनजों थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव बोलो बाहायनायजों धोनखौ रैखा खालामनाया बिनि थांखिनि थाखाय गोनांथारमोन", बुंनाय जादोंमोन।
बिसोर रामधारी आरो रामस्वरूपखौ बुथारदोंमोन आरो बेनि जाहोनाव बिसोर गासिबो दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां जादोंमोन। जों मोनदों दि बिनायगिरिनि खाथियाव हा (1) 363 नं
1311 आरो बेयाव गसंना थानाय महुआ बिफांफोर दंमोन। बिनायगिरिनि हानजानि थांखिया सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायना महुआ फिथाइफोरखौ खावनायखौ होबथानांगौमोन। बे थांखिया आयेन गैयै नङामोन। आरो बेखौ बुंनाया जाथावना नङामोन दि बिसोरनि सरासनस्रा थांखिया रामधारी आरो रामस्वरूपखौ बुथारनायमोन। जायफोरा बिसोरखौ बुथारदोंमोन बिसोरो गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन आरो बिसोरखौ बुथारनायनि थाखाय गाव हारसिङैनो दाय होजानो हागौमोन। नाथाय बे बुथारनाया आफादनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव खालामजायाखैमोन एबा बिधानसभानि सोद्रोमाफोर जेरैमोन जायफोरनि सायाव बिजिरनायाव दाय होजानो हागौ मोन। बिनायगिरिफोरखौ दफा 302 नि सिङाव दायगोनां महरै दायगोनां खालामनो हाया।
बनाम बिहार रायजो (1) गोजौ अदालते अपील खालामग्राखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 326/149 नि सिङाव साजा होदोंमोन, बबेखानि अपील खालामग्राया हिरदयनारायणआ प्लट नं
67 नि सोनाब बाहागोनि आयेनारि दखलआव दंमोन आरो बेखौ आबाद खालामनो नाजावनाय हानजाया बेखौ गोख्रों खालामदोंमोन। बे अदालते साजा आरो साजाखौ नेवसिगारदोंमोन। जे
रामास्वामीआ नोजोर होदोंमोन दि "जेराव दाय होजानाय सुबुंआ गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो, बेयो रोखा दि दफा 147 एबा दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 एबा दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 एबा दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 एबा दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 एबा दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 एबा दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 एबा दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 एबा दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 एबा दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 एबा दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 एबा दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 एबा दफा 148, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 एबा दफा 147 एबा
अल क 'ड एबा भारतारि पेनाल क' डनि दफा 326 नि सिङाव खमसिन दायनि। आथिखालनि मामलायाव गोब्राबथिया बे दि गोजौ अदालते बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमानखौ बिजिराखै आरो बेखौ नागिरना मोनदों दि आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव सोरबा एबा बबेआ चितानु रायनि थैनाय एबा गोरख प्रसादखौ गाग्लोबनायनि थाखाय दायगोनां। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव रावबो दफा 148 नि सिङाव दावराव-दावसिनि थाखाय एबा दफा 326/149, भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव सोरजिलु दायनि थाखाय दायगोनां जानो हाया। "जों बेनि मथै मानियो दि रिप' न्देन्टफोरखौ दफा 149, भारतारि पेनाल क 'डजों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां खालामनो हाया। आरो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिसोरखौ दायगोनां खालामनो हानायाबो जाथावै नङा। गोजौ अदालते थारै मोनदों दि रिप' न्देन्टफोरा दफा (1) नं
इं1966 नि दफा नं
191 खौ होबथानो लुगैयो।
गोहो गोनां। बे मामलायाव अदालते मोनदों दि (1) मोनसे फोथारनि दखलआव थानाय दायगोनां सुबुंफ्रा फोथाराव गसंना थानाय आबादफोरखौ गोजोनयै हानाय मोनब्रै सुबुंफोरखौ बुथारना सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बारबायमोन आरो (2) मोनब्रै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनफ्रोम्बोआ आर' जलाइ हानजानि सासे सोद्रोमाखौ बुथारदोंमोन आरो बिसोर मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो दफा 302 (दफा 6 आरो दफा 14 नि जोबनायथिं नाय) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। बेबादि थासारियाव, अदालते गावसिनि गोरोनथि आरो दफा 302 नि सिङाव साजाखौ थि खालामदोंमोन। अदालते बेखौबो मोनदों दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरहा भुगिग्राखौ बुथारनायनि रोखोमसे थांखि दंमोन आरो दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजानो हागौमोन (दफा 12 आरो 9 खौ नाय)। आथिखालनि मामलायाव रावबो रिप' न्देन्टखौ दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाया। रामधारी एबा रामस्वरूपखौ बुथारनायनि मोनसे रोखोमसे थांखि महरै, दफा 342 नि सिङाव साजा होजानो हाया।
एस
सि
257।
