1968 मायथाइनि आपिल नं
1869। 1967 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
16 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 12 आगस्त, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल खालाम। दफा वी
गुप्ते, एम
एम
तिवारी, एच
के
पुरी, बिसम्बर लाल, एम
के
गर्ग, के
के
जैन आरो दफा पी
विजआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
चागला आरो खोन्दो एम
जैनआ फिन होग्रानि थाखाय। निरेन डी, एटर्नी जेनेरेल, जी
सी
कासलीवाल, एड्भोकेट जेनेरेल
राजस्थान आरो के
बी
मेहताया राजस्थान रायजोनि थाखाय। खोन्दो एम
सिकरी, ए
एन
रे
आरो पी
जगंमोहन रेड्डी, एस
आई
आई
डी
आर
ए., एस
आई
आर
आई
ए., काठकुल्ला, एम
जे
जे
एल
ए
आ जोंनि आयेन आफाद मावख' नि उदायगिरि महरै खामानि मावनो हायाखिसै।
18 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव मोनस्नि गुबुन बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जानाय गोजौनि बिसायख 'थिखौ आनजाद नायदोंमोन। बिथांखौ 22 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। जेन्नाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिथांनि सायख 'नायखौ सोंदोंमोन। जों बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौल' सोमोनदो दं, जेरै, बिथांनि मुं थिसन्नाय आरो सायख 'नायनि अक्ट' आव बिथाङा जर 'खा सोरखारि प्लीडरनि मावख' आव थानायनि थाखाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय उदायै जादोंमोन, जाय राजस्थान सरकारनि सिङाव मोनसे मुलाम्फानि मावख 'मोन। 838 संबिज' ननि दफा 191, जाय बे सोमोनदोआव सोमोनदो गोनां, फरायोः "191: सोद्रोमाथिनि थाखाय उदायैफोर (1) सासे सुबुंखौ सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जागोन, आरो रायजोनि आयेन आफाद एबा आयेन आफादनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय (ए) जुदि बिथाङा भारत सरकार एबा रायजोनि जायखिजाया सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' खौ सामलायो।
गावनि बाहागोलागिरिखौ उदायै खालामनो थाखाय; श्रीमती कथुरियाखौ राजस्थान सोरखारा राना प्रताप सागर बान्दो आरो जवाहर सागर बान्दो लुनायनि जाहोनाव जानाय सोरखारि आरो मडार्न कनस्ट्रक्सन कम्पानिनि गेजेराव आरबिट्रेशन केसफोरखौ सालायनो थाखाय जुनिया सोरखारि प्लीडार महरै थिस 'नदों मोन। बिथोनखौ 26 जून, 1965 (दिन्थि 1) आव हगारनाय जादोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंः "अर्डार साबः मेसार्स एम
सी
सी
(प्राइबेट) लिमिटेडनि आर
पी
एस
मेन बान्दो कन्ट्रेक्टखौ लुनाया, जायनिफ्राय जानाय नांलाय-मोनलायफोराव आरबिट्रेशन। कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि अर्डार XXVII नि रुल 8 (बी) खौ उनसंनानै, जायखौ दफा 2 नि दफा (7) जों फरायनाय जायो, रायजो बेंगिरिया श्रीमती कान्ता कथुरिया, उकिल बीकानखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय जुनिया प्लीडार महरै थिस 'न खालामो, जायखौ 65 थि दफा, ज' द 'पुरनि दारै मुंख' नाय जायो।
बेयाव मुंख 'नो गोनां दि, खोनानायनि मोनफ्रोमबो अक्ट' नि थाखाय बिथांजोनि मासुलखौ सानसेयाव 1501 रां, दावबायनायनि सानफोर आरो केसखौ दानस्लायनाय अक्ट 'फोरनि थाखाय सानसेयाव 75 रां, आरो केसखौ थियारि खालामनायाव हगारनाय सानफोर थि खालामनाय जादोंमोन। श्रीमती कथुरियाआ 27 मार्च, 1965 निफ्राय केसाव नुजानो हमो। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि बिथांजोखौ बै अक्ट' निफ्राय 28 नवंबर, 1966 नि गेजेराव खामानिनि थाखाय 839 रां 26,325 रां होनाय जादोंमोन आरो फिन 26 फरवरी, 1967 निफ्राय 2 मार्च, 1967 सिम 900 रां होनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थि आर' जिसन दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय आरबिट्रेशननि मावखान्थिया सोलिगासिनो दंमोन। बेनिखायनो बोसोरनैनि बांसिन सम बिथांजोखौ जर' खा सोरखारि प्लीडार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बिथांजोखौ बिसायख' थि जानाय समावबो थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिथांजोआ बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बे मावसोमनायनि सिगां, बिथाङा माब्लाबाबो 1200/1200 रांनि बांद्राय खाजोना होजायाखैमोन।
) उदायैखौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि उनाव 1968 मायथाइनि एक्ट V खौ लानाय जादोंमोन (4 एप्रिल, 1969)। एक्टनि बाहायजानाय बाहागोफोर जाय अर्डिनान्सनि रोखोमसे "रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा गैयैखौ होबथाग्रा" (1) बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जादों दि गाहायाव होनाय मावख 'फोरनि गेजेराव जेबोआनो, जेराव बेयो रायजो सरकारनि सिङाव मोनसे' मुलाम्फानि मावख ', बेनि बाहागिरिया राजस्थान आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' जानाय एबा सायख 'जानायनिफ्राय उदायै जागोन एबा उदायै जागोन, जेरै (ए) सोरखारि प्लीडार एबा जर' खा सोरखारि प्लीडार एबा सरकारनि उकिलनि मावख ', जायखौ जुनिया महरै जायखिजाया थि मोकद्दमा, केस एबा जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल, आरबिट्रेटर एबा गुबुन लिरगिरिनि सिगाङाव एबा बिनि बेरेखायै गुबुन मावफारि सालायनो थाखाय थिस' न 'खालामनाय जादों; (बी) सोरखारि उकिल एबा उकिलनि थाखाय जर' खा महरै थिस 'न' खालामजानाय मोनसे जर 'खा उकिल।
l, सोरखारि उकिल एबा प्लीडार, एबा जुनिया सोरखारि उकिल, एबा सरकारनि उकिल, जायखिजाया जुनिया नालिस, केस एबा जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल, आरबिट्रेटर एबा गुबुन मावख 'आरिनि सिगाङाव रायजो सोरखारा एबा बिनि बेरेखायै गुबुन मावखान्थियाव; (c) जुदि बेबादि मावख' नि बाहागिरिया जायखिजाया मुंजों जेबो हमथाग्रा एबा आयनि मोन्थाइ गैया, अब्ला पैनल उकिलनि मावख '; (4) राजस्थान पंचायत समिति आरो जिला परिषद एक्ट, 1959 (1959 नि राजस्थान एक्ट 37) आव बुंजानाय बायदि सासे प्रधान एबा प्रमुखनि मावख' आ।
बे मामलायाव थिरांथा लानाय। फिन होफैग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि राजस्थाननि आयेन आफादआ उनथिंजायनिफ्राय उदायैखौ बोखारनो हायाखिसै मानोना संबिजिरा बै समाव थानाय आयेन बायदियै थि समाव थानाय उदायैफोरखौ सान्ना लायो। जों बे बाथ्राखौ उनाव नायगोन। जेब्ला राजस्थान सोरखारा श्रीमती कथुरियाखौ थिस 'नदों अब्ला बेनि थाखाय मोननै लामा खुलिदोंमोन। गिबिसिनै, सरकारा श्रीमती कथुरियाखौ थि आरबिट्रेशन केस एबा केसफोरखौ सालायनो थाखाय थिस' न होनो हागौमोन, एबा बै जाथायफोराव सोरखारि उकिलखौबो हेफाजाब होनो हागौमोन। गुबुन राहा महरै सरकारा जुनिया सोरखारि प्लीडरनि मोनसे जुनिया मावख 'खौ सोरजिनो हागौमोन आरो श्रीमती कथुरिया एबा बै मावख' आव जायखिजाया गुबुन उकिलखौ थिस 'ननो हागौमोन। बेयो रोखा दि सरकारा गिबि फारिखौ सायख' थायाखैमोन। बै समाव 26सो आरबिट्रेशन केसफोर पेन्दिंमोन आरो आरोबाव गोबां नुजानो हागौमोन। सरकारा सानदोंमोन दि बेसोरो सोरखारि उकिलजों सामलायजानांगौमोन।
मानोना सासे उखिलनो दाजाबदेरनाय मावख 'खौ सोरजिनो गोनां जादोंमोन आरो सासे उखिलखौ होनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो श्रीमती कथुरियाखौ मोनसे मावख' खौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो होनाय जादोंमोन। बावैसोनि मोनसे मामलायाव (1967 माइथायनि सिविल आपिल नं
1832, महादेव बनाम शांतिभाई आरो, गुबुनफोरा 15 अक्ट 'बर, 1968 माइथायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन), जों मानिदोंमोन दि मिरु आरो सोनाब रेलवे खुंथायनि फारसेनिफ्राय केसफोरखौ नायग्रा पैनल उखिलआ मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन। पैनल उखिलनि बिबाना उज्जैनआव रेलवेनि बेरेखायै खोनानायनि थाखाय फैगासिनो थानाय केसफोरखौ नायनांगौमोन आरो कर्टाव नुजानांगौमोन आरो थाद 'नायनि थाखाय सोंनांगौमोन। उखिलखौ बेबादि मोनफ्रोम थाद' नायनि थाखाय 51 रां होनाय जादोंमोन, जुदि बिथांखौ उनाव केसखौ बिबान होजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ नायनायाव जों स्टेट्समेन (पी) लिमिटेड बनाम देब आर
आर
आर
आरो स्टेट्स (स्टेट्स) आव होनाय 'अफिस' सोदोबनि ओंथियाव सोनारनाय जादोंमोन।
1); (2) 841 अभिधान, नाथाय आं बे जाथायनि थांखिनि थाखाय गाहायाव होनाय मोनसे थाथाइ एबा जायगाखौ बांसिन आरजाथावसिनै लायो, जेराव माखासे बिबानफोर थाफानाय जायो, जर 'खायै गोबां एबा बाङाइ राइजोआरि आखुफोरनि गेजेराव मोनसे। जोंनि फंबाय सिक्रिआबो बे जाथायनि सायाव सोनारदों आरो लर्ड एटकिननि नोजोरफोरखौ मुंख' दों, जेराव बिथाङा ग्रेट वेस्टर्न रेलवे क '
बनाम बेलर (1) आव जे
र' लेटनि नोजोरफोरखौ गनायथि होदों। जास्टिस र 'लेटआ बेबादि बुंदोंमोनः "दा बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, आरो आंनि गोसोयाव बांसिन नारसिननायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, जाय दिन्थियो दि जायफोरा 1842 मायथाइनि आयेननि रावखौ बाहायो, जेब्ला बिसोरो मोनसे अरायथा, गुबै थाथायनि मावख' एबा मावसोमनायनि बाथ्रा बुङो, जाय बेखौ आबुं खालामग्रा सुबुंनिफ्राय उदां थाथाय दंमोन, जाय सोलिबोनायमोन आरो उनमोनगिरिफोरजों आबुं खालामजादोंमोन, आरो नोंथाङा जायखिजाया सुबुंखौल 'हाबा मावनायाव लागायदोंमोन, जायफोरा बिथांखौ मावख' खौ मावनो थाखाय बिबान होजायामोन, जायफोरा गावनि बिबानफोरखौ बानायदोंमोन।
बेनि गेजेरजों माखासे बाथ्राफोरखौ मावनो थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बेयो बेनि मोनसे जोबथाय, आरो जुदि केसाव जेबो मावख' एबा मावसोमनाया मोनसे बेसाद महरै गैया, अब्ला बुंजानाय मावख 'एबा मावसोमनाया बै समनि थाखाय जर' खा सुबुंनि हाबाफोरनि मोनसे जथायल 'मोन। "जों बे जोबोर गुसुं फोरमायथिनि थाखाय गोथौ सनमानजों बुङो, जों आबुङै गनायो। जों जाय फारागथि खालामगासिनो दं बेयो थारै बै फारागथि जाय र' लेट, जे
जों दिहुनजादोंमोन। जुदि श्रीमती कथुरियाखौ सासे उखिल महरै बुंफोरनाय जादोंमोन आरो राजस्थानआव गासिबो सोरखारि नालिसखौ सामलायनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ सरकारनि मुलाम्फानि मावख 'महरै बरनायनो हायामोन। बिथांनि खामानि आरो हाबाफोरनि ज' आ मोनसे मावख 'सोरजिनो हायामोन आरो बिथांखौ सासे उखिलनि अनगा जेबो बरनायनो हायामोन। बेयाव मा जादोंमोन' मोनसे मावख 'जाय सोरजिलुमोन जायखौ मोनसे जर' खा सोरखारि प्लीडार बुंनाय जायो जायखौ मोनसे सोरखारि मावख 'बुंनाय जायो।
बेनिखायनो 'एडिसनेल गभर्नमेन्ट प्लीडर', 'एसिस्टेन्ट गभर्नमेन्ट प्लीडर', 'स्पेसाल गभर्नमेन्ट प्लीडर' मुंजों मिथिजानाय मावख 'आ समान महरै मोनसे मावख' जागोन। बे बाथ्राया जेबो नङा दि श्रीमती कथुरियाआ मोनसे हानजानि बेरेखायै आरो मोनसे हान्जानि बेरेखायै मोनसे जुथुम सालायनो गोनांमोन। बे बाथ्रायाव सोरखारा जेब्लाबो जुनिया बिबानफोरनि थाखाय मावख 'फोर सोरजिनो उदांश्री थायो। बिसोर हा आरजिनाय जाथायफोरनि थाखाय स्पेसाल गभर्नमेन्ट प्लीडरनि गुबुन मोनसे मावख' खौबो सोरजिनो हागौमोन (1) 8 टेक्स केसफोर 231,235.842 एबा केसफोरनि मोनसे जुथुम एबा रेलवे केसफोर एबा केसफोरनि मोनसे जुथुम आरो बायदि बायदि। मा गोनांथि दं दि श्रीमती कथुरिया नि अनगायै मोनसे मावख 'खौ गायसन्नाय जादोंमोन। बेयो फोरमान दि बेयो गिबि खेब गुबुन सासे उकिल श्री मानेकलाल माथुरजों लाजादोंमोन। जानो हागौ जुदि श्रीमती कथुरिया आ नेवसिजादोंमोन, अब्ला गुबुन मोनसे मावख' खौ जाफुंसारै आबुं खालामनो हागौमोन।
थाथाय आरो अरायथा नङै मावख 'फोरबादि थाथायफोर दं। जे
र' लेटजों थि खालामजानाय गासै आनजादफोरखौ बेवहाय मोन्नाय जायो। बेनिखायनो जों बेखौ गनायगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन दि श्रीमती कथुरियाआ मोनसे मावख 'आव दंमोन। मानोना बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बियो मुलाम्फानि थाखायमोन आरो रायजोनि सिङावमोन, श्रीमती कथुरिया सायख' नायखौ उदायै मानिना लाखिनांगौ मानोना बिथाङा बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो हायि जादोंमोन। बेयो जोंनो उननि सोंथियाव लाबोयो। मा राजस्थान आयेन आफादनि आयेना उनथिंजायनिफ्राय उदायैखौ बोखारो, गुबुन सोदोबफोराव; बेबादि आयेना बिसायख' थि जोबखांनायनि उनाव आयेन आफादजों गनायथि होजानो हागोन नामा? गिबि सोंथिया बेनो दि गोदान आयेना फोसाबनाय एबा फोसावथायारि नंगौना नङा। जुदि बेयो फोसावथायारिमोन अब्ला बेयो उनथिंजायारि जागोन; जुदि जाथावना फाहामनायल 'जायो, अब्लासिम बेखौ आयेनारि महरै उनथिंजायारि हेफाजाब होनाय जादोंमोन।
सासे बिनायगिरिनि हादोर एबा बिथांनि सायख 'नाय। थारैनो, आइनखौ बेनि जानो हाथावना मावफुंनायाव आबुङै गनायथाव होनना गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। मोनसेल' दानथेलायनाया बेनि उनथिंजायारि सामलायनायनि सोमोनदै। जोंनि फंबाय सिक्रिआ मे 'नि मुंदांखा लिरबिदांनिफ्राय ब्रिटिश संसदनि मोनसे बिदिन्थिखौ मुंख' दोंमोन जेब्ला नेमगैयै बिसायख 'थिफोरखौ फोरमान खालामनो कटब्रिज आरो स्प्रिंगबर्न बिसायख' थिफोर (गनायथि) बिल जागायदोंमोन। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर (थामथि फारि। 14 पृष्ठा 5) आव गाहायाव होनाय लिरबिदां दङः "जुदि सासे सुबुंखौ उदायैनि उनाव सायख 'नाय जायो, अब्ला संसदनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय बिथांनि रोंग' थिखौ फोसाबनो हागौ एबा बिथांखौ गनायथि एबा खहा खालामनायनि आइनजों जायखिजाया साजा होनायनि फिथायफोरनिफ्राय रैखा खालामनो हागौ।" ब्रिटिश संसदनि थाथाइया भारतारि संसद आरो ब्रिटिश रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनिफ्राय एसे गुबुन। ब्रिटिश संसदनि आबुं आयेनफोर आरो भारतआरि संसदनि जारखुंथायारि बिजिरसालिनि
843 दानथ 'नायफोरा गले-गले खमायजायो आरो बिनिखाय सोंनाया बेनो दि बेयो थारै बेबादि खमायजायो ना जाया। खोनानाय समाव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन जोंनि संसद आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय बेबादि गोबां आइनफोरनि फारसे। ओरैबायदि मोनदाङो दि गनायथिनाय आयेनफोर बानायनो थाखाय मोनसे थि खालामजानाय आयेन खान्थि दं। बेखौबो मोजाङै गनायनाय जायो दि संसद आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफ्रा गावसोरनि आयेनफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो हायो। जायखिजाया आयेन जायखौ जाथावना महरै बानायनाया उनथिंजायनिफ्राय सालायनायजों खालामजानो हागौ, नाथाय माखासे रोखोमनि आयेनफोरा उनथिंजायनिफ्राय सालायनो हाया। बेयो बेफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। बे थाथाइया गोख्रों महरै बिथा खालाम जानायलाय जों संबिजुवाव सिमाफोर, माबाफोर दंब्ला, नागिरनांगौ जायो। दफा 191 (जायखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन) आ गावनो आयेन दारै फोसावनाय रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ गनायो दि मावख 'नि बाहागिरिया सासे सोद्रोमा महरै उदायै सायख' जानाय नङा। दफाआ बुङो दि सासे सुबुंहा मुलाम्फा गोनां मावख 'नि सिङाव उदायै गनायनाय जागोन।
भारत एबा जायखिजाया रायजोनि सोरखारा बै मावख 'खौ आयेन आफादजों बाहागोलागिरिखौ उदायै फोसावनाय जायागौमानि। बे रोखोमै रायजोनि आयेन आफादनो फोसावथाइ होनो गोहो दोनजायो। लिरबिदांनि सोदोबफोराव ओरैबायदि जेबो गैया दि बे फोसावथाइखौ सिगांनि गोहोमजों खालामनो हाया। बेयो सैथो दि बेयो बैसोरफोरनो मुलाम्फा होयो जाय बै समाव उदायैखौ ओरैबायदि बोखाराखैमोन मानोना उदायैखौ बोखाराखैमोन। बेयो बेबादि सिगांनि आयेननि गोनांथिखौ सोंनो हागौ नाथाय बेबादि आयेनफोर बानायनो हानाय गोहोखौ नङा। रोखा एबा रोखा होबथाग्रा गैयाब्ला, जों गोजोन मोनो दि आयेनखौ बेनि सिगांनि मावफुंनायाव उदायै फोसावनाय जाया। बिनि फिथाय महरै, जों फोथायो दि श्रीमती कथुरियाआ रायजो सरकारनि सिङाव मोनसे मुलाम्फा गोनां मावख' आव दंमोन, जायखौ जों आरोबाव हमथाना लाखिदोंमोन।
बे उदायैखौ सावरायजानाय आयेननि उन उन बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जेराव श्री मथुरा दास माथुरनि थाखाय आर 'जलाइया गाज्रिमोन, जायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सिफायनाय हुदाफोरखौ आर 'जलाइयाव दाय होनाय जादोंमोन, जों गनायो दि सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 82 आ बिनि दफा (बि) आव एखे बिसायख' थियाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा बुङो आरो बैसोर सुबुंफोर नङा जायफोरा गुबुन बिसायख 'थिफोराव बिनायगिरिफोर। मानोना श्री माथुरआ गुबुन मोनसे हायुं आवथानि बिनायगिरिमोन बिथाङा बेवहाय मोनसे बाहागो खालामजानाया गोनां नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव आर' जलाइगिरिनि बिसायख 'थिया मोनसे उन उन आइनजों गनायजानायनिफ्राय जों आर' जलाइनि बागै जेबो बिथोन होनाङा। जे
सिक्रीनि बे आर 'जलाइया सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 80 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो, बेनि उनाव 1951 मायथाइनि बिसायख' थि एक्टाव बिनायगिरिखौ जे
ता कथुरिया, हाइ क 'र्टनि सिगाङाव। हाइ क' र्टआ (जगत नारायण, जे.) बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 191 नि ओंथि सिङाव मोनसे मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन जाय सानाव बिथाङा मुं थिस 'न बिलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो राजस्थान आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' जानायनि थाखाय उदायै जादोंमोन। बे बिजिरनाया 12 आगस्त, 1968 मायथाइयाव होजादोंमोन। 20 आगस्त, 1968 मायथाइयाव बे क 'र्टआव मोनसे आपिल दाखिल खालाम जादोंमोन। आपिल थाबथानाय समाव, राजस्थान आयेन आफादनि सोद्रोमाफोर (उदायै होबथाग्रा) आइन, 1969 (1969 नि एक्ट नं
5) (बेनि उनाव दानथ' नाय आइन महरै मुंख 'नाय), गनायथि होजादोंमोन, जाय 4 एप्रिल, 1969 मायथाइयाव रायजो बेंगिरिनिफ्राय गनायथि मोनदोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव हेंथा आइनआ होयोः "2
रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमाथिखौ उदायै होबथाग्रा।
माब्लाबाबो बेनि बाहागोलागिरिखौ राजस्थान आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानाय एबा जानायनि थाखाय उदायै खालामनाय, जेरैः (ए) बबेबा आदालत, ट्रिब्युनल, आरबिट्रेटर एबा गुबुन मावख' आरिनि सिगाङाव रायजो सोरकारजों एबा बिनि बेरेखायै जायखिजाया थि मोकद्दमा, केस एबा गुबुन मावफारि सालायनो थाखाय जर 'खायै थिसनजानाय सोरखारि प्लीडार एबा जर' खा सोरखारि प्लीडार एबा उकिलनि मावख '; (बी) रायजोनि थाखाय सोरखारि प्लीडार, जर' खा सोरखारि प्लीडार एबा उकिलनि मावख '(सरकारा जर' खायै एड्भोकेट जेनेरेल, सोरखारि एड्भोकेट एबा प्लीडार, एबा जर 'खा सोरखारि प्लीडार, एबा सरकारनि उकिलखौ जायखिजाया जर' खा मोकद्दमा, केस एबा जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल, आरबिट्रेटर एबा गुबुन मावख 'आरिनि सिगाङाव रायजो सोरकारजों एबा बिनि बेरेखायै गुबुन मावफारि सालायनो थाखाय थिसनजानाय; 845 (2) जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, गोजौ
सेन महरै, एबा जानायनि थाखाय, राजस्थान आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरा जेरै बे आइनआ राजस्थान आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानायनि थाखाय गावनि मुं थिस' ननायखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आव बाहायजादोंमोन। "जों गुबुन मोनसे सैथोखौ नोजोर होनो हागौ जायनि सायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नागिरो; आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिलजों खालाम जाथों। बिसायख 'थि आर' जियाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे श्री मथुरा दास माथुरनि खाथि लोगोमोन जाय बिसायख 'थिनि समाव राजस्थाननि स्लेटआव सासे मन्थ्रिमोन, जाय आपिल खालामग्रानिफ्राय गुबुन मोनसे खोन्दोआव सासे बिनायगिरि महरै बिसायख' थि गेलेदोंमोन। श्री माथुरा बिसायख 'थिनि समाव गोबां गले-गले हायुं आवथा दावबायदोंमोन आरो बे दावबायनायफोरनि समाव आपिल खालामग्राया श्री माथुरजों लोगोसे बै हायुं आवथानि गोबां जायगाफोर दावबायदोंमोन जेराव आपिल खालामग्रानि सिगाङाव आरो बिसायख' थिनि थाखाय भ 'ट होनायनि थाखाय बै ओनसोलाव गोबां खामानि मावनो थांखि लानाय जादोंमोन।
अनागारि मावखान्थिनि बेबादि दायफोर थासेयावबो, श्री माथुरखौ आर 'जलाइयाव बाहागो लायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री गुप्तेआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 191 नि ओंथियाव आर 'जलाइगिरिया मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि इं 1969 माइथायनि राजस्थान आइन नं 5आ उनथिंजायारि आरो जुदि बेयो दंबोला उदायैखौ दा बे आयेननि थाखाय दं होनना मानिना लानो हाया। बिथांनि दारै बुंजानाय जोबथा बिन्दोआ बेनो दि आर 'जलाइया आयेन बायदियै नङामोन मानोना बिनायगिरि, श्री सुरानाया, श्री माथुरखौ आर' जलाइयाव फिनायगिरि महरै नारसिनाखैमोन। गिबि बिन्दोखौ बाख्नायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां खारिथिया जादों बेफोर आर 'जलाइया आर' जलाइमोन। आर 'जलाइया जेब्लाबो सासे उकिलमोन। राजस्थानाव मेसार्स मडार्न कंस्ट्रकशन लिमिटेड आरो राजस्थान स्टेट कम्पानियाव माखासे हाबाफोरनि सोमोनदोआव नांदोंमोन।
जधपुरनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सरकारि उकिलखौ बे आरबिट्रेशन मावखान्थियाव गावनि थान्दै महरै थिसनदोंमोन। सरकारि उकिलआ बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय आरोबाव सासे उकिल नागिरदोंमोन। बिथांनि सुबुरुननि सायाव, सरकारि उकिलखौ हेफाजाब होनो थाखाय श्री मानक लाल माथुर उकिल थिसन जादोंमोन। मानोना बे जाथावनामोन दि श्री मानक लाल माथुरआ सरकारि उकिलखौ हेफाजाब होनो थाखाय 846 मोननो हाया, अपील खालामग्राया, सरकारि उकिलनि सुबुरुननि सायाव, श्री माथुर गैयैयाव बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिसन जादोंमोन। थांखिखौ राजस्थाननि आयेन मन्थ्रिजों 30 मार्च, 1965 आव गनायथि होजादोंमोन आरो 26 जून, 1965 आव, आरो सरकारा गाहायाव होनाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोनः "साबः आर
पी
एस
नि लुनाय। मेसार्स एम
सी
सी
(पी
वी
टी.) लिमिटेडनि गाहाय बान्दो कनट्रेक्ट। बेले-बेजेनि जाहोनाव जानाय बेले-बेजेनि थाखाय आरबिट्रेशन कोडनि दफा 1908 नि सेथि दफा (अनुसूची XXVII) नि बिथोनखौ उनसंनाय जादों।
ocate, Bikaner, जर 'खा सोरखारि उकिल महरै श्री मनोहर व्यास, सोरखारि उकिल जधपुरजों लोगोसे राजस्थान रायजोनि फारसेनिफ्राय गोजौनि मख' जाथाव केसखौ सालायनो थाखाय। "उनाव, 3 सेप्तेम्बर, 1965 आव सरकारा आपिल खालामग्रानो मासुल होनो गनायथि होयो। 3 सेप्तेम्बर, 1965 नि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि" श्रीमती कान्ता कथुरिया, जायखौ श्री माथुर गैयैयाव सोरखारि उकिलखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिस 'न्नाय जादों, बिथाङा श्री मानक लाल माथुरनो सानफ्रोमबोनि मासुल 150/रांनि मादाव बिथांनि हेफाजाबनि रुजुथायारि मासुलनि बाहागोखौ मोनगोन। "बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा इं1967 माइथायनि 27 मार्चनिफ्राय 29 मार्चसिम मोगामोगि जानो गनायथि होदोंमोन, नाथाय इं1967 माइथायनि 28 नवंबरनिफ्राय 29 नवंबरसिम मोगामोगि जानो गनायथि होदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि श्री मानक लाल माथुरआ केसाव नुजानो हायाखैमोन, 18 नवंबर, 1965 आव रायजो बेंगिरिया मानाक लाल माथुरनि बदलै आपिल खालामग्रानो सानफ्रोमबो 1501 रां मासुल होनो गनायथि होदोंमोन।
आनस, आनुषंगिक खाजोनाफोर आरो सानफ्रोमबोनि बानथा, नाथाय सोरखारा थिरांथा लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मासुलजों लोगोसे जेबो दावबायनायनि बानथा एबा सानफ्रोमबोनि बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, भारतनि बिसायख' थि आय 'गआ राजस्थान आयेन आफादनि क' लायात आयेन आफादनि सायख 'गिरिफोरखौ राजस्थान आयेन आफादनि थाखाय सासे सोद्रोमा सायख' नो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो 18 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव जानो गोनां बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिस' नो। आर 'जलाइगिरिखौ 22 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव रिटर्निं मावख' गिरिजों थि महरै सायख 'नाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिया 11926 मोन्नो हादोंमोन आरो फिन होग्राया 8311 भ 'ट मोननो हादोंमोन। 847 दफा 191 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोन। (1) सासे सुबुंखौ सायख' नायनि थाखाय आरो रायजोनि आयेन आफाद एबा आयेन आफाद (ए) नि सोद्रोमा जानायनि थाखाय उदायै खालामनाय जागोन, जुदि बिथाङा भारत सरकारनि जायखिजाया मावख 'नि सिङाव जायखिजाया मुलाम्फा गोनां मावख' आव थायो।
रायजोनि आयेन आफादजों आइनजों गावनि बाहागोलागिरिखौ उदायै खालामनो थाखाय; (ङ) जुदि बिथाङा संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव बेबादि उदायै जायो। (2) बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय, सासे सुबुंखौ भारत सरकार एबा सेथि फारिआव थि खालामनाय जायखिजाया रायजोनि सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव थानाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा मानोना बिथाङा जुथाइ एबा बेबादि रायजोनि मन्थ्रि। जों ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे मावख 'आव दंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जर' खा सोरखारि प्लीडार महरै बिथांजोनि थिसननाया मोनसे मावख 'आव थिसनजानायनि समानब्ला, बेयो राजस्थाननि रायजो सरकारनि सिङाव मोनसे मुलाम्फानि मावख' जागोन। 'मावख' सोदोबहा गोबां ओंथिफोर दं आरो जों बेखौ नायनो गोनां जायो दि बे सोदोबजों सोमोन्दोआव मा थार ओंथि दं।
सैथोआ बेनो दि रायजोनि आयेन आफादखौ दफा 191 जों मुलाम्फानि मावख 'खौ गावनि बाहागोलागिरिखौ उदायै खालामनो गनायथि होनाय जादों, बेनि अनगा बेनि बाहागोलागिरिनि अनगायै मोनसे मावख' नि थाथायखौ सान्ना लानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे रायजोनि आयेन आफादनो बेखौ फोसावनो गोहो होनाय जायो दि मोनसे थि बरनायनाय एबा मुंनि मुलाम्फानि मावख 'आ बेनि बाहागोलागिरिखौ उदायै खालामनो हाया आरो बे नङा दि मुलाम्फानि मावख' नि मोनसे थि बाहागोलागिरिखौ उदायै खालामनो हाया। जोंनो ओरैबादि मोनो दि ग्रेट वेस्तार्न रेलवे कम्पानि बनाम बेटार (1) आव जास्टिस र 'लेटनि बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे अरायथा मावख' मोन, जायनि ओंथिया संबिज 'ननि दफा 191 आव' मावख 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो। जास्टिस र' लेटआ बिलाइ 235 आव नोजोर होदोंमोन "दा बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, आरो आंनि गोसोयाव जोबोद नारसिननायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, जाय दिन्थियो दि जायफोरा (1) टेक्स केसफोरखौ बाहायो।
बेखौ आबुं खालामग्रा सुबुंनि सायाव सोनारनाय; जाय सोलिबोनायमोन आरो फारियै हमथाग्राफोरजों आबुं खालाम जानायमोन; आरो जुदि नोंथांनाव ओरैबायदि सासे सुबुं दंमोन जाय जायखिजाया समफारियाव हाबा मावगासिनो दंमोन, जायखौ बिबान होनाय जादोंमोन, अब्ला बै हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिथांनि मावसोमनाया मोनसे मावख 'खौ सोरजिया जेराव बैफोर बिबानफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन। बिथाङा खालि माखासे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिसनजादोंमोन आरो बेनो बिनि जोबथा बाहागोमोन; आरो जुदि केसाव जेबो मावख' एबा मावसोमनाय गैयामोन, मोनसे बाथ्रा महरै बुंजानाय मावख 'एबा मावसोमनाया बै समनि थाखाय जर' खा सुबुंनि हाबा-हुखाफोरनि मोनसे जथायल 'मोन। आरो आं गावखौ मोजां सान्दों। आं बेखौ थि खालामनो थांनाय नङा, मानोना आं सान्दों दि आं मावख' आरिफोरनि थासारियाव बे रावखौ बाहायनांगौ नङामोन, नाथाय आंनि गावनि नोजोरआ जादों दि 1842 आव बै सुबुंफोर जाय मावख 'जों ओंथि होजानाय बे रावखौ बाहायदोंमोन, मोनसे गुबै बाथ्रा जाय सामलायग्रानि अनगायै दंमोन। बे बुंफुरलुखौ लर्ड एटकिन्सना लर्ड एटकिन्सना गनायदोंमोन आरो लर्ड एटकिन्सना सरासनस्रायै लर्ड एटकिन्सना लर्ड एटकिन्सना गनायदोंमोन।
सेन्ट (एच
एम
इनस्पेक्टर अफ टेक्स) (1)
लर्ड एटकिनआ बिलाइ 201 आव नोजोर होदोंमोनः "मावख 'नि जेबो आयेनारि बुंफुरलु गैया। सोदोबखौ आबुं बुंफुरलु महरै नाजावालाबानो, सासेया ग्रेट वेस्टर्न रेलवे क'
बनाम बेलर, (1920) 3 के
बी., बिलाइ 274 आव र 'लेट, जे
नि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ लानो हायो, जाय बै बेलायाव लर्ड एटकिनसनजों नाजावजादोंमोन, (1922) 2 ए
सी., बिलाइ 15 आव, सोदोबनि ओंथिनि सरासनस्रा थोजासे बुंफुरलु महरैः मोनसे मावख' एबा मावसोमनाय जाय मोनसे सोलिबाय थानाय, अरायथा, गुबै थाथायमोन, जाय बेखौ दाखिल खालामनाय सुबुंनिफ्राय उदां मोनसे थाथाय दंमोन, जाय फारियै सामलायग्राफोरजों आबुं जादोंमोन।" लर्ड राइटआ बिलाइ 202 आव नोजोर होदोंमोन दि "मावख 'सोदोबा अरायथा नङै आयदाफोरनि; बिनि मोनब्रै ओंथिफोर दं, आं इंराजि अभिधाननि मोनसे ओरैबादि रोखा बुंफुरलु महरै लायो, जायखौ आं सुबुं बुंफुरलु 1 जों गोरोबहोयो।
x जाथाय 190,849 खौ मावख 'आरिफोर, जर' खायै ग्रेट वेस्तार्न रेलवे क '
बनाम एबेटर, (1922) 2 ए
सि
आइ
जेराव बेफोर सोदोबफोरनि आयेनारि दाथाइ, जाय 1803 (43 जिअ'
111, सि
122, दफा 175) निफ्राय फारियाव दंमोन, बेनि सायाव सावरायनाय जादोंमोन। "महादे 'बनाम शान्तिभाई आरो गुबुनफोरनि गेजेराव (1) मित्तरा जे
आ बे बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव लर्ड राइटनि बुंफुरलुखौ गनायथि होनानै मुंख' दोंमोन। जोंनि नोजोरै लर्ड राइट आरो लर्ड एटकिनजों होनाय बुंफुरलुफोरनि गेजेराव जेबो गोनांथार फारागथि गैया। मिचेल बनाम रस (2) नि मामलायाव आपिल क 'र्टआ सानदोंमोन दि गेदेमा आरो गियान गोनां मोन्नैबो लर्डफोरा जे
र' लेटजों बाहायजानाय रावखौ सरासनस्रायै थोजासे महरै नाजावदोंमोन। महादे 'नि मामलायाव (1), बे बिजिरनायखौ रेलवे उखिलफोरजों सामलायदोंमोन आरो रेलवे खुंथायनि उखिलफोरा सम सम नायदोंमोन।
बे मावख 'नो बे बाथ्राखौ मिथिहोनाया। जुदि नोंथांजों बबेबा थि जाथायनि सोमोनदै जेबो बिथोन मोन्नाय जाया, अब्ला नोंथांनिफ्राय मिजिंथिनाय जागोन दि नोंथाङा कर्टाव नुजानो हागोन आरो कर्टाव बे रेलवेनि बेरेखायै एकतरफा मावखान्थिखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे थाद' नाय मोन्नो हागोन। नोंथांनो बेबादि मोनफ्रोम थाद 'नायनि थाखाय 51 रां होनाय जागोन जुदि नोंथांनो उनाव नालिसखौ सामलायनायनि बिबान होजायाब्ला। "बे मामलाया जों बे मामलायाव लानाय नोजोरनि बेरेखायै जेबो रोखोमै हेंथा होआ। बे मामलाया हाउस अफ कमन्सजों उदायै जानाय सासे गसंथानाय उकिलनि मामलाजों समान। बेखौ पेज 10 आव रजर्सआव बुंनाय जादों।" बबेखानि, केम्ब्रिज केसआव (121 जर्नल
220), 1866 आव, मिस्टर फ' र्सिथनि फैफिन्नायखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा क्राउननि सिङाव मुलाम्फानि मोनसे गोदान मावख 'आव दंमोन, 24 थि दफा सिङाव आरो मेजरनि खाथियाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ मिस्टर स्टेस्टि काउन्सिलआव गनायथि होनाय जादोंमोन।
सुबुरुननि सरासनस्रा मासुलजों लोगोसे। कमितिआ फैफिन्नायखौ नेवसियो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सोरखारि उकिलआ मोनसे मावख 'आव थायो आरो बे मामलायाव बिखौ हेफाजाब होग्रा सासे सुबुंखौ मानो 1) (2) 850 मावख' नि हमथाग्रा महरै मानिनाङा, जर 'खायै फोसावनाया आपिल खालामग्राखौ जर' खा सोरखारि उकिल महरै थिस 'नदों। जों बे रोखोमाव जेबो बोलो नुनो मोना। बिथोन 27, सि
पि
क' डनि नेम 8बि
आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 7 "बे बिथोनआव गुबुन फारसेथिं रोखा महरै 'सरकार' आरो 'सोरखारि दैदेनगिरि' नि ओंथिया फारियै 'सरकार' आरो 'रायजो मावख' गिरिनि बेरेखायै एबा मिरु सरकारनि मावमिनाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै एबा जायखिजाया नालिसनि सोमोनदोआव, मिरु सरकार आरो बेबादि उकिल जायखौ सरकारा सरासनस्रा एबा जर' खायै बे थांखिनि थाखाय थिस 'न खालामनो हायो।
दफा 2 नि दफा 7 आव मुंख 'जानाय एबा बेबादि गुबुन उकिल जायखौ रायजो सोरखारा बे बिथोननि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा एबा जुनिया महरै थिसन्नो हायो। "बे नेमआ बेखौ रोखा खालामो दि सोरखौ बिथोननि थांखिनि थाखाय सोरखारि उकिल होन्ना सान्नाय जागोन। दफा (7) सी
पी
क' डनि दफा 2 आव 'सोरखारि उकिल' खौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादों" (7) सोरखारि उकिल 'आव रायजो सोरखारा सोरखारि उकिल आरो सोरखारि उकिलनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया उकिलनि सायाव बे क' डजों रोखा महरै फज 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस' नजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ सोफादेरनाय जायो, बेनिखायनो जों मोनसे जर' खा बिथोननि सिङाव सोरखारि मावख 'खौ मोनसे नुथायारि उकिल महरै थिस' न खालामनो हाया।
थाथायाव फैब्ला, जेब्लानो सोरकारजों सासे उकिलखौ गावनि फारसेनिफ्राय मोनसे मामलायाव नुजानो थाखाय बुंनाय जायो। नेम 8 बी नि सिङाव बिथांनि मुंखौ फोसावनाया मोनसे मावख 'खौ सोरजिनायनि समान नङा। बिथोन 27 सी
पी
क' डनि नेम 4 नि सायावबो एसे सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जायखिजाया कर्टाव सोरखारि प्लीदारआ बेबादि कर्टजों जारि खालामजानाय सरकारनि बेरेखायै 851 फारिखान्थिफोर नाजावनायनि थांखिनि थाखाय सरकारनि थानदै जागोन।" बे नेमआ बे केसनि खारिथियाव बाहायजाया मानोना आपिल खालामग्राया मोनसे थि केसाव सोरखारि उकिलखौ हेफाजाब होनो थाखायल 'थिसनजादोंमोन। बेखौ बाहायजायो होन्ना सान्ना, बेनि ओंथिया जादों आपिल खालामग्रानि सायाव फारिखान्थिफोरखौ मावजानो हागौ, नाथाय बिथोन एक्स
एल
वी
नि नेम, 1966 नि नेम 2 नि सिङाव सासे उकिलनि सायाव फारिखान्थिफोरखौ मावजानो हागौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि उकिलआ सासे गियान गोनां मक्केलखौ रेबगान्थियाव दोनगोन, मिस्टार चाग्लानि नोजोरआव जों लिरबिदां लिरबिदांनि सिङाव फिन हरनांगौ।
संबिजुनि सेथि खोन्दोआ सुबुं जिउनि गोथारथिखौ रैखा खालामनो आरो सुदजों हाबा मावग्रानि नांलायलायलायनायखौ होबथानो आरो मोनसे ओंथि फोरमायनायखौ होनो थाखाय जाय बे थांखिखौ मावफुंगोन। "मावख '" सोदोबखौ गुवार ओंथि होनायनि गोनांथि गैया मानोना जुदि संसदआ सानो दि सोरखौबा आयेनारि मावगिरि जायखौ सोरकारजों मासुल होजागासिनो दं, बियो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो हाथावना जानो नाङा, अब्ला बियो संबिजुनि दफा 191 (1) (इ) नि सिङाव बै मोजां नोजोरखौ बानायनो हायो। सखावत आली बनाम उड़ीसा रायजो (1) नि मामलाया मोनसे बिदिन्थि होयो जेराव आयेन आफादआ बिथोन होयो दि रां होनाय आयेनारि मावग्राया नोगोर खुंथायारि बिसायख 'थियाव गसंना थानो नाङा। गोजौनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ मानिनांगोन दि आपिल खालामग्राखौ संबिज' ननि दफा 191 नि सिङाव बिसायख 'थिनि थाखाय उदायै खालामजायाखैमोन। नाथाय बियो मुलाम्फानि मोनसे मावख' आव दंमोन होन्ना सान्नानै, बेखौ उनदाहा आयेन आफाद, श्री चाग्ला आइन बानायनायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
डि बिनायगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि राजस्थान रायजो आयेन आफादआ संबिज 'ननि दफा 191 (1) (ए) नि सिङाव उनथिंजायनिफ्राय फोसावदोंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो गैया। बे बिजिरसालिनि गोबां जाथायफोराव बुंनाय जादों दि रायजो आयेन आफाद आरो संसदआ संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव उनथिंजायनिफ्राय आयेन बानायनो हायो। गुदि मोनथायनि सोंथिनि अनगायै, रायजोनि आयेन आफादनि गोहोनि सायाव जेबो रोखा हेंथा होनाय जायाखै, आरो जों बे बिथिङाव जेबो हेंथा होनो हानाय नङा। ब्रिटिश संसदनि मावखान्थिया जोंनो जेबो हेंथा होनो गोनां खालामाखै। जों नोजोर होदों दि मोनसे मामलायाव ब्रिटिश संसदआ बिसायख 'थिखौ गनायथिनाय जादोंः (अर्स्किन मे' नि आयेननि सायाव लिरबिदां, संसदनि मोनस्निथि बाहायथि आरो मोनस्निथि सुजुनाय) (इं1964) इं1945 माइथायनि बिसायख 'थिनि उनाव 852 (लानब्रिज डिवीजन) नि सरासनस्रा सायख' जानाय सुबुंफोरमोन।
ग्लासग 'नि स्प्रिंगबर्न डिवीजनखौ गावसोरनि सायख' नाय समाव उदायै खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसोर रेन्ट अफ फर्निश्ड हाउस कन्ट्र 'ल (स्कटलेन्ड) एक्ट, 1943 नि सिङाव मन्थ्रिजों थिसनजानाय ट्रिब्युनलनि सोद्रोमामोन, जाय बिसोरनो ट्रिब्युनलाव नुजानायनि बेलायाव मोनसे फिसा मासुलनि मोन्थाइ होदोंमोन। मोनसे सायख' नाय कमितिआ फोरमायदोंमोन दि उदायैखौ मिथियै खालामनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि सुबुरुन बायदियै कटब्रिज आरो स्प्रिंगबर्न बिसायख 'थि (उदायथि) बिलखौ नेमगैयै बिसायख' थिफोरखौ उदायथि होनो थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन। (एच
सी
देब (1945 46) 414, (सी
564 6)। एच
सी
3 (1945 46) खौबो नाय; (आई
बी
आई
डी
71 (1945 46) आरो (आई
डी
1> (1945 46)। "जों सिगांनि मोन्नै जाथायफोरखौबो नोजोर होदों, जेरै, हाउस अफ कमन्स (1813) (एच.
बे सोदोबनिफ्राय जानो हागौ। फोसावनायखौ सिगांनि अक्ट 'निफ्रायनो गोहोम गोनां खालामनो हायो। बेखौ सान्ना लानाय दि बेयो मोनसे मोजां हुदा नङा जानो हागौ आरो मोनसे थि केसाव बे गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ, बेयो आरोबाव रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन नङा। बेखौबो नारसिननाय जादों दि हेंथाहोजानाय आइन बानायनायजों रायजो आयेन आफादआ 1951 मायथाइनि आइनखौ फोसाबदों। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो हाया। रायजो आयेन आफादआ दफा 191 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे थि मावख' खौ माब्लाबाबो गावनि बाहागोलागिरिखौ उदायै होनना फोसावदोंमोन। हेंथाहोजानाय आयेना 1951 मायथाइनि आइनखौ जेबो बिथिङाव फोसाबनाय एबा सोलायनाय खालामाखै। बेखौ बुंनाय जायो दि 1951 मायथाइनि आयेननि सिङाव जेरैबादि हेंथाहोजानाय आइनआ पास जानायनि सिगां दंमोन, आपिल खालामग्राया बे थि बिसायख 'थिनि थाखाय सायख' जानो हाथावना नङामोन। हेंथाहोजानाय आइन बानायनायजों आपिल खालामग्राखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन आरो उदायै बुंनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेबादि बुंनाया रायजो आयेन आफादजों रायज्लायनो थाखाय गोलाव समनि थाखाय मोनसे मोन्थाइ गोनां बाथ्रा।
1951 मायथाइनि आयेननि सोदोबफोरखौ दांनो नाङा। 1951 माइथायनि आइनजों होनाय फिननाया गुबुन जानो हागौ, नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो सोलियो, बेखौ मोनसे गुबुन रोखोमनि आयेन होनाय जादों। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादों दि बे आइनआ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायो मानोना मिरु सरकारा बिथोन 27 नि नेम 8 बी नि सिङाव सोरखारि प्लीडरफोरखौ थिस 'नदों जानो हागौ आरो हेंथा होनाय आयेनाव जेरावबो बिसोरजों सामलायजानाय बुंजानाय मावख' फोरखौ मुंख 'नाय गैया। बेबादि जेबो मावख' फोर दं होनना दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बेसाद दोननाय जायाखै। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ गोसो होनो हाया। गोजौनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै जों सानदों दि हेंथा होनाय आयेना थार आरो सिगांनि समाव उदायैखौ बोखारो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों लानाय थामथि बिन्दोआव गोहो दं। 1951 माइथायनि सुबुं थानदैनि दफा 82 आव बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे बिसायख' थि फोसावनायाव बाहागो लानो दाबि खालामनाय मोनसे आर 'जलाइ दं।
गासिबो एबा फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरा उदायै, दाबि खालामो दि गावनो एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिया थि महरै सायख 'जादोंमोन। बिनायगिरिनि अनगा गासिबो बादायग्रा बिनायगिरिफोर आरो जेराव बेबादि जेबो फोसावथाइ दाबि खालामजायाखै, गासिबो फैफिन्नाय बिनायगिरिफोर; आरो (ख) जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिनि सायाव आर' जलाइयाव जायखि जाया अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय जादों। बे बिथिङाव 'जायखिजाया गुबुन बिनायगिरि' सोदोबफोरनि ओंथिया रोखा महरै बिनायगिरिनि बिसायख 'थियाव सासे बिनायगिरि जाय आर' जलाइनि आयदा। फिथाय महरै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। केसनि थासारिफोराव हानजाफोरा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायगोन। वी
पी
एस
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
