1969 नि आपिल नं
1406। 1968 नि दिभिनल रिट नं
611 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 17 एप्रिल, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। जगदीश स्वरूप, सलिसिटर जेनेरेल, आर
एल
मेहता आरो आर
एन
सचथे, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रे, जे
जों होजादोंमोन। दिल्लीयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ 5 जुलाइ, 1968 नि बिथोनखौ हेंथा होयो, आपिल खालामग्राखौ निलम्बननि सिङाव दोनो। आपिल खालामग्राया मोन्नै जाहोनफोरखौ फोरमान खालामोः गिबि, निलम्बननि बिथोनखौ मोनसे रिपर्टाव हगारनाय जादोंमोन जायखौ गाज्रि साननाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो निलम्बननि बिथोनआ गाज्रिमोन; नैथि, निलम्बननि बिथोनखौ अल इन्डिया सार्भिस (7) नि साब रुल (1) नि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो अपीलखौ डिसिप्लिन खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ इं1955 माइथायनि 1 नबेम्बराव भारतारि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनाव थिस 'न्नाय जादोंमोन।
इं 1957 माइथायाव आंध्र प्रदेशनि पुलिस इनस्पेक्टर जनरल महरै। इं 1966 माइथायनि 14 मेखालि बिथाङा 55 बोसोर बैसोसिम सौहैदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा इं 1967 माइथायनि 1 आगस्तसिम अन्ध्र प्रदेशनि पुलिस इनस्पेक्टर जनरल महरै हाबा मावबाय थादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ पुलिस स्टेन्डिंग अर्डार्सखौ फोसाबनो थाखाय स्पेसाल इनस्पेक्टर जनरल अफ पुलिस महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। इं 1967 माइथायनि माखासे समाव आंध्र प्रदेशनि गिबि मनथ्रिआ बिथोन होदोंमोन दि गाहाय सचिवआ अपील खालामग्रानि बेरेखायै माखासे दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय खालामनांगौ। गाहाय सचिवआ सुबुरुन होदोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश रायजोआव भिजिलेन्स कमिस्नारखौ बे बाथ्राखौ नायसंनो थाखाय थिननो हागौ। भिजिलेन्स कमिस्नारआ सुबुरुन होदोंमोन दि नायबिजिरसंनायखौ सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसन बायदि मोनसे उदां एजेन्सिजों खालामजानांगौ। बेनि उनाव सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेशना मोनसे नायबिजिरसं खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ फिन होनो थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ मिरुआरि नायबिजिरसं बिउर' नि रिपर्टनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
नायबिजिरसंनाय। 1 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफानआ आर 'जलाइगिरिखौ निलम्बननि सिङाव दोननायनि बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय बायदि दाय होदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गिबि मन्थ्रिआ 1967 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि समनिफ्राय आर' जलाइगिरिनि फारसे सुथुर आरो सुथुरमोन। मिरु बिउरो अफ इनभेस्टिगेसनजों नायबिजिरनाया बै सुबुंफोरनि दारै खालाम जादोंमोन जाय आर 'जलाइगिरिनि हेंथा दंमोन। भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफानानो रिपर्टनि सायाव सोनारनो नाङामोन मानोना बिजिरसंनायखौ जागायनाया आरो सामलायनाया रायजोनि गिबि मन्थ्रि आरो गुबुन सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि थुलुंगानायमोन। आर' जलाइगिरिनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि अल इन्डिया सर्भिस (आर 'जलाइ आरो बिथोन) नि नेम 7 नि साब रुल (1) नि सिङाव सासपेनसननि बिथोनखौ 1955 माइथायावल' होनो हायोमोन, जुदि बिखान्थियारि बिथोनआ सरकारनि बिथोनखौ गोजोन होनो नाङामोन आरो बिखान्थिखौ गोजोन होनो नाङामोन।
y नेमखान्थिनि राहाफोर, आरो बेनिखायनो बिथोनआ गाज्रि। बे आर 'जलाइयाव गिबि गोनां सोंथिया बेनो दि निलम्बननि बिथोनआ नेम 7 खौ सिफायनाय ना नङा। नेम 7 आ गाहायाव होनाय बायदि "(1) दायफोरनि आखु आरो जायखिजाया थासारियाव थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सोरकार जाय जायखिजाया दारासिन्नि मावफारि जागायो, बियो फोथायो दि मावमिननि सोद्रोमाखौ निलम्बननि सिङाव दोननाया गोनांथार एबा गोसो गोनां जायनि बेरेखायै बेबादि मावफारि जागायो दि सरकारा (ए) मावमिननि सोद्रोमाफोरा गावनि सिङाव हाबा मावगासिनो दंब्ला बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननायनि बिथोन होनो हागौ, एबा (बी) मावमिननि सोद्रोमाफोरा गुबुन सोरकाराव हाबा मावगासिनो दंब्ला, बिजिरसंनायनि फोजोबनाय आरो केस 124 आव जोबथा बिथोन हगारनायसिम बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननो सोरखारा आर' ज खालाम।
3) मावमिननि सासे सोद्रोमा, जायनि सोमोनदोआव एबा बेरेखायै दायारि दायजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया थाबथानाय, सोरकारनि गोसोयाव जायनि सिङाव बिथाङा हाबा मावगासिनो दं, बै दायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावफारिफोरखौ फोजोबनायसिम निलम्बननि सिङाव दोनजानो हागौ, जुदि दायआ सासे सोरखारि मावमिन महरै गावनि थाथायजों सोमोनदो दं एबा गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिथांखौ लाजिफोनांहोनो हागौ एबा नैतिक गोरोनथि लाफानो हागौ। "नेम 7 दालाय नेम (1) आ दिसिप्लिनारि मावफारि जागाय जेननाय समाव निलम्बननि सायाव सान्ना लायो आरो सोरखारा गोजोन मोनो दि मावमिननि सासे सोद्रोमाखौ निलम्बननि सिङाव दोननाया गोनांथार। आर 'जलाइगिरिजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दानि केसाव जेबो दिसिप्लिनारि मावफारि गैयालासे साब रुल (1) नि सिङाव निलम्बननि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनआव नेम 7 नि साब रुल (1) नि जेबो मुंख' नाय गैया। गिबि बिथोनआ 'अनागारि आरो गाज्रि बिजिरसंनायनि गोब्राब दायफोर' दं।
मिरु सोरखारा फोरमायदोंमोन दि मोनसे गिबि नुथायारि केस दं आरो थामथि बे दि भारत सोरखारा मोन्नो हानाय बेसादखौ बिजिरनायनि उनाव आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अभियोगफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, केसनि थासारिफोरा गोजोन होयो दि आपिल खालामग्राखौ निलम्बननि सिङाव दोननाया गोनांथार आरो मोजां। आपिलनि खोनानायाव मिस्टर सलिसिटर जेनेरेलआ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 154 नि सिङाव 17 आगस्त, 1967 मायथाइनि गिबि खौरां रिपर्टनि थार कपिखौ दिहुनदोंमोन। रिपर्टनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आपिल खालामग्रानि सायाव करपसन होबथाग्रा एक्ट, 1947 नि सिङाव दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन आरो जाथायनि समा 1960 निफ्राय 1967 नि सममोन। नेम 7 नि साब रुल (3) आव बुंनाय जादों दि मावमिननि सासे सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय, एबा जायनि बेरेखायै, मोनसे दायगोनां चार्जजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया थाबथानाय, जायनि थाखाय बिथांखौ गासिबो निलम्बननि सिङाव दोननाय जायो, जेराव बिथाङा सरकारनि गोसो बादियै खामानि मावगासिनो थायो।
बै दायजों सोमोन्दो थानाय फारिखान्थिफोर। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि आर' ल 7 नि साब रुल (3) नि सिङाव आर 'जलाइखौ सासपेन्ड खालामाखै। बे मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै बाथ्रा दि बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइया आर 'ल (3) नि सिङाव बिजिरनायखौ नेगासिनो दं। सासपेनसननि बिथोनखौ गासै केस आरो थासारिफोरनि ज' जानायनि बिथिङाव फरायनांगौ। बे बिथोनआ दिन्थियो दि सरकारा दायफोर, नायबिजिरथिफोर आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि सरकारा गाज्रि आखुयै खामानि मावदोंमोन। भारत सरकारनि सोरबा जुनिया मावख' गिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाइनि बागै जेबो दाय गैया। आर 'ल एबा सासपेनसनखौ आर' ल (3) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो बियो आर 'ल (7) नि जेबो गाज्रि आखुनिफ्राय भुगिनाय नङामोन। आर' जलाइगिरिया गाहाय मन्थ्रि आरो अन्ध्र प्रदेशनि माखासे सुबुंफोरनि बेरेखायै दाय होदोंमोन, जायनि मुंफोरखौ फोसावजायाखैमोन।
इस्तार एबा सोरबा गुबुन सुबुंखौ पार्टि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइनि मददाव एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ नङा एबा एफिडेविटखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि फिननायाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोरखौबो फोरमान खालामनाय जायाखै। एफिडेविटफोरखौ फोरमान खालामनायनि जाहोना कच' र्टखौ बेखौ मिथिनो हानाय जायो दि हेंथा हानजाफोरनि एफिडेविट फोरमाननि सायाव बबे नंगुबैखौ फोरमान खालामनो हायो। दाय होनायफोरा गियाननि थाखाय सैथो जानो हागौ एबा दाय होनायफोरा सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि थाखाय सैथो जानो हागौ एबा दाय होनायफोरा रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय जानो हागौ। फोरमान खालामनायनि गोनांथिया जादों दाय होनायफोरनि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिखौ आनजाद नायनाय आरो दाय होनायफोरखौ दायगोनां खालामनाय। थारै फोरमान खालामनाया कच 'र्टखौ बेखौ मिथिनो थाखाय गोनांथि जायो दि बेबादि एफिडेविट फोरमाननि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि गोनां जागोन ना नङा। आथिखालनि मामलायाव, गासिबो बाहागोआरिफोरनि एफिडेविटफोरा गोरोन्थि फोरमाननि फिथाय गैयै जानो हागौ।
साखीयाव गनायथाव। एफिडेविट साखीया आथिखालनि मामलायाव गोनांथिखौ नाजावो मानोना रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुनि दायफोर दं। आपिल खालामग्राया दाय होदोंमोन दि भारतनि जुथाइया अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गिबि मनथ्रिनि नारसिन्नायनि जाहोनाव निलम्बननि बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राया भारत जुथुमनि सोरबा सुबुंनि मुं दोनाखैमोन जाय बे रोखोमै खामानि मावदोंमोन आरो गिबि मनथ्रिखौ मोनसे बाहागो महरै बुंजायाखैमोन। निलम्बननि बिथोननि सोमोनदै गाज्रि फोथायथिनि फोरमानआव जाफुंसार जानो थाखाय, आपिल खालामग्राया फोरमान खालामनांगौमोन दि निलम्बननि बिथोनखौ गाज्रि नंगुबै खालामनाय जादोंमोन एबा जामफैनि थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, आपिल खालामग्राया बेफोर आखुथायफोरनि गेजेराव जेबोखौ दाय खालामाखैमोन एबा गायसनाखैमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सेन्ट्रेल इनभेस्टिगेसन ब्युर' नि रिपर्टखौ गाज्रि बिजिरसंनायनि सिगाङाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन। जों सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों लोगोसे नंगुबै महरै नुजायाखैमोन।
पोर्ट। जों खालि बेखौ नायनांगोन दि निलम्बननि बिथोनआ नेमखान्थिजों गनायजानायमोन ना नङामोन आरो बेयो गोथों गोहो बाहायनायावमोन ना नङामोन। निलम्बननि बिथोनआ आथिखालनि केसाव मोन्नैबो आनजादफोरखौ गोजोन होयो। 126 दायारि केसआ थाबथानाय नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दायनि गुन आरो गोरोनथिफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया मोजां नङा आरो बाहागिफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायाबो मानोना बेबादि साननाया सानबोलावरि सोमजिहोनो हागौ। आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसंनायनि गोहो आरो गनायथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि 17 आगस्त, 1967 मायथाइनि गिबि खौरां रिपर्टनि सिङाव बिजिरसंनायनि बायदियै बिजिरसंनायनि थाखाय गनायथिया थाबथादोंमोन, आपिलआ बे बिन्दोआव मोनसे थिरांथा लानो लुगैयाखैमोन मानोना आर' जलाइगिरिआ दायारि केसाव बै दानथेलायखौ जौगाहोदोंमोन। बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय गेवनाय महरै हगारबाय।
आरो बोखार जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गोजौ बिजिरसालिनि खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयामोन, जों गनायो दि मोनफ्रोमबो हानजाया बे बिजिरसालिनि खरसाखौ सहायनांगोन। जि
सि
आपिलआ नेवसि जायो।
