1966 मायथाइनि आपिल नं
2373। 1964 माइथायनि जर 'खा सिभिल एपली केशन नं
471 आव बम्बे हाइ क' र्टनि नागपुर बेंचा 1964 माइथायनि सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 178 सी
बी
आगरवाला, जी., एल
संघी, पी
एन
कुकडे आरो ए
जी
रत्ना पारखी, अपील खालामग्रानि थाखाय नं
1,2 आरो 4 निफ्राय 6 सिम आर
एम
हजारनाविस आरो ए
जी
रत्नपारखी, अपील खालामग्रानि थाखाय नं
3
दफा टी
देसाई, एम
गुप्ता आरो के
ढींगरा, रिपेनडेन्ट नं
1
एन
दफा बिंद्रा आरो पी
नायर, रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय नं
2 आरो 3। कर्टनि बिजिरनायखौ शाहलाल, जे
जेंदलिनाआ 1939 माइथायनि उनाव 'प्रिट' मुंजों दाखिल खालामदोंमोन। 1929 माइथायनि मार्चनि 31 अक्ट 'आव प्रालाड फाधार्स रिकभारिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आदेश प्राइटरी राइट्स (एस्टेट, महल, एलियेनेटेड लेन्ड) एक्ट 1951 खौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे एक्टनि दफा 3 नि बायदियैब्ला एस्टेट, महल, गुबुन गामिफोर आरो गुबुन हादाबफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ रायजोआव दोननाय जादोंमोन। एक्टनि चैप्टर IV आ "दाहारखौ थि खालामनायनि" राहा खालामदोंमोन। बन्दक खालामग्रा प्रह्लादआ 26 एप्रिल, 1951 आव बै एक्टनि दफा 19 नि सिङाव बन्दक होग्रानि थाखाय दाहारखौ थि खालामनो आरो दाहारखौ बाङाइ खालामनो थाखाय दाबि मावख 'गिरिनाव आर' ज खालामदोंमोन। बन्दक होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि कर्टनि बिजिरनायनि गेजेरजों दाहारखौ मोनसे बिथोनआव सरजाबनाय जादोंमोन आरो बैयाव जेबो "रैखाथि गोनां दाहार" गैयामोन जायखौ थि खालामनो एबा बाङाइ खालामनो हायो। दाबि मावख 'गिरिया मानिदोंमोन दि बन्दक दोन्नायनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
r, बन्दक लाग्राया खाजोना बर्डआव आर 'जलाइ खालामो। रामकिशन बनाम खाजोना बोर्ड, मध्य प्रदेश (1) नि नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, खाजोना बर्डआ बिथोनखौ नेवसिगारो दि दाबि खालामग्रा मावख' गिरिनो रैखाथि गोनां दाहार दंना गैया सोंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो दि सिभिल कर्टाल 'बे सोंनायखौ थिरांथा लानो हाथावनामोन। बन्दक लाग्राया दाखिल खालामनाय आर' जलाइयाव एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ मानिदोंमोन दि बन्दकनि सिङाव बन्दकनि थाखाय आयेननि दफा 17 (1) जों फरायजानाय दफा 19 नि ओंथि सिङाव मोनसे रैखाथि गोनां दाहार दंमोन, दि सिभिल कर्टजों बिथोन होजानाय बिथोन थासेयावबो। (1) आई
एल
आर
179 3 अक्ट 'बर, 1955 आव, जेठालाल भावनि बनाम प्रभाकर (1) नि नागपुर गोजौ अदालते रामकृष्णनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो दाबि खालामग्रा मावख' गिरिआ 23 मार्च, 1958 आव दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि दाहारनि सायाव मोनसे दाबि दंमोन।
गुबै बन्दक दोनग्रानि फिसाज्ला प्रह्लादआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दाहारखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना बन्दक दोनग्राया दाबि मावख 'गिरिजों 19 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव बिथोन होजानाय बायदियै गावनि दाबिनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन। 24 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथोनजों दाबि मावख' गिरिया आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै बन्दक दोनग्राया नागपुर डिवीजननि कमिस्नारनाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइखौ खोनानाय समाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कमिस्नारहा आर' जलाइखौ खोनानो जेबो ओनसोल गैयामोन। कमिस्नारआ आर 'जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दाहारनि सुख' नाय दाबि मावख 'गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। नागपुरआव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ सुंद' महरै बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानायजों, बे आर 'जलाइया रायजो मावख' गिरिनि 19 नबेम्बरनि बिथोन बायदियै बन्दक दोन्नो फेलें जादोंमोन।
आरो 1951 मायथाइनि मध्य प्रदेश एब 'लिशन अफ प्रप्राइटेरि राइटस (एस्टेटस, महलस, एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट 1 नि दफा 22 नि बायदियैब्ला दाहारखौ हगारनाय जादोंमोन। नाथाय दाबि खालामग्रा मावख' गिरिनि बिथोन दि ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि आपिलाव मोनसे रैखाथि गोनां दाहार दंमोन। बे बिजिरनायनि फिथाइ महरै जायखिजाया मावआगानानो, ब' र्ड अफ रेभिनिउनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, गनायथि गैयैमोन। ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि थिरांथाआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जोबथा जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया मानोना गुबुन मोनसे मावआगानाव नागपुरनि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जाय बिजिरनायाव ब' र्ड अफ रेभिनिउआ सोनारदोंमोन बियो गोरोन्थिमोन, दाबि खालामग्रा मावख 'गिरिनि बिथोनआ गावनि सानरिखिनि फोरमायथि दाखिल खालामनो गोनां जादोंमोन, आरो दाबि खालामग्रा मावख' गिरिनि बिथोनफोरा मानियाखैब्ला, होनोगोनां दाहारखौ दाबि खालामग्रा मावख 'गिरिनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन।
बन्दक दोनग्राखौ गावनि दाबिनि फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरनाय बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जेठालाल भावनजीनि केस (1) आव नागपुर गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि दाबि खालामग्रा मावख 'गिरिया एम
पि
एक्ट 1951 नि दफा 23 नि सिङाव दाहारखौ रैखाथि गोनां दाहार होनना थि खालामनो थाखाय आखा-फाखामोन। नाथाय दाबि खालामग्रा मावख' गिरिनि गिबि बिथोनखौ बर्ड अफ (1) आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर
(19541 नाग
180 खाजोना आरो बेनि उनाव बै मावख 'गिरिया 1951 नि एक्ट 1 नि दफा 22 नि सिङाव जेबो बिथोन होना बिथोन होदोंमोन दि मावआगानआ सोलिगोन, आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बन्दक दोनग्राखौ दाबिनि फोरमायथि दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरनाय फोसावनाय जागोन। आइनआव गनायजाथाव फोसावनायसिम, बन्दक दोन्नायनि सायाव फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बन्दक दोन्नायनि बिथोनखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिथाङा दाहारनि मोनसे दफाखौ आबुं खालामाखैमोन, जेब्लासिम 1951 नि एक्ट 1 नि दफा 22 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बियो आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
