1952 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
72। 30 नबेम्बर, 1950 मायथाइनि नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय (देव आरो राव जे
जे.) 1950 मायथाइनि बिजिरसालिनि मानहानि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
16आव। अपील खालामग्रानि थाखाय ड° बख्शी टेक चन्द (हार्डी, हार्डी, बी
आर
मंडलेकर, बी
डी
कथाले, गणपत राय आरो के
एल
अर 'रा, बिथांजों लोगोसे)। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी (टी
पी
नाइक आरो आई
एन
श्र' फ, बिथांजों लोगोसे) सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
आनद आर 'जलाइगिरिआ सासे डक्ट' र अफ ल 'आरो आयेनारि हाबाफोरनि लिरगिरि। बे आयदा जायनि फिथाय महरै मानहानिनि थाखाय श' क 'ज न' सिस फोसावनाया मोनसे गोलाव लामा लादोंमोन आरो माखासे सिमासिम गाज्रि मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन। मा जादोंमोनः श्री जिकार, जायनि सायाव सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे मानहानिनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा सासे भारतनि नोगोरारि आरो इवाक्युई सम्प 'र्तिनि नेर्सोनगिरि आरो पुलिसआ बिथांनि बेरेखायै गोरोनथि गोनां हाबाफारि लादोंमोन आरो बिथांखौ पाकिस्ताननि हादोरारि महरै मानिदोंमोन, जायखौ बिथाङा माब्लाबाबो खालामाखैमोन। बिथाङा गनायथि जोबनायनि उनाव बिथांखौ होखारनो थाखाय रायजोनि बेरेखायै मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मावथायनि बेरेखायै होबथानायनि गेजेर समनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। 11 आगस्त, 1950 आव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव रायजोनि गुदि आर' जलाइखौ दबथायनाय जादोंमोन।
बिथाङा दैदेनदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइखौ बिनि गुनआव थाङालाबानो बोखारनो गोनांमोन। श्री शरीफ, जाय जीकरनि उकिलमोन, बिथाङा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि केसनि गुनआव थाङालाबानो गिबि हेंथाखौ थोजासेयै सामलायनो हाया। रायजोनि फारसेनिफ्राय आरोबाव मोनसे एफिडेविटखौ 17 अगस्त, 1950 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव माखासे खारिथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन, आरो जीकरखौ 21 अगस्त, 1950 मायथाइसिम फिननायाव एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बे अक्ट 'सिम खालामजानांगौमोन। बै अक्ट' नि सोमोन्दो गोनां मावफारिफोरखौ बे सोदोबफोराव रेबगान्थिनाय जादोंमोनः "श्री शरीफ बिनायगिरिनि थाखाय। श्री नाइक बिनायगिरिनि थाखाय। बिथाङा 25 फेब्रुआरि, 1949 आरो 19 जानुवारि, 1950 मायथाइनि मोनसे एफिडेविट आरो आर 'जलाइफोरनि कपिफोरखौ दाखिल खालामो। श्री शरीफआ मोनसे फोरमायथि आरो एफिडेविट दाखिल खालामो। बिथांनि नोजोरखौ एफिडेविटनि दफा 4आव लानाय जादोंमोन आरो बिथाङा बिनायगिरिखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा थारै इंराजि रावाव सोलायनायखौ बुजियो नामा।
बेखौ बुजियाखैमोन। श्री शरीफआ अब्ला बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि मक्केलफोरनो बाथ्राफोरखौ बुजिमोदों। फोरमायथिनि दफा 6 आरो एफिडेविटआ गोनांथि गैयै मानोना आपिल खालामग्राया बिनायगिरिनि एफिडेविटनि दफा 10 नि सोमोनदोआव खालि एफिडेविट दाखिल खालामनो लुगैयोः 17 आगस्त, 1950 नि अर्दार शीटनि गेजेरजों। जोंनि गेजेराव सासेया मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि "सुप्रिम कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय दफा 6 सोदेरनाय जादों ना जायाखै।" श्री शरीफआ फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। बेनि उनाव श्री नाइकआ गिबि बिन्दोआव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सोलिबाय दोनदोंमोन जेब्लासिम जों ओंखाम जानो ओंखाराखैमोन। जेब्ला जों फिन ज 'जादोंमोन, श्री शरीफआ जोंनो खिन्थादोंमोन दि बिथाङा बे केसखौ जोंजों दफा 4 आरो दफा 6 नि सोमोनदोआव खालामनाय नायसंनायफोरनि थाखाय गुबुन बेन्चआव बारस्लायहोनो थाखाय आर' ज गाबनो लुगैयो। बिनिखाय केसखौ 25 आगस्त, 1950 आव श्री शरीफनो आर 'ज खालामनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
760 गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बानायनाय जादोंमोनः 1 "राव आरो देव जे
जे
जों जौसिन बिजिरसालिनि सायाव नायसंनाय आरो मुंख 'नायफोरा बिनायगिरिनि गोसोयाव मोनसे नंगुबै फोथायथि सोमजिहोदोंमोन दि बिसोर बिथांनि बेरेखायै सानदांथिगोनांमोन आरो गावसोरनि गोसोखौ बानायदोंमोन आरो इंगित होदोंमोन दि बिथाङा जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनांगोन। जौसिन बिजिरसालिनि सायाव नायसंनाय आरो मुंख' नायफोरा आबुङै गोनांथि गैयैमोन आरो बिनायगिरिनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि आखायजों न्याय मोन्नो हानाय नङा। आरज गाबनायः उदां न्याय होनायनि मोजांनि थाखाय, केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गुबुन दिभिनल डिवीजन बेंसाव लांफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन।" बे आर 'जलाइखौ जिकारजोंल' नङा, बबेखानि बिनायगिरिनि बोसोनगिरि महरै सानै आर 'जलाइगिरिफोरजोंबो मुंसाय होजादोंमोन आरो थि समाव नेवसिजादोंमोन आरो जों सिगांनि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैया। रायजोआ गियान गोनां आर' जलाइजों बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि सानै सुबुरुनखौ जाहोना दिन्थिदों दि बिसोर गासिबो मानो बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय दायगोनां जानो नाङा, बिजिरगिरिफोरनि उदांथिखौ दाय होनानै सोलायनाय आर' जियाव बिबुंथि होनानै न्यायनि थि लामाखौ गाज्रि खालामनो थाखाय। डा
कथालेया 4 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइयाव श' क 'ज न' सिसनि फिननायाव गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा सैथोयै मानिना लानो हाया दि बिथाङा बिजिरसालिनि मानहानि खालामदोंमोन आरो थारै एबा आइनजों मानहानि खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ब्रैजि बोसोरसिम बारआव गावनि गासै जिउराहायाव बिथाङा बे गियानगोनां जिउराहानि जौसिन दोरोंफोरखौ मानिदोंमोन, जेब्लाबो बिजिरसालिनि मान-सनमानखौ हमथाना दोनदोंमोन आरो डिवीजन बेंचनि बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो सुथुरथि गैयामोन। बिथाङा गोख्रों खालामदोंमोन दि आर 'जियाव मुंसाइ होनानै बिथाङा बिजिरसालिनि मानहानि खालामाखैमोन एबा बिजिरनायनि थांखि लायामोन आरो बिथाङा सानदोंमोन दि बिथाङा मोनसे गुबुन केसखौ हाइकोर्टनिफ्राय गुबुन मोनसे बेंचआव दैथायहरदोंमोन।
761आ बिथांखौ हारसिङै सोमोनदो खालामाखैमोन नाथाय 761आ सरासनस्रा बेन्च आरो बारमोन आरो मोनसे गेदेर सानथांखिनि सोंथिया नुजादोंमोन, जेरै, बेबादि आर 'जलाइयाव सासे सुबुरुनआ मानहानिनि दायगोनांमोन ना नङामोन, एबा जुदि बिथांनि मक्केलआ बै नंगुबै मोनदांथिनि सिङावमोनब्ला बेबादि खालामनाया बिथांनि जिउराहायारि बिबानमोन ना नङामोन। फिननि जोबथा दफाआव बुंनाय जादोंमोन, "जायखिजाया थासारिफोर, आं नुगोन 23 आगस्त, 1950नि सोलायसोल' नि थाखाय बे आर 'जलाइआ मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि मोनदांथिफोरखौ बेसेबां दुखु होदों आरो आं जोबोद दुखु मोनो दि बे गासैबो जानांगौमोन।" श्री शरीफआबो रोखोमसे लिरबिदां फोरमायथियाव दोनो। बिथाङा गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि जेब्ला सोलायसोल' नि आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा आइनखौ मिथियामोन एबा फोथायाखैमोन दि बेखौ खालामनो हाया, आरो बियो जेब्लाबो बे मोनदांथियाव दंमोन दि मोनसे केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंसाव बारस्लायहोनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो।
ctober, 1950
बै बुंफुरलुनि दफा 7 आव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "आं बेखौ मिन्थिना दुखु जादों दि बेफोर मावखान्थियाव आंनि बेरेखायै दाय होनाया गाज्रि मोन्दांथि गोनां आरो गाज्रि सान्दांथि गोनां जानांगौ मानोना आं 23 आगस्त, 1950 मायथाइनि बिथांनि सोलायसोल 'नि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय जिकारनि सुंद 'खोनदोखौ लादोंमोन। जुदि आं बेबादि मावखान्थिखौ रैखा खालामदोंब्ला, आं आंनि जिउराहायारि मान आरो गावारि गाव सनमानखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि खालामगासिनो दं, आरो बेयो मोनसे खाफालगोनां जागोन जुदि बे गासिबो मानहानिखौ गाज्रिसिन खालामनाय महरै सानजानो गोनांमोन, जेरै माननीय़ा अदालते आंनि सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव, गोजानब्लाबो इंगित होदोंमोन। नाथाय आं गावनि रैखाथि होगासिनोब्लाबो, बेखौ मानिना लायो, जानो हागौ आं बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जेरै आं खालामदोंमोन, माननीय़ा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय दुखु सोमजिहोदोंमोन, जाय सिगाङावबो गोथौवै उनदाहा खालामदोंमोन, आरो बिजिरगिरिफोरा आंनि दारै जोबथा आर' ज्सनाव रायलायदोंमोन।
बे रोखोमनो फिन हर। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गोलाव बिजिरनायाव, जेराव गोबां अनजिमानि मावख 'आरिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो 762 खौ सावरायनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि सोलायसोल' नि आर 'जलाइआ मानहानि जाहोन, मानोना बिजिरसंगिरिफोरखौ न्यायनि थार राहाखौ सोलायहोनो थाखाय बदनाम खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव मुंसाइ होनाय आरो केस सालायनाय सानै उकिलफोरखौ मानहानि दाय मोननाय जादोंमोन। बिजिरनायनि गोरोन्थिनि आर 'जलाइनि सोमोनदै, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेबादि बुंदोंमोनः "बेफोर मावखान्थियाव जों जोबोद गिबि थाखोआव नोजोर होजाबालाबानो बिसोर नाजावनाय गोरोनथिगोनां गनायथिनि आखुथाइआ जों बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया गोरोन्थिखौ गनायनो थियारि जागोन, बिजिरनायनि गोरोन्थिनि गोबावै आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गोब्राब खालामो। बाथ्रा बुंफुरलु 'बिजिरनायनि गोरोन्थि' खौबो बाथ्रा दान्थेलायनायनि जोबथा सानसिम बाथ्रा दान्थेलायनायाव बांद्राय मुंख 'नाय जायामोन। जों सिगाङावनो 100 पेराआव दिन्थिदोंमोन दि माबोरै बेखौ 16 अक्ट' बर, 1950 आव मोन्नै बुंफुरलुफोराव सिनायथि होनाय जादोंमोन, मोननै नंगुबै बाथ्राफोर।
जुदि बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय बिजिरनायाव गोरोन्थि जादोंमोन, अब्ला बेखौ गेबें आरो रोखा मानिनाय आरो थोजासे बावसोमनायजों जानाय दुखुखौ सुख 'नाय खालामनाया बांसिन आरजाथाव जानो हागौमोन।' आं जोबोद दुखु मोनो दि बे गासिबो जानो नांगौमोन 'बे बाथ्राखौ जों माब्लाबाबो खिन्थानो हायाखिसै। आरो जों माब्लाबाबो बे बाथ्राखौ बेबादि खालामनोबो बुंजायाखैमोन। ओरैबायदि मा जादों दि सानै उखिलफोरा दुखु मोनो? बिनिखाय 21 आगस्त, 1950 मायथाइनिफ्राय मानसिफोरनि बाथ्राफोर जाबाय। गनायथाव गुननि थाखाय दुखु फोरमायनाया मानहानि खालामग्राया मा खालामदों बिनि थाखाय नंगुबै गोरोनथि जानांगौ। फिथाय महरै गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "जों बेनि मथै श्री एम
वाई
शेरिफखौ 500 रां जरिमानाया होनो एबा सप्तानैनि थाखाय सादारन जेलाव थानो थाखाय साजा होदोंमोन आरो जों डा
डी
डब्ल्यू
कथालेखौ 1000 रां जरिमानाया होनो थाखाय साजा होदोंमोन। एबा गोरोनथि खालामैनि थाखाय 1000 रां जरिमानाया होजादोंमोन, नाथाय जों बे समाव थोजासे ग्रेभितेसननि साजानिफ्राय बारग' दोंमोन, नाथाय जों थोजासे ग्रेभितेसननि साजानिफ्राय बारग 'दोंमोन।
गोख्रों जानानै आरो उकिलनि बागै गोरोन्थि साननायखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि आबुं गोहोखौ बाहायनायाव लाबोनाया 8 'बिबान जाय दासिम बारनि मोनसे खोन्दोआव जायखिजाया हारसिङैनो सोलिबोगासिनो दं'। 763 बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन नाथाय बेयाव गनायथि होजादोंमोन। 12 मे, 1954 आव, जेब्ला बे कर्टजों आपिलखौ खोनानाय जादोंमोन, जों गाहायाव होनाय बिथोनखौ रेबगान्थिदोंमोनः "आपिल खालामग्राफोरा बे कर्ट आरो गोजौ कर्टाव मोनसे गोरोनथिगैयै बावसोमनाय होदोंमोन, आरो बिसोर मानहानिखौ साफा खालामनो थियारिमोन जायनि थाखाय बिसोर साजा होजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बावसोमनाया सोलायसोल 'नि आर' जलाइ खालामनाय समाव आरो बेयाव खालामनाय दायफोरनि थाखाय कर्टाव मा जादोंमोन बिनि थाखाय बिसोरनि गोसोगुदुं फोरमायथिनि मोनसे गेबें फोरमायथि। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ दाननैनि थाखाय दानद' खालामो आरो बिथोन होयोदि बेहाय होनाय बावसोमनायखौ बेन्चनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हाई कोर्टखौ मानहानि खालामनाय जादोंमोन। जों बिजिरगिरिफोरा बेखौ आबुं फोथायनायजों गनायगोन दि सोलायसोल 'नि आर' जलाइ खालामनाय समाव कर्टाव मा जादोंमोन।
जिस भाव से माफी मांगी गई है और वे उचित आदेश पारित करेंगे और इस अदालत को एक सूचना भेजेंगे कि वे क्या आदेश देते हैं। "जब मामला उच्च न्यायालय में वापस चला गया, तो यह फिर से एक दुर्भाग्यपूर्ण मोड़ ले गया। विद्वान न्यायाधीशों ने सवाल उठाया कि उन्होंने इस रूप में विचार करना पड़ा कि" सवाल यह है कि अब अवमानकर्ताओं द्वारा दायर बयान को ध्यान में रखते हुए सजा की माफी की मांग की गई है ", और इसका जवाब इस प्रकार दिया गयाः" हम यह देखने के लिए विवश हैं कि जिस भावना में माफी मांगी गई थी वह मूल रूप से बहुत अलग नहीं है। अवमानकर्ताओं का विचार यह है कि क्योंकि उन्होंने निर्देश के अनुसार माफी मांगी है, उन्हें अदालत द्वारा इसे स्वीकार किए जाने की उम्मीद करने का अधिकार है। और कोई प्रार्थना न होने या अवमानकर्ताओं की इच्छा रिकॉर्ड हो? हमें शायद ही किसी भी तरह से माफी मांगी गई थी और न ही हमने कुछ भी दंड दिया था।
जों बांसिननिफ्राय बाङाइसिन साजाबो होजायाखैमोन। नाथाय गनायथाव आरो गोरोनथि खालामनायनि थाखाय जरिमानानि साजाबो जानो हागौ। "764 बे बाथ्रायाव सौहैनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेननि गनायजानाय थांखिनि थाखाय गोबां केसफोरखौ मुंख' दोंमोन दि" गोसोगुदुं बावसोमनाया साजाखौ रैखाखालामनायनि मोन्थाइ महरै सासे मानहानि मोन्थाइ होजाया "। बेखौ आरोबाव सान्नाय जादोंमोन दि बावसोमनायखौ नाजावनाया सानै उकिलफोर आरो जिकारनि बेलायाव मोनसे गोरोनथिगैयै फारागथि सोमजिहोनो हागौ। फिथाय महरै बावसोमनायखौ गनायजायाखैमोन आरो रिपर्टआ गाहायाव होनाय नोजोरथिफोरजों फोजोबदोंमोनः" जुदि बे केसनि थासारियाव बावसोमनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला जों बे साननायखौ थुलुंगा होगोनदि बियो सायख 'नाय समाव गावनि बावसोमनायखौ नाजावनाया बिनि मोन्थाइ आरो बियो जेखि रोखोमै नालिस खालामोब्लाबो, जेराव बियो मोनसे गाज्रिसिन दाय गायसनदोंमोन।
जों बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव मोनसे सौदावनाय जागोन, जायनि फिथाइखौ समानथिजों नायनो हाया। "जेब्ला आपिलआ जोंनि खाथियाव फैफिनो, जों डा
टेक चन्दखौ सोंदोंमोन जाय सानै उकिलफोरनि थाखाय नुजादोंमोन दि बिथांनि मक्केलफोरा दाबो सोलायसोल 'नि आर' जलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन ना नङामोन आरो बे कर्टआव होनाय उनदाहा फोरमायनाया बिसोरनि मोन्दांथिफोरनि मोनसे नंगुबै फोरमायथिमोन ना नङामोन, डा
टेक चन्दआ थारै फिन होदोंमोन आरो गोख्रोंयै बुंदोंमोन" थारै। "बे थासारियाव, आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया दा बेनो दि सानै आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्ट आरो गोजौ कर्टाव मोनसे गोरोनथिगैयै आर' जलाइ होनानै मानहानि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन ना नङामोन, जायनि नंगुबैथिखौ जोंनि सिगाङाव बिसोरनि उकिलजों आरोबाव जर होनाय जादोंमोन, एबा गोजौ कर्टजों बिसोरनो होनाय जरिमानानि साजाखौ गोनां महरै सामलायनांगौमोन ना नाङा आरो मोन्नैबो कर्टनि सनमानखौ मोजाङै थि खालामनाय जुक्ति जानो हाया।
आरो मोनसे बावसोमनाय। मोन्नै बाथ्राफोरा गोरोबै। फिन खेबसेबाव बावसोमनाया दायगोनांखौ गावसिनि दायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय रैखाथिनि मोनसे हाथियार नङा; आरो बेयो मोनसे बुहुमनां रैखागिरि महरै खामानि मावनोबो थांखि गैया, नाथाय बेयो नंगुबै गोरोनथिनि फोरमान जानो थांखि लानाय। आर 'जलाइगिरिफोरा 765 गोरोनथिगैयै बावसोमनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआव जेबो फारागथि लानो हाया दि सोलायनायनि थाखाय आर' जलाइया मानहानि जाहोनमोन मानोना बिजिरसंगिरिफोरखौ न्यायनि थि राहाखौ सोलायहोनो थाखाय मानहानि खालामनाय जादोंमोन, आरो बे आर 'जलाइयाव सहि खालामनायाव सानै उखिलफोरा मानहानि दायगोनांमोन। बै थिरांथाआ बेनिखायनो गसंना दं। सैथोआ बबेखानि, गोजौ आदालतजों मोननाय बायदियै, बै समाव बेफोर जाथायफोरा नागपुर बारनि मोनसे बाहागोनि गेजेराव सोलायसोल' नि आर 'जलाइफोर थानाय आयदाफोराव उकिलफोरनि बिबानफोरनि बागै गोबां गोरोन्थि सानदांथि जादोंमोन। बे बाहागोनि दायफोरनि दायफोरखौ नेवसिनो हाया। बेयो मोनसे गोरोन्थि मोनदांथि जेब्ला बे आर' जलाइनि सिङाव सानै उखिलफोरा मानहानि दायगोनांमोन।
एलआ गावनि मक्केलनि मोजांनि थाखाय खामानि मावगासिनो दं, एबा गावनि बिथोन बायदियै बियो गावनि मक्केलनि फारसे गावनि थार बिबानखौ मावगासिनो दं, अब्लाबो जेब्ला बियो मोनसे आर 'जलाइ एबा आर' जलाइयाव मुंसाइ होयो, जेराव आदालतखौ बदनाम खालामनाय आयदा थायो। बिसोर सानो दि जेब्ला बिजिरसालिनि फारसे गावसोरनि बिबानफोर आरो मक्केलनि फारसे गावसोरनि बिबाननि गेजेराव गोरोबलायै जायो, अब्ला उननिया सोलियो। बे गोरोन्थि साननाया मोनसे रोखा आरो गोख्रों फोसावनायजों ज 'जाथारनांगौ, आरो जों सानो दि बेखौ गुवारै मिन्थिजानांगौ दि जाय सुबुरुनआ आर' जलाइफोर एबा आर 'जलाइफोर थाफादेरो जेराव बिसिबां थोजासे जाहोनफोर दं, बेनि थाखाय गावखौ आर' जलाइयै गोजोन होआलाबानो, न्यायनि फारिखान्थिखौ होबथानो एबा गोबाव खालामनो नोजोर होनानै, बिसोर गावनो बिजिरसालिनि मानहानि दायगोनां, आरो बेबादि आर 'जलाइफोराव जेबो गोसो लानो थाखाय गावनि मक्केलनि फारसे सासे सुबुरुननि जेबो बिबान गैया; गुबुन फारसेथिं, बिथांनि बिबाना गावनि मक्केलखौ बेबादि अभियोगफोरखौ नेवसिगारनायनि आखुनिफ्राय बोसोन होनाय।
बे सैथोखौ हाइ क 'र्टजों खालामनाय बायदि गनायनाय जादों दि बारनि सोद्रोमाफोरा बेबादि आर' जलाइफोराव मुंसाय होनायनि गोहोमखौ आबुङै बुजियाखै आरो बे फोथायनायाव गोख्रों दि बेबादि खालामनायाव बिसोरनि आखुथाया जिउराहायारि नेम खान्थि बायदियै, बेखौ मानिनो गोनां दि बे मामलायाव सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि हाबाया गावसिनि मोनथाय आरो बिबानफोरनि गोरोन्थि नोजोरजों खालामनाय जादोंमोन, आरो बेबादि जाथायफोराव मोनसे रोंग' थि गोनां आर 'जलाइखौबो मोनसे क' र्टआ मोजाङै सान्ना लानो हागौ। सिमा 98 766 सारि जाथायफोराव जेराव सुबुरुननि मोन्थाइ आरो गावसिनि बिबानफोरनि सोमोनदै खान्थि गोनां सोंनायखौ फोजोबनो गोनां जायो, आर 'जलाइनि मोनसे गुबुन आर' जलाइआ गनायजाथाव; मानोना केसखौ खोनानाय सासे बिजिरगिरिनि थाखाय बे फोथायनाया जाथावना दि बे केसाव जेबो मानहानि गैया, जेराव रोंग 'थि गैयै आर' जलाइखौ रैखा खालामनाया ओंथि गैयै, मानोना बे केसाव सासे बिजिरगिरिया गावनोगाव गोबां बिबांनि इंराजि केसाव बिजिरदोंमोन।
(घ) आर 'जलाइगिरिफोरनि हाबाया मानहानि महर लादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बे बाथ्राया ओरैबायदि नंगुबैमोन दि बेनि सिगाङावबो बिसोरनि हाबाया मानहानि महर लादोंमोन। बेनि अनगायैबो, मावफारिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनोदि सुबुरुनफोरा थारै बे फोथायनायाव दंमोन दि बिसोरनि जिउराहायारि बिबानफोरा दाबि खालामदोंमोन दि, जेब्ला बिसोरनि मक्केलआ मोनसे नंगुबै फोथायनायाव दंमोन दि कच' र्टआ बिथांनि बेरेखायै गोसो गैयैमोन आरो सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थिरांथा लादोंमोन, अब्ला बिसोरो बिथांनि सुंद 'लिरथाइखौ लानो आरो आर' जलाइयाव मुंसाय होनो गोनांमोन। जों बेखौ नायनायाव मदद खालामनो हाया दि बिजिरनायनि समाव बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिबुंथिफोराव सुप्रिम कर्टाव गनायजानाय मुंख 'नायआ खाफालगोनांमोन आरो मोनसे गोनांथिगैयै आरो गाज्रि मोनदांथिखौ दिनथियो जायखौ पार्टी आरो उकिलफ्रा गोरायै बुजिदोंमोन। सुबुरुनफोरा थारै फोथायदोंमोन, बबेखानि मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै जुदि बिसोर आइनखौ गोथौवै बिजिरदोंमोन, बिसोर बुङोमोन।
बिसोर जाय खालामदोंमोन बियो दुखुगोनांमोन आरो बे मामलायाव आयेनखौ थि खालामनायाव बिसोरनि मावखान्थिया हेंथा गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय मावख 'गिरिफोरा बे आखुथाइनि केसफोराव जेबो बाहायनाय गैया। बे रोखोमनि डिफेन्सखौ माबोरै थि खालामनाय जायो, बेनि अनगा बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि सुबुरुनआ गावनि मक्केलनि मोजांनि थाखाय मोनसे सोलायनायखौ बोसोन होनो आरो बै सोलायनायनि थाखाय बिथाफोर होनो मोन्थाइमोन जाय मक्केलजों थार फोथायजानायमोन। मानहानि मामलायाव रैखाथिनि मोनफ्रोमबो महरखौ अनागारिनि खामानि महरै गनायनो हाया। बेयो मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोर आरो जिउ राहानि 767 सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे थि नेम खान्थिनि नेम खान्थिनि बागै सरासनस्रा मोनदांथिनि सायाव सोनारो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गावनो बुंदों दि बेबादि मोनदांथिआ नागपुरनि बारनि मोनसे बाहागोनि गेजेराव समजों लोगोसे गोसारना दंमोन। बे रोखोमै सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ मिथिनो थाखाय जेबो नाजानायखौ सोलोंदोंमोन आरो बियो बे मोननै बाहागोनि सायाव सोलोंदोंमोन दि बे मोननै बाहागोखौ थि खालामनो नाजादोंमोन।
थि खालामजानाय बिन्दोखौ गोरोनथि एबा मोनसे थासारि महरै गनायनो हाया जाय मानहानिखौ बांहोयो। जों सानो दि बे मामलायाव सोलायसोल 'आव उनदाहा फोरमायनायखौ नेवसिनांगौ नङामोन, नाथाय बेखौ मोजाङै सान्ना नायजानांगौमोन। बेखौ उखिलजों जमा खालामजानाय गिबिसिन लिरजानाय फोरमायथियाव खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौयाव मुंख' नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो खनसे गोजौ अदालते मोनदों दि बिसोर मानहानि दायगोनांमोन, बिसोरनो थाबैनो बै बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे गोरोनथिगैयै उनदाहा होनो थाखाय मोजाङै बोसोन होजायोमोन। नाथाय जानो हागौ बिसोर दासिमबो बे सानबोलावरि सिङावमोनदि बिसोर थारमोन आरो अदाला गोरोनथिमोन, आरो बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैना बिसोर जेरै दाबि खालामदोंमोन बिखान्थिनि सोंनायखौ थि खालामनो हायोमोन। जेरैनो जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननो इंगित होदोंमोन दि बिसोर गोरोन्थिआवमोन, बिसोर आरो बिसोरनि सुबुरुनआ थाबैनो मोनसे गोरोनथिगैयै उनदाहा होदोंमोन, जायखौ सिगाङावनो दिन्थिजानाय बायदि, नैथि खोनदोआव आरोबाव गले गले खालामफिनदोंमोन। जों बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरनायखौ बाखनायनो हानाय नङामोन।
जों बे बावसोमनायनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामथारनांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गुबै थांखिया थारैनो बे नङामोन आरो बिसोर गोजौ थाखोनि सुबुरुनखौ लाजिफोनांदोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय बिसोर बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय खालामदोंमोन बेनिख्रुइ बांसिन माबा मोनसे मिजिं दोन्नो हायामोन। मोनसे गोनांथि गैयै आरो गनायथावै सोलायसोल' नि आर 'जलाइयाव बाहागो जानानै बिजिरसालिनि मानहानि खालामनायाव आर' जलाइगिरिफोरनि आखुखौ जोबोद गोरायै नेवसिगारोब्लाबो, जों दाबो सानो दि साजानि बिबाङाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थि गैयै बावसोमनायनि उनाव गुबुन नोजोर लानाय जादोंमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जेखि खालामदोंमोन, बिसोरो बे दिदोम फोथायनायाव खालामदोंमोन दि बिजिरसालिनि मानखौ लाखिनांगौमोन आरो बारनि सोद्रोमाफोरखौ, बेसेबांबो गेदेर एबा गियान गोनां, बिजिरसंगिरिफोरखौ बेले-बेजे खालामनो गनायथि होनो हाया एबा बिजिरसंगिरिफोरा गुबुन मोनसे केसनिफ्राय गुबुन मोनसे केसाव न्यायनि लामा लांफिननो नाजायो।
बेन्चआ गावसोरनि मक्केलफोरनि थाखाय गाज्रि मोन्दांथि दिन्थिदों। जोंहा गोख्रों मिजिं दं दि बे हादोरनि जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि उखिलजों बे रोखोमनि आखुखौ खालामफिननाय नङा, आरो बे रोखोमनि आरोबाव जेबो आनजाद नायजानाय जाथायफोरखौ जुजिनांगौ जानाय नङा। बे जाथायनि एखुथा थासारिफोराव आरो बे थासारिखौ नोजोर होनानै दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनो सानदोंमोन दि थारथिनि जेबो आर' जलाइ गैयाब्ला जरिमानानि साजा होनाय जायामोन आरो जेबो गोरोनथि गैयामोन, जोंनि साननाया बेनो दि सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों मावजानाय गोरोनथिखौ बोखारनो थाखाय गोरोनथिगैयै आर' जलाइया थोजासेमोन मानोना जों गोजौ बिजिरसालिनि थि खालामनायनि आर 'जलाइनि उलथा थिखिनियाव सौहैबाय दि बे मामलायाव थारनि आर' जलाइआ गोरोनथि नङा। बेखौ नोजोर होनानैबो लाखिनांगौ दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे गागि बिजिरनाया बारनि देरसिन सोद्रोमानो गाव हारसिङैनो मोनसे गिदिर जिउराहायारि साजा, मानोना बेयो बिसोरनि जिउराहायाव मोनसे गिदिर दागो।
गोजौ बिजिरसालिनि गोलाव बिजिरनायाव जेबो बुंजायाखै दि बारआव गावसोरनि गोलाव केरियाराव बेफोर सुबुरुनफोरा सिगाङाव माब्लाबाबो बिजिरसालिनि फारसे मानगैयै एबा गोरोनथि गैयैमोन। आर 'जलाइयाव मुंसाय होनो थाखाय गावसोरनि फारसेथिंनिफ्राय गोसो गैयै खालामनायनि बे मोनसे मावथायखौ जोबोद गोरोनथिजों नायजानांगौ नङामोन जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नायदोंमोन आरो जों केसखौ बेनि खाथियाव हरफिन्नायनि उनाव बेखौ फिन नायफिनदोंमोन। जर' खा जिरायनाय जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि हुदा नङा आरो जोबोद जुनिया जाथायफोरनि अनगायै गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव थानाय मोनसे मामलायाव हेंथा होनो थाखाय जोंनि गोहोगोरा गोहोखौ बाहायनायाव। बे मामलायाव नुजानाय थासारिखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव जों बे थिरांथायाव सौहैबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि मानथाखोखौ थोजासे थि खालामनाय जागोन जुदि बे कर्टआव गिबि जाथायआव गनायथि गैयै आरज गाबनाय जायो आरो ड° टेकनि दारै आबुं आरज गाबनायनि गेजेरजों बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन। आरो उननि बिसावरियाव बेखौ गनायनाय जायो दि गोबां गनायनाय जायो।
मानहानिखौ नेवसिगारनो गोसो जानाय। बे बाथ्राया जोबोद गोजामसिन जाबाय आरो न्यायनि जोबनायथिं सानै गागि 769 सुबुरुनारिखौ गावसिनि मोन्थाइ आरो खाबुफोरनि गोरोन्थि मोनदांथियाव गोरोन्थि खामानि मावनायनि थाखाय जरिमानानि साजाखौ लाखिनायनि गोनांथि गैया। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आपिलखौ ओरैबायदि गनायथि होयो दि मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय जरिमानानि साजाखौ बोखारनाय जायो, आरो बिसोरजों बे कर्ट आरो गोजौ कर्टाव होनाय गोरोनथिगैयै आर' जलाइखौ गनायनाय जायो। जों सानै सुबुरुनारिफोरनो बिसोरनि आखुथायनि थाखाय मोनसे गोख्रों बोसोन आरो सिगिनायबो हगारनो लुबैदों। बे गासै मावखान्थियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
