1966 मायथाइनि आपिल नं
97। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 11 जानुआरि, 1962 मायथाइनि गिबि आपिल नं
1958 मायथाइनि सेथि आपिल नं
1 5 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एम
दफा गुप्ता, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। उन्नि नं
1 नि थाखाय आई
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ पी
जगनमहन रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै भारतनि संबिजुनि दफा 133 (i) (a) नि सिङाव बिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, जायनि गेजेरजों बियो एडिसनल 209 जिल्ला जज, अम्बिकापुरनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सरगुजानि महाराजा, जायनि रायजोखौ मध्य प्रदेशआव सरजाबनाय जादोंमोन, बिनि दारै जारि खालामजानाय प्रमिसरि न 'टनि सायाव आपिल खालामग्रानि दाबिआ मध्य प्रदेश रायजोनि बेरेखायै बाहायजानो हायामोन, मानोना बे आर' जलाइनि उनाव मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते गावनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै गनायथि बिलाइ होदोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजोआ गुबुन मोनसे फोरमायनो गोनां हाबा मावदोंमोन।
गनायजानाय। जाय थासारिफोराव आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो हानजाफोरनि साजायनाया दा बुंजानो हागौ। आर 'जलाइगिरि 1,2,3 आरो थैनाय हीरालालआ बिदा-फंबायफोर आरो मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन। आर' जलाइगिरि 4आ हीरालालनि बिसि, आर 'जलाइगिरि 5 निफ्राय 7आ बिनि फिसाज्लाफोर आरो आर' जलाइगिरि 8आ फिसौला। बेफोर गासिबो आर 'जलाइगिरि 1 निफ्राय 3आ आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे जथाय हिन्दु न 'खर जाय हीरालाल एन्ड ब्रादार्सनि मुं आरो आदबनि सिङाव न' लुथाय लुनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। सिगांनि सरगुजा रायजोनि अम्बिकापुराव। आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय दायफोरा बेमोनदि बिसोर 1936 मायथाइयाव जिल्ला आदालत आरो सेक्रेटारियेटनि न' लुदोंमोन। हाबाखौ फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय दासिम मोनसे फारागथि दंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि महाराजा
बिनायगिरिया 1947 माइथायनि 27 अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे बोसोरसेयाव 3 रां सुदजों लोगोसे 80,000 रांनि मोनसे प्रमिसरि न 'ट बानायदोंमोन। बेनि उनाव मध्य प्रदेश सोरखारा छत्तीसगढ़ रायजोखौ सरजाबनायनि उनाव 48 अक्ट' आव सरगुजा रायजोनि खुंथायखौ सामलायदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिजिरसालिनि बिल्दिंजों लोगोसे सेक्रेटारियेटआ सोरकारजों लाजादोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा मध्य प्रदेश रायजोनिफ्राय रां दाबि खालामदोंमोन, अब्ला दाबिखौ मानियाखैमोन आरो रांबो होजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे नोटिस होनायनि उनाव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोरनि सायाव बिसावराय अदालते गोबां जेंनाफोर बानायदोंमोन नाथाय बेखौ जेबो गुवारै नोजोर होनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि बुंनाय जादोंमोन दि 80,000 रांनि दाबिखौ थार होनना मानिनाय जादोंमोन, बे राङा सेक्रेटारियेट बिल्दिंनि हिसाबाव होनो हाथावनामोन, जायखौ फोसावग्रा महरै मिथिनाय जायोमोन।
सरगुजा रायजोनि आरो सुदजों दाबिखौ सुख 'नो गोनां आरो नैथि फिन होग्रानि गावारि बिबान आरो दाहारनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय रां होनां नङामोन। अदालते गिबि फिन होग्रानि बेरेखायैबो न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय बिथिङाव मोनदों आरो रैखाथिखौ नेवसिगारदों दि बियो रायजोनि मोनसे आइननि थाखाय दायगोनां नङा। जेराव हेंथा होग्राया सरगुजानि महाराजाजों सोमोनदो दं, बियो मानिदोंमोन दि बिसारआ मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे बिथांनि बेरेखायै सामलायथाव नङा, जेरै दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 86 नि सिङाव गोनांथि दं आरो बिबारा महाराजानि गावारि बिबान नङामोन नाथाय बिथांनि रायजोनि थाखाय मोनसे बिबानमोन। फिथाय महरै जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि अदालते गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै आबुं बेसेनजों लोगोसे 87,200 रांनि मोनसे बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायाखैमोन दि केसआ सुबुं मावख' आरि मावख 'नि न' फोरमोन आरो नैथि फिन होग्रानि बेरेखायै आबुं बेसेनजों लोगोसे जिल्ला मावख 'आरि मावख' फोरमोन।
बेबादि आरो गिबि डिफेन्देंटनि सिङावमोन आरो महाराजा आरो बिनि सोमोनदोआव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन आरजाथाव बिथोनफोर, बे राहाखौ उनसंनो थाखाय बिसोरनो गनायथि होजानो हागौ। बिनायगिरिनि उकिलआ बे आर 'जलाइखौ हेंथा होआमोन आरो बेनि मथै आयदाखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जेबो नंगुबै फिथाय मोननो हायाखिसै। बे आर' जलाइयाव जों जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन बेयो दि बिजिरसालिनि मोनसे आयेननि आर 'जलाइया दिदोम नंगौना नङा, जेरै आदालत आरो सेक्रेटारियेट बिल्दिंफोरा बिनायगिरिफोरजों लुजादोंमोन, दि सिगांनि महाराजाया नैथि बिनायगिरिआ दाबिखौ मानिना लादोंमोन आरो मोनसे प्रमिसरि न' टखौ मावफुंदोंमोन, दि बिबाना रायजोआरि बिल्दिंफोरनि सोमोनदै खालामजादोंमोन जायनि थाखाय सरगुजा रायजोआ बिबान गोनांमोन। सैथोआ दि बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि दाबिनि गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो गिबि बिनायगिरिखौ बेखौ गनायनो थियारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ दाहारनि नाजावनायजों समान होनना आर 'जलाइ खालामनाय जादों। जोंनि नोजोरै बेबादि जेबो रेफारेन्स लानो हाया।
जि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सासान्थिगोनांआ गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों बेबादि मोन्थाइफोरखौल' गनायथि होयो। जाय बिखान्थिनि सायाव सासे सिगांनि खुंगिरिनि बिबानखौ रायजोनि मोनसे आयेननि आर 'जलाइजों हेंथा होनाय जायो "बेयो सासे गुबुन हादोरनि बेरेखायै सासान्थि गोहोनि बाहायनाय आरो आयेनारि महरै गायसनजानाय नङा। बे रोखोमनि रैखाथिया आयेननि सोमोनदोआव मावथायखौ थार खालामनो नागिरनाय नङा, नाथाय सौराष्ट्र रायजो बनाम मेमन हाजी इस्माइल (') नि गेजेरजों मावथायनि आयेनारि एबा न्यायनि सायाव बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि जोबोद न्यायबिगियानखौ सोङो। भाजे सिंह जी आरो गुबुनफोर बनाम परिषदआव भारतनि थाखाय रायजो सचिव (') आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" मोनसे सार्बभौम रायजोआ हायुं आवथा आरजिनाय उनाव, जै खालामनायनि गेजेरजों, एबा गोरोबथिनि सिङाव हगारनायनि गेजेरजों, एबा बेनि हादाबखौ दखल खालामनायनि गेजेरजों, सासे खुंगिरिजों दखल खालामै, एबा गुबुन महरै गनायथि होजानाय, मोनसे नोगोर खुंथायारि न्यायाल' आव थानो हायो, बेबादि मोनसे जारखुंथायारि मोन्थाइ
माखासे थागिरिफोरा माखासे मोन्थाइफोरखौ रंजानो हागोन जाय बिसोरनो जेबो मोन्थाइ होनो हाया जायखौ बिसोर बेबादि बाहायनो हायो। मोनसे फोसावनायाव मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलुनि ओंथिया बेनोदि सोरखारा बेबादि मोन्थाइफोरखौ सिनायगोन जायखौ नायबिजिरसंनायनि उनाव बियो मोननो हायो। सरकारा बिनि गेजेरजों बेबादि बिमुंफोरखौल 'सिनायनायनि गावनि मोन्थाइखौ नागाराखै जायखौ बियो गनायनांगौ सानो, आरो नोगोर खुंथायारि आदालतफोरनो बे बिथिङाव बिजिरथि होनो जेबो गोहो होनाय नङा। "" बे दाबिनि नाजावनाया जाय गोदान जारगोरासिन रायजोखौ सिथाबनो गोनांमोन आरो रायजोनि आयेना बेनि उनाव जोबहैनो गोनांमोन। नाथाय मोनसे गनायथिनि आंखालाव, रोखा एबा रोखा, मोनसे दाबि नेवसिगारनो जारगोरासिन मोन्थाइखौ बाहायनायनि समआ दाबो गेवनायमोन, "212 बेयो जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायोदि रायजोनि आयेना मोनसे हायुं आवथानि सायाव जारगोरासिन गोहोनि बाहायनाय, जाय सिगाङाव बेबादि जाथायनि सिङाव गैयामोन, जेब्ला मोनसे जायगा सोलायदोंमोन।
थागिरिफोरखौ गावसोरनि गोजाम आयेन आरो आसार-खान्थिफोरखौ लाखिनायनि गनायथि होनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
