1966 मायथाइनि आपिल नं
1122,1960 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
28 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 29 जानुआरि, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
पी
महेश्वरी आरो स 'भागमल जैन। उखिलनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल, एन
सेकसन बिंद्रा आरो सेकसन पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बादीनि आपिल खालामग्राया, कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव, बै बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, 29 जानुआरि, 1964 मायथाइनि 1960 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
28 निफ्राय आपिलाव, 1947 मायथाइनि सुट नं
2745 आव रोंग' थि सिंगेल जजनि 16 जुलाइ, 1959 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय। फसंथाननि सिगांसिन थासारिफोरा दाबि खालामग्रानि बायनायनि थाखाय मोनसे गोदान आदब, जाय बायनायनि मोनसे गोदान आदबमोन, बुंनाय जादोंमोन।
6 नबेम्बर, 1946 मायथाइनि अक्ट 'आव रिप' न्देन्टनो मोनसे लाइसि लिरना फाननायनि थाखाय फोसावनाय मुवाफोरखौ बायनो लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिसोरनि थान्दै 129 नि गेजेराव सासेआ थाबैनो बिसोरजों सोमोन्दोआव थाहैगोन। रोखा दि पार्टिफोरा लोगो नांना बायनायनि बागै थिरांथा लादोंमोन जानांगौ, जेरै रिप 'न्देन्टनि जेनेरेल मेनेजारजों लिंहरजानाय लायसिनिफ्राय नुनो मोनो। बै लायसिआ बै सानाव पार्टिफोरनि मोनसे सावरायनायखौ मुंख' दोंमोन आरो रिप 'न्देन्टफोरा पनागढ़आव थानाय गासै एर' स्क्रेपखौ लिरबिदांआव मुंख 'नाय नेम आरो थाथायफोरनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनो फान्नायखौ रोखा खालामदोंमोन। बेसादखौ पानागढ़ फ्लाइथ लाइननि खाथियाव डाम्प नं
1 आव दोननाय जादोंमोन आरो बिनि बिबाङा फ्राय 4000 टन एर' स्क्रेपमोन, बांसिन एबा एसेल '। लायसिआव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफ्रा 10 लाख रां बेसेन होनो राजि जादोंमोन।
t
बे सैथोथिनि आरोबाव मोनसे मुंख 'नाय दं दि आर' जलाइगिरिफोरा बै सानावनो ₹1 रांनि आद्रा थानाय रांखौ होनो राजि जादोंमोन। बिलायाव बे बाथ्राखौबो मुंख 'नाय जादों दि मुंख' नाय बेसेनाव आर 'जलाइगिरिफोरजों होनो गोनां फान्नाय खाजोना आरो माखासे गुबुन आयदाफोर थाफादेरनाय गैया, जाय आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ नङा। बिलायाव आरोबाव बुंनाय जादोंः "कम्पानिनि फालांगिनि सर्तफोरा बे रादायाव आर' जलाइ जायो आरो बेनि मोनसे कपि बेजों लोगोसे थाफादेरनाय जायो।" जों कम्पानिनि फालांगिनि सर्तफोराव सोमोन्दो गोनां दफाखौ मुंख 'नाय जागोन, जायखौ बे बिलायाव इसे उनाव मुंख' नाय जादों। बेखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे दि बे थाखोआव फालांगिनि बैफोर सर्तफोरखौ रादाइखौ सामलायग्रा नेम आरो सर्तफोरनि बाहागो खालामनाय जादों। बै सानावनो आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइगिरिखौ फिन हरदोंमोन, गनायथि होनानै। आर 'जलाइगिरिया बुंदोंमोन दि बिसोर आर' जलाइगिरिनि आद्रा थानाय रांखौ बायनो लुगैयो।
बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि लायजामाव थानाय राहाखौ रोखा खालामदोंमोन; नाथाय रां होनायनि सोमोनदै, बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर आद्रा थानाय रांखौ मोन्नै किस्तियाव होनो राजि जादों, जेरै 22 नबेम्बर, 1946 आव एबा बेनि सिगां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
4, 100 टन। आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव बुङो दि बिसोर बेनि उनाव 130 खौरां मोन्नो हादोंमोन दि मोन्नो हानाय बिबाङा जायगायाव गैया आरो बेनिखायनो बिसोर फालांगि खालामनो हाया। बे थासारिआव, बिसोर फिन होग्राखौ गावसोरनि लायजाम, अक्ट' 18 नबेम्बर, 1946 खौ दानस 'नाय होनना मानिनो आर' ज खालामो आरो बिसोर सिगांनिफ्राइनो होनाय रांनि बिबांखौ होफिननो आर 'ज खालामो। फिन होग्राया अपील खालामग्राफोरनो गोबां लायजाम हरनानै आद्रा थानाय रांखौ होनो आरो जिनिसफोरखौ दैथाय हरनो थिनदोंमोन; नाथाय आर' जलाइगिरिफोरा फिन होग्रानो जेबो रां होनो नेवसिगारदोंमोन। फिन होग्राया जोबनायाव गासै रां रांखौ खोमाना लादोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि नेम आरो सर्तफोरनि बाहागो महरै 18 नबेम्बर, 1946 माइथायनि डिफेन्देंटनि लाइजामा। जों बे बाथ्राखौबो मुंख 'दों दि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि 18 नबेम्बर, 1946 माइथायनि फिननायाव बे बाथ्राखौनो नाजावो। रिपेनदेन्टनि फालांगिनि समफारियाव गोबां दफाफोर दं, जायनि दफा 9 आरो 10 आ जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। बेफोर जाबाय "9। डिपोजिट बायग्रानि हल डिपोजिटआ कम्पानिनाव अर्डार होनाय समाव स्ट' रफोरनि गासै बेसेननि 25 जौखोन्दो। डिपोजिटआ कम्पानिनाव गेबें रां महरै थाहैगोन आरो जोबथा बिलफोराव गोरोबनाय जागोन, बायग्रानो कम्पानिजों गेबें रांनि सायाव जेबो सुद होनाय जानाय नङा। रां होनायनि सम आरो आदब। (ए) बायग्राया नंगुबै देलिभारी लानायनि सिगां एबा सर्तफोरनि सिङाव दैथायहरजानाय स्ट 'रफोरनि थाखाय आबुं बेसेन हरगोन, जाय बायग्रानि मुंनिफ्राय बायग्रानि मुंजों गनायजानाय बिनि एसेल' बेसेन।
सोमोन्दो गोनां स्ट 'रफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां डिप' टआव दैथाय हरनायनि सिगां गावनि शिपिं टिकेटनि कपिआव सहि खालामगोन। (ख) जुदि बायग्राया बे कन्ट्रेक्टनि राहा बायदियै स्ट 'रफोरनि थाखाय रां होनायाव गोरोन्थि खालामो। कम्पानिया बिनि दफा 11 एबा आइनआव गुबुन राहाफोरनि सिङाव गावनि मोनथायनि फारसे हेंथा गैयालासे बायग्राजों होफिन्नायनि थार रांखौ खोमाना लानो हागौ आरो बायग्रानो लिरबिदां फोसावनायजों कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो हागौ आरो स्ट' रफोरखौ बेबादि समाव आरो बेबादि आदबजों फिन फान्नो हागौ जायखौ कम्पानिया साबसिन सान्दों आरो बायग्रानिफ्राय बेबादि फिन फाननायाव जानाय खहाखौ सुख 'नो हागोन। कम्पानिया बेनि अनगायै बायग्रानिफ्राय दोनथुमनाय, वेयारहाउसिं एबा स्ट' रफोरखौ बोखारनायनि जायखिजाया बेसेनखौ, मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव सुख 'नो आरो बेबादि फिन फान्नाय एबा फिन फान्नो नाजानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खरसाखौ सुख' नो मोन्थाइ मोनगोन। प्र 'प्रो.
कम्पानिया गासै बेसेननि 25 जौखोन्दो आरो बै डिपोजिटखौ जोबथा बिलफोराव गोरोबहोनो थाखाय कम्पानियाव लाखिनांगौ। बायग्राया स्ट 'रफोरनि देलिभारी लानायनि सिगां डिपोजिटनि आबुं बेसेनखौ होनो गोनां। बायग्रानि दिफल्टनि बेलायाव कम्पानिया सासे बायग्रानि गेजेरजों होनोगोनां रांखौ सर्बस' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
बेबादि गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसनफोरनि सायाव गनायथिआव हाबनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। बेनिखायनो बादीफोरा रादाइखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोरो बेखौ एंगारदोंमोन। बिसोर आर 'ज खालामदोंमोन दि रिप्रेजेन्टेन्टफोरा माब्लाबाबो थियारि नङामोन आरो कन्ट्रेक्टनि गावसोरनि बाहागोखौ मावनो गोसो गैयामोन। बे सान्नायावबो दि बादीफोरा गोरोन्थिजों कन्ट्रेक्टखौ नेवसिदोंमोन, बेबादि नेवसिगारनायखौ डिफेन्देन्टआ कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो नाजावदोंमोन। रिप्रेजेन्टेन्टफोरा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
18 नबेम्बर आरो 20 नबेम्बर, 1946 मायथाइनि मोन्नै लायजामफोरनि बायदिब्ला। आर 'जलाइगिरिफोरा डाम्प नं
1आव थानाय गोबां स्क्रेपफोरखौ रां रांआव बायनो राजि जादोंमोन, जायनि मादाव रां रां जमा महरै होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि नभेम्बर 18,1946 मायथाइनि लायजामाव बिनायगिरिफोरजों बिनायजानाय बायदि आद्रा थानाय रांखौ किस्तियाव होनो राजि जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोरजों जेबो गोरोन्थि फोरमायजायाखै, नाथाय बिनायगिरिफोरा, जेबो थारथि गैयालासे, 22 नवंबर, 1946 मायथाइनि गावसोरनि लायजामजों कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारदोंमोन। मानोना बिनायगिरिफोरा गोरोन्थिजों कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारदोंमोन, बिनायगिरिफोरा आइनआव मोन्थाइ गोनां हिसाबै, बिनायगिरिजों होनां रां महरै होनां रां रां रां रां रांखौ खोमाना लादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि फालांगिनि सर्तफोरनि सिङाव रां महरै होनां रांफोरनि बाहागो जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा जेब्लाबो बिनाय खालामदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि कन्ट्रेक्टनि बाहागोखौ मावनो थियारिमोन, आरो
ई कन्ट्रेक्टआ बिसोरखौ आद्रा थानाय रांखौ होनो आरो बेसादफोरखौ दैथायहरनो थाखाय बुंनाय जायो। नाथाय बादीफोरा गावसोरनि बाहागोखौ मावनो थाखाय दुखुगोनाङै नेवसिगारोमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनाव थार रांखौ खोमाना लानो आरो जिनिसफोरखौ फिन फाननायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव आर 'ज खालामो दि बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरिफोरजों जानाय खहा आरो खहानि थाखाय बिसोरनो 42,499 रां होनो गोनां जादोंमोन। बिसोर आरोबाव आर' ज खालामो दि बिनायगिरिफ्रा रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया।
ct
आर 'जलाइदि आर' जलाइगिरिफ्रा थारै गोरोन्थिनि गेजेरजों आर 'जलाइयाव हाबदोंमोन आरो मोन्नो हानाय दानस्लायनायनि बिबांखौ लानानै बिनायगिरिफोरनि गोरोन्थि फोरमायथिनि जाहोनाव बिसोरनो नारसिन्नाय जादोंमोन, बे आर' जलाइखौबो गारना होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे थाथायखौबो मानिना लादोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय रादाइ जादोंमोन आरो बुंजानाय रादाइया हानजाफोरनि गेजेराव 18 नबेम्बर, 1946 आरो 20 नबेम्बर, 1946 मायथाइनि लायजामफोर थाफानाय दारै फोजोब जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आरोबाव आर 'जलाइखौ नागारदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा थियारि नङामोन आरो कन्ट्रेक्टनि गावसोरनि बाहागोखौ मावनो गोसो गैयामोन। बेनिखायनो मोन्नै सोंथिफोर जाय जोबनायाव कर्टजों गनायजानायनि थाखाय थांना थादोंमोनः (1) बिनायगिरिफोरजों रां ₹ 2,50,000 नि बिबांखौ बाहागोआरि रां होनाय महरै एबा गोसोगुदुं जमा महरै होनाय जादोंमोन ना नङामोन; आरो (2) बिनायगिरिफ्रा 133 रां जालिम खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन ना नङामोन, सिंगल डिवीजन जजआ बुंदोंमोन।
आर
ए
भि
आ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरजों होनाय रांनि बिबांखौ जमा खालामनाय एबा आर' जलाइ रांनि महराव होनाय जादोंमोन आरो जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा बेसादनि गासै बेसेनखौ होयो आरो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ मावो अब्लासो रां जमा खालामनाया बेसेन होनायनि फारसे थाङो। बेयो कर्टफोरनि आरोबाव नोजोर दि आर' जलाइ रांखौ दिन्थिग्रा राङा गुबैयै कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे रैखाथि आरो कन्ट्रेक्टाव बिनि उलथा जेबो राहा गैयाब्ला, बिबादीफोरा जमा रांनि थाखाय मोन्थाइ दं जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन। बे नोजोरै आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइफोरा बुंजानाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। आर' जलाइगिरिनि पक्षनिफ्राय, सोलोआरि बिजिरनायनि फिथाय महरै, मिस्टर महेश्वरीनि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
उखिलआ मोन्नै बाथ्रा दानथेलायोः (1) बिनायगिरिफोरजों होनाय रां रां रां आरो नालिसाव सुख 'नो दाबिनाय रां जमा एबा थार रां महरै नङा आरो गुबुन फारसेथिं, बेयो बायनाय बेसेननि बाहागो आरो बेनिखायनो बिसावरायफोरा बुंजानाय रांखौ खोमाना लानो हायि नङा। (2) बे मामलायाव, बेखौ गनायनांगोन दि ₹ 2,50,000 नि बिबांखौ कन्ट्रेक्टआव मुं होनाय जादों मानोना सिफायनायनि बेलायाव होनो गोनां राङा एबा गुबुन राहायै कन्ट्रेक्टाव बुंजानाय राङा खोमाना लानायनि सायाव जरिमानानि राहाजों मोनसे दिथा दं आरो बेनिखायनो बिसावरायफोरा कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 74 नि सिङाव आरजाथाव क्षतिपूरणल' मोन्नो हायि जागोन आरो कर्टफोरा बे बिथिंखौ सान्ना नायाखै। बे हेड काउन्सेलनि सिङाव, मोनसे थार रांखौबो खोमाना लानोबो आर 'ज खालामनाय जादों, जुदि बे केसाव थार राङा गासै राङा 25 जौखोन्दोसो जायो, जायखौ थार राङा होनना गनायनाय जाया।
आरजाथाव आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरा आयेनारि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, नोजोर होदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव बेसादारि रायलायलायलायलायनाया, जायनि गेजेरजों रादाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, फालांगिनि सर्तफोरजों लोगोसे फरायनाया रोखा दिन्थिगोन दि आरज खालामग्राफोरजों होनाय रांनि बिबांआ एसेबांनो गोसोगुदुंमोन। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयेनारि थाथाइया बेनो दि रां बाहायनाया बायनायनि बेसेननि बाहागो जेब्ला ट्रेन्जेकसनआ सोलियो आरो मावजायो आरो गुबुन फारसेथिं बेयो जब्द जायो जेब्ला ट्रेन्जेकसनआ फानग्रानि गोरोन्थि एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जायो। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो 'जमा' नि गाहाय आखुथायफोर आरो गोसो गोनां हान्जानि मोन्थाइखौ थि खालामनाय माखासे थिरांथाफोराव लिंहरदोंमोन, जायखौ हेंथा हानजाया रादाइखौ सिफायनाय समाव होनां रांखौ खोमाना लानाय जादोंमोन। एटर्नी जेनेरेलआ नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै खिन्थादोंमोन।
बिथाङा ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरजों जमा खालामजानाय रांनि बिबांखौ कन्ट्रेक्टाव मुं होनाय राङा होनना मानिनाय जायो एबा कन्ट्रेक्टाव जरिमानानि राहायै जेबो थि खालामनाय दं होन्ना सान्ना लानाय जायो। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायाव आर' न्टी डिपोजिटनि थार एबा गुबुन रोखोमनि सोंनायनि सोंथिया, आर 'जलाइगिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो आर' जलाइ आयेननि दफा 74आव जेबो आर 'जलाइ गैया। बिजिरनायनि थाखाय जाय गिबि सोंथिया नुजायो, बियो जाबाय आर' जलाइ एबा दाहारनि राहाजों रां होनाय जादोंमोन ना नङामोन। जों बे मामलायाव आर 'जलाइखौ फोरमान होग्रा खाख्रिफोराव फोसावनाय सिगां, बेखौ नागिरना लानाय गोनां जायो दि आइनआव डिपोजिटआ मा एबा रां होनायनि राहाजों मा जायो आरो आर' न्टी एबा दाहारनि मोन्थाइफ्रा मा, रोखोमसे आखुथाय गोनां दाहारनि बाहागोफोर।
"गोसोगुदुं" नि खायसोफोर। लिरगिरिनि बायदिब्ला, "गोसोगुदुंआ मोनसे रोखा बाथ्रा जानांगौ। बे बाथ्राखौ बै समाव होनांगौ जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जायो, मानोना बेयो कन्ट्रेक्टखौ बोनायनि थाखाय होनाय माबा मोनसे, आरो, बेनिखायनो, बेयो कन्ट्रेक्टखौ बानायनायाव एबा फोजोबनायाव थाथारनांगौ। बे रोखोमै होनाय बाथ्राखौ कन्ट्रेक्ट खालामग्राया होनांगौ जाय बेखौ होयो, मोजां फोथायथिनि मोनसे गोसोगुदुं एबा नेरसोन महरै, आरो मोनसे गारान्टि महरै बियो गावनि कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामगोन, आरो बे सर्तफोरनि सिङाव दि जुदि, गावनि दिफल्टनि जाहोनाव, कन्ट्रेक्टआ खारो, अब्ला बेखौ खोमाना लानाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, कन्ट्रेक्टआ आबुं जायोब्ला, मोनसे गोसोगुदुंआ आरोबाव मोनसे थांखि लानो हागौ आरो बाहागो रां होनायनि गेजेरजों सालायनो हागौ। बेन्जामिनआ, 'सेल, 8थि एडिशन' नि सायाव गावनि बिजाबाव, एक्टनि दफा 17 खौ मुंख 'नायनि उनाव आरो फ्र' ड्स अफ सेल 'नि बाहागो 21 (एक्ट 1893) नि बाहागोनि गेजेरजों होनांगौ।
जेरै, 'खौ गोबां समावनो एखे ओंथि महरै मानिनाय जायो, बबेखानि रावआ रोखा महरै फोरमायो दि गोसोगुदुंआ दर-दामखौ सिथाबनो हानाय मोनसे बाथ्रा,' एबा, 'कन्ट्रेक्ट', जेराव बेयो रोखा दि दर-दामखौ सिथाबनाय एबा बन्द खालामजासिम जेबो बाहागोआरि रां होजानो हाया। लिरगिरिया आरोबाव बुङो दि मोननै रोखा गुबुन राहाफोर दं, जेरै, सासे बायग्राया फानग्रानो रां एबा मोनसे अनथोब एबा दाम-दामनि फोरमान महरै बेसेननि अनगायै होनो हागौ, थामहिनबा, गोसोगुदुं, एबा 135 बियो जोबनायाव होजानो गोनां रांनि बेरेखायै थि खालामनायनि गनायजानाय बेसेननि बाहागोखौ होनो हागौ, थामहिनबा, बाहागोआरि रां होनाय आरो जुदि बायग्राया रादाइखौ मावनायाव फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बाहागोआरि रां होफिन्नाया मोनफिननो हाया, नाथाय बियो बाहागोआरि रां होफिन्नाया मोनफिन्नाया। नाथाय बेयो फानग्रानि खहा जानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम बियो गारान्टिखौ सिफायनाय नङा एबा गारान्टिनि गेजेरजों बेखौ मोनफिन्नाया मोनसे रोखा आखुथाय गोनां बाथ्रा जाय बिनि आखुथाय जमा खालामनायनि थाखाय आरोबाव बुंजानाय आखुथाइखौ खोमाना लानो हागौ।
"डिपोजिट" नि सोमोन्दै लिरगिरिया दफा 946 आव बुङो दि बायग्राजों डिपोजिटखौ रिस्टोर खालामनो हानाय नङा, मानोना डिपोजिटआ मोनसे गारान्टि दि बायग्राया गावनि कन्ट्रेक्टखौ मावगोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय बेखौ जब्द खालामनाय जायो आरो जुदि कन्ट्रेक्टआ डिपोजिट आरो बेसेननि किस्तिफोरनि गेजेराव फाराग खालामो आरो बायग्राया दिफल्ट जायो, अब्ला डिपोजिटखौ जब्द खालामनाय जायो। हाल्सबरी, इंलेन्डनि आयेनफोर, खोन्दो 34, थामथि एडिशनाव, दफा 189 नि दफा 118 आव, डिपोजिटजों सोमोन्दो थानाय, बुङोः "बेसेननि बाहागोआ डिपोजिट महरै होजानो हागौ। मोनसे बाहागोनि पेमेन्टखौ डिपोजिटनिफ्राय आलादा खालामनांगौ। डिपोजिटखौ गुदि रैखाथि महरै होनाय जायो जायखौ बायग्राया थारै नाजावगोन आरो बेसेननि थाखाय हरगोन, नाथाय, बेनि सिङाव, बेसेननि माखासे महरफोर। बायग्राया गनायथि होनो गोसो गैयाब्ला एबा जिनिसनि थाखाय गनायथि होनो गोसो गैयाब्ला", अर्ल डिकशनारिया बुङो।
फान्नायनि मोनसे रादाइ एबा बे बायदि बायदिनि थाखाय, फानग्रानो मोनसे मुंनिल 'बिबां (जेरै, मोनसे शिलिं) होनानै मोनसे नेरसोन महरै दि बाहागोआरिफ्रा गोसोगुदुं एबा गावसोरनि गोसोखौ बानायबाय। "ह' वे बनाम स्मिथ (1) फ्राय, एल
जे
आव," गोसोगुदुं "नि जारिमिननि सायाव सावरायदोंमोन, जाय डिपोजिटजों रोखोमसे। बे बादियाव, बिनायगिरिआ रादाइआव मुंख 'नाय बेसेननि थाखाय मोनसे सम्पथि बायनो राजि जादोंमोन आरो रादाइ महरै आरो बायनायनि रांनि बाहागो महरै 500 पाउन्द रां होदोंमोन।" बैयाव सम्पथिनि बिगोमाथि आरो बायनायनि आद्रा रांखौ होनायनि सोमोनदै रादाइआव गुबुन दिथाफोर दंमोन। बिनायगिरिया, दायगोनां फानग्राया सम्पथिखौ फिन फानगोन होन्ना सान्नानै, रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे मावआगान लादोंमोन, नाथाय नालिसखौ (1884) नि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन।
बिथांनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन दि जुदि थि दिन्थिफुंनायखौ बिथोन होनो हाया, अब्ला बिथाङा 500 पाउन्दनि डिपोजिटखौ होफिननांगौमोन। एपेलेट कर्टजों गनायथि होजादोंमोन आरो बिनिखाय सोंनाय जादोंमोन दि बादीआ बुंजानाय रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बादी, कट 'न, एल
जे
आ, पि
95 आव दाबि खालामनाय डिपोजिटनि सायाव नोजोर होनानै, "डिपोजिटआ मा? डिपोजिट, जेरै आं बेखौ बुजियो, आरो लर्ड जस्टिस जेम्सनि सोदोबफोरखौ बाहायनाया (एल
आर
10 च
512 आव), मोनसे गारान्टि दि कन्ट्रेक्टखौ मावनाय जागोन। जुदि फान्नाया सोलियो, कन्ट्रेक्टनि सोदोबफोर बायदियैल' नङा, नाथाय कन्ट्रेक्ट बानायनायाव बाहागोआरिफोरनि थांखि बायदियै, बेयो बाहागोनि थाखाय रां होजायो, जाय बायग्रानि थाखाय रां होफिन्नायनि मोन्थाइ, नाथाय लर्ड जेम्सआ कन्ट्रेक्टनि बायदियै जमा खालामब्ला, बियो बेखौ दाबि खालामनो हाया, लर्ड जेम्सआ कन्ट्रेक्टनि सायाव जमा खालामब्ला, बेखौ दाबि खालामनो हायो।
सिट। "बवेन, एल
जे., पि
98 आव बुङो", बेनिखायनो जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि सरासनस्रा रावाव, आरो फाननायनि मोनसे सरासनस्रा रादायाव बाहाय जानाय ओंथिया मा, जायखौ फालांगियारि सुबुंफोरा 'जमा' सोदोबजों सरजाबगोन। जारिमिनाव गोलावसिम थाङालाबानो, एबा बै बिन्दोआव बिजिरसालिनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों बुंजानाय एबा बुंजानाय गासिबोखौ नाजावालाबानो, बेयो थाबैनो बेयाव फैयो, 'दि मोनसे जमा, जुदि बेनि सोमोनदै जेबो बारा बुंजायाब्ला, फालांगियारि सुबुंफोरनि सरासनस्रा बुंफुरलु बायदियै, बायनायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे रैखाथि। नाथाय मा ओंथिआव बेयो बायनायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे रैखाथि? बेयो रोखा दि बायग्राया गावनि रादाइखौ नागारनो नारसिननो हाया आरो दासिमबो जमाखौ मोनफिननो हाया, मानोना बेयो बिथांखौ गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हानाय खालामनो हानाय जागोन ", फ्राय
एल
जे., एल
एल
जे., एल
एल
जे., एल
जे., एल
जे., एल
जे., एल
जे., एल
जे., एल
जे., एल
जे., एल
जे., एल
जे., एल
जे., एल
जे., एल
जे.,
o ओंथिगोनां जागोन। मोनसे रादाइआव मुंसाय होफिन्नायनि उनाव रां होफिन्नायनि बेलायाव आंनो बांसिन मिथिंगायारियै ओंथिगोनां बाथ्राफोरा ओरैबादि नुजायो दि रादाइखौ मावखांनायनि थासारियाव बेखौ 137 एकाउन्टाव लाबोनांगोन, नाथाय जुदि रादाइया होग्राया खालामाखैब्ला बेयो होग्रानि सम्पथि जागोन। बेयो खालि मोनसे बाहागोनि रां होनायल 'नङा, नाथाय बेनि उनाव बेबादि खालामनाय दर-दामखौ बोनायनि थाखाय मोनसे गोसोगुदुंबो, आरो बेखौ खोमाना लानायनि गिनांगौजों रां होग्राया आद्रा थानाय रादाइखौ मावनो थाखाय मोनसे थांखि सोमजिहोयो। "जोबनायाव, आपिल क' र्टआ जमाखौ होफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारो। सपार बनाम आर्नल्ड (1) आव हाउस अफ लर्डसआ बिनायगिरिनि गावनि जमा रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बे बादियाव बिनायगिरिआ बिनायगिरिजों मोनसे हा बायनायनि रादाइबो खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिजों मोनसे बायनायनि रादाइबो खालामदोंमोन, जाहाते बियो फिन जमा खालामनायाव फेलें जायो।
थाथायफोरजों लोगोसे, जमाखौ खोमाना लाथारनांगौ। बिनायगिरिआ, बिनि मथै, जमाखौ होफादेरदोंमोन, नाथाय बियो आद्रा थानाय बायनायनि रांखौ होनानै कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनो हाथावना नङामोन, कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन। जेब्ला गुबुन मोनसे नालिसाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सम्पथिनि थाखाय फानग्रानि मोन्थाइआ गाज्रिमोन, बिनायगिरिया गोरोन्थि आरो गनायनायाव फेलें जानायनि थाखाय गावनि जमाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे हाबाफारि लादोंमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिल क 'र्टआबो बुंजानाय थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। हाउस अफ लर्डसआबो जोबनायाव बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। गोरोबथिनि सिङाव बिनायगिरिजों खालामनाय जमानि आखुखौ सावरायनाय समाव, लर्ड मेकनाघ्टेना p
435 आव नोजोर होदोंमोन दि "रां दोनथुमनाया मोन्नै थांखिफोरखौ मावहोयो जुदि बायनाया रांनि बेरेखायै जायो, नाथाय बेनि गुदि थांखिया जादों बे गारान्टि, बेनि ओंथिया जादों बायग्रानि थाखाय मोनसे थार केस, आरो
सासे मानसिया मोगामोगि जानानै नंगुबै सम्पथि बायनो थाखाय मोनसे रादायाव हाबलाङो दि बियो बेनि थाखाय रां होनो हागोन ना हाया। "फार, स्मिथ एन्ड क '
बनाम मेसर्स, लिमिटेडआव (2) बे सोंनायनि सायाव दि रां होनाया रादाइखौ खाथायनो थाखाय गोसोगुदुंयै होनाय जादोंमोन ना बेसेननि फारसे मोनसे बाहागो रां होनायमोन। राइट जे
आ, पि
408 आव नोजोर होयोः" जिखिजायामानो, माखासे आखुथायफोरा रोखा नुनो मोनो, मोनसे गोसोगुदुंआ मोनसे रोखा बाथ्रा जानांगौ, जाय बुंफुरलुआव बेयो जानो हागौ दि मोनसे डिपोजिटखौ सोफादेरनाय जायो, नाथाय गोजाम जाथायफोराव बेयो जेब्लाबो माखासे रोखा बाथ्रामोन। बै बाथ्राखौ बै समाव होनांगौ जेब्ला रादाइखौ फोजोबनाय जायो, (1) एल
आर
[1889] 14 ए
सि
429, (1) एल
आर
आर
(1) के
बी
1387/सी
आइ.
आर
ए
सि
टि., आरो बे सर्तफोरनि सिङाव दि जुदि बिथांनि दिफल्टनि जाहोनाव, कन्ट्रेक्टआ खारो, अब्ला बेखौ खोमाना लानाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, कन्ट्रेक्टआ आबुं जायोब्ला, मोनसे आरनियाया आरोबाव मोनसे थांखि लानो हागौ आरो बाहागो रां होनायनि गेजेरजों सालायनो हागौ। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, सुमनेर आरो लिभसले बनाम जन ब्राउन एंड कंपनी (1) आव हेमिल्टन, जे
नि नायसंनायखौ मुंख' नानै, पि
409 आव नोजोर होयोः" आर्नेस्ट "
ओंथिया मोनसे कन्ट्रेक्टखौ हमथानायनि थांखिनि थाखाय होनाय माबा मोनसे, दिफल्टरनि सायाव नारसिननो थाखाय बाहायनाय माबा मोनसे, जुदि बिथाङा गावनि बाहागोखौ मावनायाव फेलें जायो। जुदि कन्ट्रेक्टआ सोलियो, अब्ला गोसोगुदुंयै होनाय बेसादखौ होग्रानो होफिन्नाय जादोंमोन, एबा, जुदि कन्ट्रेक्टआ बेसेननिफ्राय सिफायनाय जादोंमोन। जुदि होग्रानि गोरोन्थिनि गेजेरजों कन्ट्रेक्टआ ख 'रा जादोंमोन, अब्ला जुडिसियेल कमितिआ चिरंजित सिंहखौ सोंदोंमोन।
एफ
एफ
आ डिफेन्डन्टजों मोनसे सम्पथि बायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि मोनसे टार्मआमोन "गोजाम टार्मफोर जेरै मोननै माइटियाव बिर्निय नैजि रोजा बेलेन्सनि सायाव गोसो जानाय। गिबियाव रोगानायखौ मावफुंनायाव होनोगोनां, द 'दाननि गेजेराव जों 4 लाख 76,000 रां मोनो। प्लेन्टिफआ रां होनां रांखौ होजायाखैमोन नाथाय 2 लाख रांनि मोननै चेक दैथायहरदोंमोन आरो मोनसे रसिद मोनदोंमोन? बे बिबांखौ सोदाङाव थानाय सम्पथिनि फाननायनि बेसेननि फारसे रां होनां गासै रांनि मादाव होजादोंमोन। उनाव प्लेन्टिफआ डिफेन्डन्टखौ फोरमायदोंमोनदि बियो बायनायखौ फोजोबनायनि थाथायाव गैयामोन आरो उननिखौ गुबुन बबेबा पार्टिनो सम्पथि फान्नो खाबु होदोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखामोनदि प्लेन्टिफआ कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनो हायामोन एबा गोसो गैयामोन। प्लेन्टिफआ गावनि बायनायनि गासै रांखौ मोनफिनाखैमोनब्लाबो, हाई कोर्टआव केस खालामाखैमोन।
बेबादि खालामब्ला, बिथाङा 20,000 रां होनां रांखौ खोमाना लाथारनांगौमोन, नाथाय बिथाङा बै एकाउन्टनिफ्राय आरो बिनि गेजेरजों होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ होनां रांखौ होनांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां बेसेनखौ होनां बेसेनखौ होनां बेसेनखौ होनां बेसेनखौ होनां बेसेनखौ होनां बेसेनखौ होनां बेसेनखौ होनां बेसेनखौ होनांखौ गनायदोंमोन।
जेरै, बिसोर गोसो होफिन्नायनि थाखाय पेन्टिफनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। गोजौयाव मुंख' नाय थांखिफोरनि बिजिरसंनायनिफ्राय, "गोसो होफिन्नायनि" सोमोनदै गाहायाव होनाय खान्थिफोरा नुजायोः (1) बेखौ बै समाव होनांगौ जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जायो। (2) बेयो मोनसे गारान्टिखौ दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनाय जागोन एबा, गुबुन सोदोबफोराव, कन्ट्रेक्टखौ बोनायनि थाखाय 'गोसो होफिन्नाय' होनाय जायो। (3) जेब्ला ट्रेन्सिसनखौ मावनाय जायो बेयो बायनायनि बेसेननि बाहागो। (4) जेब्ला ट्रेन्जेकसनआ बायग्रानि दिफल्ट एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जायो अब्ला बेखौ जब्द खालामनाय जायो। (5) कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोराव जेबो उलथा गैयाब्ला, बायग्राया दिफल्ट खालामब्ला, फानग्राया गोसो होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। गोजौयाव बुंजानाय खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, जों दा सोमोन्दो गोनां दाबिफोरखौ सान्ना नायगोन, जोंनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि रांनि बिबाङा नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंग
आइनआ बेखौ खोमाना लायो। जों सिगाङावबो बिनायगिरिफोरजों बिनायगिरिफोरनो नभेम्बर 18,1946नि लिरजानाय लायजामखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बिनायगिरिफ्रा डाम्प नं 1आव थानाय स्क्रेपखौ फाननायखौ रोखा खालामो। बै लायजामाव बुंनाय जादों दि गासै बेसेन जायनि थाखाय बिनायगिरिआ बिनायग्राखौ बिनायग्रानि बेसादखौ बायनो गनायथि होयो, बेयो रां, जायनि थाखाय रां, बिनायग्रानो रां, बिनायग्रानो रां आरो बिनायनि बिबांखौ बै सानावनो होनो गोनांमोन। बै सानावनो बिनायगिरिजों दैथायहरजानाय फिननायाव, बिसोर सा 140आ बिनायगिरिफोरजों मुंख' जानाय राहाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय आद्रा थानाय रांखौ होनायनि सोमोनदै, बिसोरो बेखौ मोन्नै किस्तियाव होनो राजि जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनो नभेम्बर 18,1946नि लायजामाव रोखा महरै बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय जादों दि कम्पानिनि फालांगिनि समफारिफोरा कन्ट्रेक्टाव बाहाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि मोनसे कपिबो, बिनायगिरिफोरनो नभेम्बर 18,19
बाहागोलानि गेजेराव खालामनाय रादाइखौ। जों सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरनि फालांगिनि समफारिनि दफा 9 आरो 10 खौबो मुंख' दोंमोन। दफा 9 आ बायग्राखौ अर्डार होनाय समाव बेसादनि गासै बेसेननि 25 जौखोन्दो जमा खालामनो गोनां खालामो। बे खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि डिप 'स्मिटआ कम्पानियाव जोबथा बिलफोराव गोरोबहोनो थाखाय "गेबें रां" महरै थाहैगोन। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि कम्पानिया बायग्रानो "गेबें रां" नि सायाव जेबो सुद होनो नाङा। बे मामलायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आपिल खालामग्राफोरा रां 9 नि दफा 9 नि सिङाव रां जमा खालामदों, जाय रां बायनायनि बेसेननि 25 जौखोन्दोखौ दिन्थियो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया जमा खालामनाय बे राङा "गेबें रां", मिस्टार महेश्वरी, जोंनि गोसो बोनो हानाय लायजामाव दं, जाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय 1946 माइथायनि न 'भ' बरनि लायजामाव आर 'ज खालामदों।
डाम्प नं
1 आव थानाय बेसादफोर जायनि बेरेखायै रां ₹ 2,50,000 नि थाखाय चेक होनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरा बै सानावनो रां ₹ 7,50,000 नि आद्रा थानाय रांखौ होनो राजि जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बे फोरमायथिया रोखा दिन्थिगोन दि रां ₹ 2,50,000 नि रांखौ गासै बेसेननि थाखाय बाहागोआरि रां होनाय महरै होनाय जादों, गोगो आरो गोरलै, आरो गेबें रांनि गेजेरजों जेबो रां होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया मुंख' नाय लाइजायाव जोबथा रिंसारनायखौ नेवसियो जेराव बेखौ थि महरै बुंनाय जादों दि फिनहोग्रा कम्पानिनि फालांगिनि समफारिफोरा कन्ट्रेक्टाव बाहायनाय जादोंमोन। बे सर्तआ आपिल खालामग्राफोरजोंबो गनाय जादोंमोन; बिसोरनि फिननायाव, अक्ट '18 नबेम्बर, 1946। बेनिखायनो थाथाइआ बेनो दि फिनहोग्रा कम्पानिनि फालांगिनि समफारिफोरखौ लिरबिदांनि बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो क्ल' जनि समफारिफोराव सिगांनिफ्राइनो क्ल 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टनि गेजेराव गासै बेसेन 25 जौखोन्दो जमा खालामनाय जादोंमोन।
9थि दफायाव बेखौ आरोबाव जर होनाय जादों दि बायग्रानि महराव जमा खालामनाय राङा जेबो सुद होनो हानाय नङा, नाथाय जोबथा बिलफोरावल 'गोरोबहोनाय जागोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरजों जमा खालामजानाय रां रां, जाय गासै रांनि 25 जौखोन्दोखौ दिन्थियो, फालांगिनि समफारिफोरनि दफा 9 नि सिङाव "बायग्रानि रां"। 141 जों सिगाङावबो फालांगिनि समफारिफोरनि दफा 10 खौ मुंख' दोंमोन, जाय रां होनायनि सम आरो आदबजों सोमोन्दो दं। दफा 10 (बि) नि सिङाव फिनहोग्राफोरनो मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो जेब्ला बायग्राया कन्ट्रेक्ट बायदियै होनां रांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होन
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागो लागिरिफोरखौ फालियाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नागारनाय जादोंमोन। आरोबाव, गोजौ बिजिरसालिनि मुंख 'नाय बायदियै, आर' जलाइगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि बिसोर रादाइखौ सिफायदोंमोन। जुदि बेबादि जायो, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जायो, दफा 10 (बि) नि सिङाव साखि होग्राया रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
गनायथिनि बाथ्राफोर, आरो बै रांनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि दाबिआ नेवसिजादोंमोन। जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय मामलायाव, कम्पानिनि फालांगिनि बाथ्राफोरजों फरायजानाय गनायथिया रोखा महरै होनां रां होनाय आरो रां रां होनां रांखौ मुंख' यो। बेनिखायनो, गोजौनि होनां रां होनायनि आखु आरो बिनायनि बाथ्राफोरनि सिङाव बेखौ खोमाना लानायनि मोन्थाइनि सोमोनदै जेबो रोखाथि गैया, जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा गनायथावनायै गनायथिखौ सिफायदोंमोन, बेखौ गाग्लोबनो हाया। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गिबि दानथेलायनाया बेनिखायनो फेलें जायो। श्री महेश्वरीनि नैथि दानथेलायनाया, सिगाङाव मुंख 'नाय, थारै कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 73 आरो 74 नि सायाव बिथा खालाम जानाय। गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, दफा 73 नि सिङाव, बिनायगिरिफोरा खालि बिसोरजों खालाम जानाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां खहा जानायनि
कन्ट्रेक्टआव मुंख 'नाय रांनि बिबांखौ सिफायनायनि बेलायाव होनो गोनां बिबां महरै मानिनो नांगौ। गुबुन फारसेथिं, उखिलाबो नारसिनदों दि बुंजानाय रांखौ जब्द खालामनायनि सोमोनदै कन्ट्रेक्टआव थानाय राहाफोरखौ जरिमानानि गेजेरजों मोनसे थि खालामनाय सोदोब महरै मानिनो नांगौ। बेफोर थासारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव, दुखु मोननाय हान्जानि राहाया क्षतिपूरण मोनहोनांगोन जायखौ कर्टजों जुक्तिगोनां बिजिरनाय जायो। उखिलाबो नारसिनदों दि "गोसोगुदुं रां", बेखौ मोनसे जुक्ति गोनां बिबां होन्ना सान्नाय जायागौमानि, आइनआव जब्द खालामनो हाया। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोबोद गोरायै नारसिनदों दि आपिल खालामग्रानि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों खोबजानाय आर 'जलाइफोरखौ माब्लाबाबो आर' जलाइफोराव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायफोराव बुंजायाखैमोन। जब्द खालामनायनि बिबाङा जाय थार एबा जुक्तिनि थाखाय बिजिरजानायमोन बिनि बिबांखौ एटर्नी जेनेरेलआ माब्लाबाबो ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन आरो आर' जलाइयाव लानाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरखौ नागारनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि जमा खालामनाया गोसोगुदुंनि राहायै नङामोन आरो बेनिखायनो रांखौ जब्द खालामनो हायामोन। जेब्लासिम आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामाखैमोन आरो गायसनाखैमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव जमा खालामजानांगौ राङा जुक्तिनि राहायैमोन एबा जेन्नायजों सोमोन्दो थानाय दफाया जरिमानानि राहायै मोनसे थि खालामनायमोन, बिबैफोरहा कच 'र्टखौ गोजोनहोनो जेबो खाबु गैयामोन दि जुक्तिनि राहायै एबा जरिमानानि राहायै थानाय जेबो सोंथिया नुजाया। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि जेब्ला कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि बायदियै बेखौ जब्द खालामनाय जायो अब्ला जुक्ति गैयै एबा गुबुन राहायै गोसोगुदुं रांनि बागै जेबो सोंथिया नुजाया। जोंनि सान्नायाव एटर्नी जेनेरेलआ गावनि आर' जलाइखौ मोजाङै गायसनदोंमोन।
जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो गोनां दि बे बादियाव आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामनाय रांखौ आर 'जलाइयै आरो खोमाना लानायनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनायखौ आर 'जलाइ होनना गनायनाय जायो ना जाया। जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया दि थारै जमा खालामनाय रांखौ खोमाना लानायनि बागै माब्लाबाबो गनायनो हागोन ना हाया आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला थारै जमा खालामनाय रांनि थारखौ एबा गुबुनखौ सान्ना नायनायाव मा गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना लानांगौ। जुदि आर' जलाइगिरिफोरा बेबादि जायखिजाया बिथानि सायाव दाबिखौ हेंथा होगासिनो दंब्ला, बिसोर आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनानै बेनि थाखाय बिथा बानायनांगौमोन आरो बेनि सोमोनदै आर 'जलाइखौबो दैदेननांगौमोन, जाहाथे रिप' न्देन्टफोरा बेबादि दाबिखौ आबुं खालामनायनि मोनसे खाबु मोन्नो हायो। बे नोजोरै, जोंनि थाखाय यूनियन कर्टनि बे थिरांथाखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया।
सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' नङि सम्पथिनि फाननायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव आरनेस्ट रां, जुदि (1) बिबाङा जुक्ति गोनां, दफा 74 (भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्ट) नि सिङाव फैया। बेखौ गोबां जाथायफोराव थि खालामनाय जादों। कुंवर चिरनजीत सिंह बनाम हर स्वरूप (ए
आइ
आर
1926 पी
सी
1); रोशन लाल बनाम दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स क
लिमिटेड दिल्ली (आई
एल
आर
33 गासै 166); मुहम्मद हबीबुल्लाह बनाम मुहम्मद शफी (आई
एल
आर
41 गासै 324); बिशन चंद बनाम राधा किशन दास (आई
एल
आर
19 गासै 489)। बेफोर जाथायफोरखौ गोरलैयैनो बुंफोरनाय जायो, थार बिबांनि रां होनांखौ जुरिमाना होनाय नङा। नाथाय जेन्नायनि थाखाय जरिमानानि आखुथाय दङब्ला, दफा 74 आ बाहाय जायो। जेराव पार्टिनि सर्तफोरनि सिङाव मोनसे रां सिफायनाय एबा जालिम खालामनायनि थाखाय एटर्नी जनरलनो सिगांनिफ्राइनो मोनसे आखुथाय गोनां रां होनांखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा सिगांनिफ्राइनो मोनसे जुरिमाना होदोंमोन।
बेखौ बुंनाङा दि थारथिनि आनजादआ मोनसे गेबें जमा आरो बेनि जब्द खालामनायनि सायाव बाहाय जायो। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायाव बे अदालते गनायाखैमोन दि जमा खालामनाय, जायनि रिकुभारिनि थाखाय बादीजों नालिस खालामनाय जादोंमोन, गेबें रांमोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गोबां थिरांथाफोरखौबो मुंख' दोंमोन, जेराव, बिथांनि बायदिब्ला, गेबें महरै जमा खालामनाय राङा कन्ट्रेक्टनि सिङाव थि खालामजानाय गासै बेसेननि रुजुथायाव जोबोद गिदिरमोनब्लाबो, अब्लाबो बै राङाफोरनि जब्द खालामनाया आदालतफोरजों हेंथा होजायाखैमोन। नाथाय, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, जों केसाव बै बिथिंफोराव थांनो थांखि लायाखैमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा माब्लाबाबो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय लायामोन दि गेबें राङा एबा जेन्नायनि थाखाय गिदिर राङा जोबोद गाज्रिमोन, जेराव बिसोर आइनजों बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय लायामोन दि जमा खालामनाय राङा आइनजों गोरोबनाय नङा।
गासै रांखौ जब्द खालामनाया जुक्ति गोनां नङा। मौला बक्सनि केस (1) नि थिरांथा लानाय समाव थारै एबा गुबुन रोखोमै जमा रांखौ जब्द खालामनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। मानोना, बुंनाय बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बे कर्टआ गोजौ कर्टनि नोजोरजों गोरोबाखैमोन दि जमा खालामनाय आरो जायफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, बेखौ गेबें रां महरै होनाय जादोंमोन। बै थासारिफोरनि सिङावनो बे कर्टआ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 74 खौ बाहायजाथाव होनना सान्ना नायदोंमोन। श्री महेश्वरीया फतेह चंद बनाम बालकिशन दास (1) नि बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बिथांनि बायदिब्ला, बे (1); (2); (144) कर्टआ, रोखोमसे थासारियाव मानिदोंमोन दि जमा खालामनाय रांखौ जब्द खालामनायनि सोमोनदै कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय दिथा खालामनाया साजा होनायनि मोनसे राहाजों नारसिनजानाय, बे एक्टनि दफा 74 नि दारै कर्टफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 74 नि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
जरिमानानि दफाखौ बाहाय, नाथाय खालि आरजाथाव खहा होनायनि थाखायल '। बे बिथिंनिफ्राय, बिथाङा नारसिन्नायसै, गोजौ आदालतआ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। जों रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोसो जादों। बे आदालतआ बुंजानाय थिरांथाफोराव मोन्नै सोंथिफोरखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोनः (i) बेयाव बिनायगिरिया बायग्राजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
526 "भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 74आ मोन्नै थाखोनि जाथायफोराव खहा खालामनायनि जखानि सायाव नोजोर होयो (i) जेराव कन्ट्रेक्टआ सिफायनायनि बेलायाव होनोगोनां रांखौ मुं होयो आरो (ii) जेराव कन्ट्रेक्टाव जरिमानानि गेजेरजों जायखिजाया गुबुन सर्तफोर थायो। जों आथिखालनि मामलायाव थि खालामनो गोसो गैया दि मोनसे कन्ट्रेक्टखौ मोजाङै दिन्थिफुंनायनि थाखाय डिपोजिटखौ जब्द खालामनायनि रादाइया सेथि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। जरिमानानि राहाजों मोनसे बिथोनखौ सिफायनायनि बेलायाव खहा खालामनायनि जखाया दफा 74 जों थि जरिमानानि साजाखौ बारायनो हानाय नङा। आरोबाव, दफा 528 आव बियो नोजोर होदोंमोन" जोंनि बिजिरनायाव 'कन्ट्रेक्ट' सोदोबाव गुबुन जायखिजाया राहा दं 'जेराव आबुं जरिमानानि दारै जरिमानाखौ बाहायनाय जायो, इयुननि रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय जरिमानाखौ बाहायनाय जायो ना नङा।
जेबो नङि एबा गुबुन समफतिफोरखौ सिगांनिफ्रायनो होफादेरनाय। जरिमानानि दफाखौ बाहायथारनाय नङा, नाथाय गनायथाव खहा होनायल 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि सायाव दाहारनि सोमोन्दै आयेना लिरो जेराव खहा खालामनाया पार्टिफोरनि गनायथिनि गेजेरजों सिगां थि खालाम जानाय, एबा जेराव जरिमानानि राहाजों मोनसे थि खालामनाय दं। नाथाय आयेननि बाहायनाया बै केसफोरावल 'सिमागोनां नङा जेराव दुखु मोननाय पार्टिआ बादी महरै सुग्लाय दाबि खालामो। I खोन्दोआ जायखिजाया पार्टिनो मोनसे जुनिया मुलाम्फाखौ होनाय नङा; बेयो खालि आयेनखौ फोसावनाय जायो दि कन्ट्रेक्टआव खहा खालामनायनि सिगांनि थि खालामनाय एबा जरिमानानि राहाजों जायखिजाया सम्पथिनि फाथिनायनि राहा खालामब्लाबो, कर्टआ दुखु मोननाय पार्टिनो मुं होनाय एबा जरिमानानि बिबांखौ बारायै जुक्ति होनोल' बान्था होगोन। कर्टनि जुरिसदिक्सना मोनसे नालिसाव सासे बादी एबा सासे डिफेन्देन्ट जानायनि हरखाब थासारिफोरजों होबथाजाया। 'कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय पार्टिनिफ्राय मोन्नो थाखाय' बुंफुरलुखौ बाहायनाया प्रिडिक्ट खालामाखै जाय कर्टनि जुरिसदिक्सनि गेजेरजों होनोलानाय बिबांखौ गोरोबहोनो हाया।
कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि दाबि खालामग्रानि दाबिनि सायाव नोजोर होनो थाखाय। "बे कर्टआ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 74 खौ बाहायदोंमोन, आरो जोबनायाव मोनसे थि बिबांखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ बादीआ थासारिफोराव गनायथाव क्षतिपूरण महरै मोन्थाइ मोनगोन। श्री महेश्वरीया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोजौनि खोनदोफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि ₹ 2,50,000 नि बिबांखौ जब्द खालामनायनि सोमोनदै खोनदोआ दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टाव जरिमानानि राहाजों मोनसे थि खालामनाय दं आरो बेनिखायनो दफा 74 आ गोसो बोनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै। जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बे कर्टआ गोजौनि थिरांथाफोराव बे खान्थिखौ गनायदोंमोन दि रां गारनो हायो, नाथाय आद्रा थानाय रांखौ सालायनो थाखाय, जाय गनायथावै, रां गारनो हानाय नङामोन, दफा 74 खौ बाहायनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय गासै मामलायाव, जरिमानानि गेजेरजों फोरमान खालामनाय राङा गोख्रों नंगुबै आरो बेनिखायनो मिस्टार महेश्वरीया गोजौनि थिरांथा बायदियै रां गारनो हाया।
नोंथाङा नारसिनदों दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 64 बाहायजानो हागौ आरो बिथाङा मुरलीधर चटर्जी बनाम इंटरनेशनल फिल्म क '
(1) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायावबो सोनारदों। बे बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा थुलुंगा होदों दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 64 खौ बाहायनो थाखाय जेबो खाबु गैया आरो बेनि उनाव गोजौयाव मुंख' नाय जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा आरो दफा 64 जों सोमोन्दो गैया। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर मोन्नो हानाय बेसादनि बिबाङाव रिप्रेजेन्टेसनखौ गोरोनथिङै दिन्थिनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टाव हाबनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। जुदि आपिल खालामग्राफोरा बै बिथायाव दावगादोंमोन, अब्ला कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 19 नि सिङाव कन्ट्रेक्टआ उदायै जानो हागौमोन। नाथाय बिसोर आर 'ज खालामदों दि 64 खौ सिफायनायजों कन्ट्रेक्टखौ सिफायनो हाया।
बे नोजोरै, नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जायो। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसि जायो। (1) एल
आर
70 आइ
ए., 35।
