आपिल नं
1438 of.1967
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
310 आव ग्वालियर बेंचा, दफा टी
देसाई आरो पी
सी
भरतरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय
19 बी
सी
मिश्रा, भजन रामराख्यानी आरो उर्मिला कापुरा, सा 1 निफ्राय 4,8 आरो 10 निफ्राय 12 सिम रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि आरो 27 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि ग्वालियराव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों बादीनि आपिल आरो बिथोनआ बाहागोआरि महरै डिफेन्देन्टफोरनि नैथि आपिलखौ गनायथि होयो आरो बादीफोरनि बेखौ नेवसिगारो। केसनि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया, खालि बेनि थांखिनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर।
बन्दक लाखिनाया बन्दक दोन्नायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। जुन, 1943 मायथाइयाव बन्दक दोन्नायनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइखौ जागायनो थाखाय नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। माखासे गुबुन सुबुंफोर जाय हानि दखलआव दंमोन, खाजोना लागिरि होन्ना दाबि खालामनानै, बिबादी महरैबो फज' नाय जादोंमोन। 25 मे, 1951 मायथाइयाव मध्य भारत जमींदारी फोजोबनाय आइन, 13,1951 खौ बाहायनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोदान आयेननि फिथाय महरै नालिसखौ फोसाबनो आर 'जलाइखौ बिसावराय अदालते गनायाखैमोन, नाथाय फोसाबनायनि उनाव मध्य प्रदेश गोजौ अदालते 10 अक्ट' बर, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो नालिसारिफोरखौ नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन। फोसाबनायनि उनाव आर 'जलाइफोरा गुननि सायाव फ्राय 17 आयदाफोर सोमजिहोदोंमोन। 10 अक्ट' बर, 1958 मायथाइयाव दाबिनि रैखाखालामनायनि सोमोनदै नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय मुलाम्फाफोरनि थाखाय गिबि बिजिरनायनि बिथोन महरै गनायथि होजायाखैमोन।
गाहायसिनावः "आं सिगांनि पारायाव दिन्थिदों दि लिरनाय फोरमायथिफोर आरो पटवारियाव लिरनाय रेब्थायफोरनि बायदिब्ला, मोकद्दमानि हाफोरा हनुमन्तसिंह, शंभूसिंह, खेमसिंह, मानसिंह आरो 'नामदासिंगनि सिङावमोन। उनाव सावरायजागोन दि बिसोर आरो मुन्शिसिंगनि फोलेरारिफ्रा जथाय बिगोमा ना नङा। जमिदारि फोजोबनायनि सिगां रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि मोकद्दमानि खावसे बाहागोआ गोजौनि बिबादीफोरनि खुन्डकाश्त आरो खावसेया नामदास (कस्तकारी) नि खाजोना हमथानाय महरै दं। बेफोर रेब्थायफोरा बबेखानि हानजाफोरनो जेबो बिमुं होनाय नङा। बिसोरनि दखलआव थानायनि मोन्थाइआ सिमागोनां, थामहिनबा बन्दक होग्राफोर थामहिनबा बादीफोरजों सम्पथिखौ सुख' नाय जायागौमानि। बे रेब्थायफोरा बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।"
आर 'जलाइगिरिफोरा हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जाय बन्दकफोरनि दखलआव दोनजादोंमोन (1956, M.B.L.J
रामेश्वर बनाम भोगिराम)। मददगिरि हनुमन्तसिंह आरो गुबुनफोरा गावसोरनि बिफा दौलत सिंहनि फारसे फाननायनि थाखाय नालिस खालामग्रा हाफोरनि दखलखौ आरजियाखैमोन मानोना बिसोरो खालि सुख' नायनि मोनसे इकुइटी बायदोंमोन मानोना, रेबगान्थियाव दाखिल खालामजानाय दिभिनल सुट नं
<ID2 नि बिजिरनायनिफ्राय नुजागोन। पक्का कृषक महरै रेबगान्थिफोरा बन्दक बन्डनि सिङाव मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। आं बेनि मथै मोनो। "बे बिजिरनायनि सायाव गायसनजानाय बिथोननि बेरेखायै जिल्ला कर्टाव मोनथाम आर 'जलाइफोर दिनथिजादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बिसावराय क' र्टजों गोबां मुलाम्फा होनो नेवसिनायखौ जुजिनाय बादीफोरनि आर 'जलाइमोन। अक्ट' बर, 1960 आव बादीफोरनि आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बन्दक जमा खालामनायनि अक्ट' बर
मुंशी सिंहजों सामले सिंह आरो जमदार सिंहनि दखलजों लोगोसे आरो बन्दकनि सिगाङाव बिनायगिरिफोर गाव हारसिङैनो आबाद मावगासिनो दंमोन, बन्दक लाखिनाया बन्दकनि जाहोनाव दखलआव फैदोंमोन। बे बाथ्राखौ बिनायगिरिफ्रा नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लादोंमोन, बिनायगिरिफोराबो बेयाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गिबि आपिल कर्टनि बिथोननि बेरेखायै कर्टआ गोबां मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै दाबि खालामनाय आबुं रैखाखालामनायखौ होनो नेवसिदोंमोन। गोजौ कर्टावबो मोनथाम आपिलफोर होजादोंमोन। गोजौ कर्टआ 1951 मायथाइनि मध्य भारत जमींदारी फोजोबनाय एक्ट XIII नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ एसे गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ बन्दकनि रां होनानै बन्दकखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय बन्दक हानि दखलखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ बिजिरसालिनि दाबि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव रायजोखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे बिगोमाआरि मोन्थाइफोरखौल' दाबि खालामनो हायो।
बन्दकनि रांखौ होफिन्नायनि गेजेरजों बन्दकखौ सुख 'नायनि उनाव गावसोरनि बिगोमाआरि मोन्थाइनि बिथायाव सोरखारा। बे नोजोरनि मददआव गोजौ अदालते हाजी एस
के
सुभान बनाम माध' राग (1) नि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, बे थिरांथाखौ जेंना गोनां बिन्दोनि थिरांथा गोनां होन्ना सान्ना लानाय। जिखिजायामानो, बे थिरांथाखौ, जोंनि सिगाङाव मध्य प्रदेश बिगोमाआरि मोन्थाइखौ फोजोबनाय (एस्टेट, मुहाल, गुबुन हादाब) आइन, 1950 (मध्य प्रदेश एक्ट 1951) जों थोंजों सोमोनदो गोनां नुनो मोनो। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुसुं सोंथिया बे दि मध्य भारत जमिन्दारि फोजोबनाय एक्ट XIII (1) (1962) नि सायाव सोनारनाय।
मध्य भारत जमिदारि आइनखौ फोजोबनाय आरो फोसाबनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय आयदाफोर दानाय जादोंमोन। बे रोखोमै हानजाफोर आरो आदालतफोरा आयेन बिजाबाव मुंख' नाय आयेननि थाथायनि बागै मिथियामोन। सावरायजानाय आयेननि फारसे गिदिंना, बेखौ 1951 माइथायाव आयेन बिजाबाव लाबोनाय जादोंमोन, जेरै फावथाइया दिन्थियो, "फोजोबस्रांनाय आरो आरजिनायजों आबादारिफोरनि आबाद आरो रांखान्थियारि थासारिखौ जौगाहोनायनि राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय, गामि, मुहाला, चक एबा ब्लकफोरनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, जाय खालि मोनसे खान्थि, रायजो आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गेजेरारि दोननाया आबादनि जौगानायजों लोगोसे मध्य भारतआव आबादारिफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय," प्रोप्रिट 'र "खौ मोनसे खोन्दो महरै बुंफोरनाय, जायनि ओंथिया मोनसे गामि मुलामफा, एबा मोनसे गामि मुलामफा, एबा मोनसे गामि मुलामफा, एबा मोनसे गामि मुलामफा, एबा मोनसे गामि मुलामफा, एबा मोनसे गामि मुलामफा, मालामाल एबा गावनि हानि बिखान्थि, जाय खालि मोनसे बिखान्थिल'।
कनून मल, ग्वालियर रायजो, संवत 1983 नि दफा 2 नि दालाय दफा (12) आव बुंफोरनाय बायदि गुजर; आरो (2) चाक एबा ब्लक सासे चाकदार एबा ब्लकदारनि सोमोनदै, जायनि लीजखौ सरकारा चाक आरो ब्लकजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइन, नेम एबा सर्कुलारनि सिङाव गनायथि होयो, बेनि गुबुन सर्तफोरनि गेजेराव मोनसे सर्तबो दं दि बियो लीजनि सर्तफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव बै चाक एबा ब्लकनि सोमोनदै बिगोमाआरि मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन; (3) सासे बिगोमानि सुदआव उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरिफोर; दफा 2 (सी) "खुद कश्ट" नि ओंथिया "जमिन्दारजों गावनो आबाद खालामनाय हा एबा मावसाफोर एबा मावसोमग्रा मावसाफोरनि गेजेरजों आबाद खालामनाय हा आरो सार हा" खौ लाफायो। दफा 3 आरो 4 जाय खोन्दो 2 आव नुजायो "रायजोआव बिगोमाआरि मोन्थाइखौ हगारनाय" नि सोमोनदै, जेराव रायजोनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो।
(2) दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामखांनायनि उनाव, जाय हादाबाव एबा बेनि सायाव जेबो मोन्थाइखौ आरजिनाय जानाय नङा, जेराव बे फोसावथाइया उनमोनथाइजों एबा बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनजों सोमोन्दो दं, एबा मध्य भारतनि मोनसे गामि, मुहालनि हा, चाक एबा ब्लकाव गासिबो बिगोमा मोन्थाइखौ हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, मुहालनि हा, चाक एबा ब्लकनि बिगोमा एबा बिगुमानि गेजेरजों बेबादि बिगोमा मोन्थाइआव गोसो थानाय सासे सुबुंनाव, बेबादि बिगोमा एबा बेबादि गुबुन सुबुंनिफ्राय गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां रायजोखौ हगारनाय जागोन आरो हगारनाय जागोन।
रायजोआव मोनसे एस्टेटखौ हगारनायनि फारिफोर। (1) बे आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै जेब्ला जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव गेजेटआव फोसावनाय जायो, अब्ला, जायखिजाया रादाइ, दान एबा खाख्रि एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, बेनि उनाव दिन्थिजानाय फिथायफोरा बेबादि फोसावनायाव थि खालायजानाय अक्ट 'नि जागायजेन्नायनिफ्राय (बेनि उनाव भेस्टिंनि अक्ट' महरै मुंख 'नाय) नुजागोन, जेरैः (ए) हा (आबाद मावजाथाव, रानस्राव एबा बिर), अरन, बिफां, ना फिनाय, दैखरफोर, लामाफोर, गामि जायगाफोर, हाटफोर आरो बाजारफोर आरो मेलाफोर आरो हा सिङाव थानाय गासैबो हाफोर, आरो खनिफोर, आरो हा सिङाव थानाय गासैबो सम्पथिफोर, जेराव हा (आबाद मावजानाय, रानस्राव एबा बिर), हाग्रा, ना फिनाय, दैखरफोर, दैखरफोर, दै नालाफोर, लामा लामाफोर, गामि जायगाफोर, हाटफोर आरो मेलाफोर आरो हा सिङाव थानाय गासैबो हाफोर, आरो हा खनिफोर, जेराव हा (आबाद मावजानाय, रानस्राव एबा बिर), हा (आबाद मावजायै), ना फिनायग्रा, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर, दैखरफोर
बेबादि सम्पथि एबा हा खाजोनानि सोमोनदोआव थानाय एबा जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुबिदानि थाखाय, जागाय जेननो गोनां एबा नङा, थि खालामगोन; (ग) सम्पथिआव बेबादि थानाय जायखिजाया समफारिनि थाखाय गासिबो भारा आरो सेसफोर, जाय थिसननायनि अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय होनोगोनां, नाथाय बेबादि थानायनि थाखाय बिगोमानो होनोगोनां जागोन, रायजोआव थाहैगोन आरो सोरकारनो होनोगोनां जागोन आरो बे दफाखौ सिफायनायाव होनाय जायखिजाया रां होनाया एखे रांखौ होनो गोनां सुबुंनि थार हगारनाय नङा; बुंफोरनाय = बे दफानि थांखिनि थाखाय थानाय सोदोबआ बिगोमानि फारसेनिफ्राय, आबादनि अनगायै जायखिजाया थांखिनि थाखाय भारायाव होनाय हाखौबो लाफादेरनाय होनना मानिनाय जागोन, (घ) खाजोनानि गासिबो होनां रां, सेसफोर एबा गुबुन जायखिजाया आदबनि थाखाय होनां होनां रांफोर आरो बेबादि जायखिजाया समफारिनि गेजेरजों होनां सम्पथिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खोन्दो 5 नि सिङाव बेबादि बिगोमानो होनोगोनां सुख 'नायनि रांनिफ्राय बिबांखौ दानस' नानै आरज खालामनाय जायो; (ङ) बेबादि आरज खालामनाय बिगोमानि सुदआ जायखिजाया बिथोन एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि गुबुन फारिखान्थि, दिभिनल एबा खाजोनाखौ मावफुंनायाव खाजोना एबा फाननायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा, आरो बेबादि अक्ट 'नि दफा 73 नि राहाफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया खाजोना एबा खाजोनानि थाखाय बिथोन होनाय अक्ट' आव थानाय जायखिजाया खाजोना लागायनाया गोहो गैयै जागोन। (च) सम्पथिनि सायाव थानाय दखल थानाय मोनफ्रोमबो बन्दक एबा बेनि बाहागोखौ बिबान होनायनि अक्ट 'नि गोख्रै सिगां अक्ट' आव बेबादि सम्पथि एबा बेनि बाहागोआव रैखाथि होजानाय रांनि सिमासिम, दफा 3 नि सिङाव रायजोनि मोनथायनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे, मोनसे गोरलै बन्दकजों सोलायजानाय होनना गनायनाय जागोन। 24 (2) दफा 1 (1) नि सिङाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, बिनि गामिनि खाजोनानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
3) दालाय खोन्दो (1) आव थानाय जेबोआनो बायजोआव ओंखारलांनाय बिगुमाया गावनि बिगोमाथि मोन्थाइनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रांखौ मोनफिन्नायनि हेंथा महरै खामानि मावनो हाया। "बे खोन्दोफोरखौ मोजाङै फरायनाया दिन्थिगोन दि फोसावजानाय ओनसोलाव बिगोमाफोरनि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो मोजां मोननाया जोबहैनो गोनांमोन आरो बेनि सोलायै फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जानो गोनांमोन आरो बेबादि रायजोनि सिङाव दोनखांनायनि उनाव, बेबादि समफति एबा बेनि बाहागोनि सायाव थानाय दखलजों लोगोसे मोनफ्रोमबो बन्दकखौ गावनि हा खाजायाव लाखिनायनि थाखाय रेबगान्थि खालामजायो, जाय बेबादि समफति एबा बेनि बाहागोनि सायाव रैखाथि होजानाय रांनि सिमासिम, दफा 3 नि सिङाव रायजोनि मोन्थाइनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो मोनसे गोरलै बन्दकजों सोलायजानाय होनना मानिनाय जायो। बबेखानि, बिगुमाया, गुबुन जेंनाफोर थासेयावबो, गावनि हा खाजायाव दोननायनि मोन्थाइ दं, जाय बेबादि रेबगान्थिनि अक्ट' नि हरखाब सिगां अक्ट 'आव रेबगान्थि खालामजायो।
हाबानि अक्ट 'नि सिगां बोसोरारि गामिनि लेखा बिलाइफोर। दा बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ रोखायै बेखेवनो थाखाय गेवनायमोन दि सोंजानाय हाया खुद क' स्तमोन आरो, बेनिखायनो, दफा 4 नि बायदियै बिसोर बेनि दखलआव थानो मोन्थाइ गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्रायबो जोंनि नोजोरखौ हाजी स्क सुभान (1) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लिंहरनाय जादोंमोन आरो रिपर्टनि पृष्ठा 139 आव नायसंनायनि सायाव थि सोनारनाय दोननाय जादोंमोन, जाय सुबुरुन होयो दि गामिनि लेखा बिलाइफोराव रेबथुमनायनि बिथायाव सासे सुबुंआ दखलआव थायो, जायखौ थार होनना सान्ना लानाय जादोंमोन, बे एक्टजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 142 आव नायसंनायखौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनायनि बाहागोनि फारसेमोन, जाय दखलआव बिगोमा जानायनि फोसावथाइखौ मोन्नो हादोंमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय राणा लिमिटेडनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय इलाहाबाद एक्टजों सोमोन्दो गोनां नङामोन, नाथाय मध्य बेंक लिमिटेडनि सायाव सोनारनायमोन।
1951 मायथाइनि इउ
पि
जमीन दरि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन 1, जायनि सानथांखिखौ आथिखालनि मामलायाव जोंनि सोमोनदोआव थानायसिम मध्य भारत आइनजों रोखोमसे दिन्थियाखै। बेनिखायनो बे थिरांथाआ मध्य भारत आइनखौ बुजायनायाव एसेल 'हेफाजाब होयो। गुबुन मोनसे थिरांथा जायनि सायाव रिप' न्देन्टफोरनि रोंग 'थि गोनां उकिलआ सोनारदोंआ राजा शैलेन्द्र नारायण भाज देव बनाम कुमार जगत किशोर प्रसाद सिंह (फोरखौ) जाय आरोबाव (1) (1962) सापार। आई
एस
सी
आर
123
(2); (3) (1962) सापार। 2 एस
सी
आर
119.25 आ बिहार हा फोसाबनाय आइनजों सोमोन्दो दं आरो मध्य भारत आइनजों नङा। बिहार आयेननि सानथांखिखौबो भारतनिफ्राय गुबुन खालामनाय जादों, मध्य भारत आइन, 1950 नि बे थिरांथाखौबो गोबां हेफाजाब होनो हाया।
बिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो हाजी एस
के
सुभान (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा गोहोनि सायाव दखलनि थाखाय बादीनि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि नालिसखौ नेवसिगारनाय। फोरमायजानाय मामलायाव एम
पि
नि दफा 4 (1) आव नुजानाय "खाख्रि" सोदोबखौ बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय (1951 नि एम
पि
आइन 1) खौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनआ बिथोनखौ सोंनो हाया आरो बेखौ फालिनांगौ, बै केसनि खारिथिनि सायाव जेबो बाहायथि गैयामोन, मानोना हेंथाया बिथोननि उदायैनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बिथोन होग्रानि मोनथायनि सायाव गोजौनि आयेननि गोहोमनि सायाव सोनारनायमोन, बेखौ लाखिनायनि थाखाय। बै केसनि खारिथिया गुबुनमोन, आरो बेनिखायनो बिसिबां जेंनामोन, जायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन।
1 बन्दक दोन्नायनि आरो बन्दक दोन्नायनि हानि रैखाथि गोनां दखलखौ दाबि खालामग्रानि मोन्थाइनि सायाव। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बादायग्रा मोन्नैबो बाहागोआ, आपिल खालामग्राफोर आरो जोंनि सिगाङाव साखि होग्राफोरा बिबादआव थानाय हानि नंगुबै दखलखौ खुद काशी महरै दाबि खालामो आरो बेखौबो दाबि खालामो दि फेहेरनायनि अक्ट' नि सिगां बोसोरारि गामिनि खौरां बिलाइफोराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा बिसोरखौ बेबादि दखलआव दिन्थियो। बे बिथायाव बिसोर सानैआबो रायजोनि बेरेखायैबो दखल लाखिनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो। मोन्नैबो बाहागोजों नारसिन्नाय बे बादायारि दाबिफोरा रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि थि बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय मिरुआरि सोंथायमोन आरो बे गुदि दानथेलायनायखौ सिगाङाव न्यायारि महरै थि खालामजानांगौमोन आरो बेनि उनाव कच 'र्टआ मोन्नाय खारिथिनि थाखाय 1951 मायथाइनि एम
पि
एक्ट XIII नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बाहायनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन। रायजोनि मुं दोननायनि सोंनाया जोंनि बिजिरनायनि थाखायबो गोनांथारमोन।
रायजोखौबो फोसावनाय जायो, जायजों बियो लुबैदोंब्ला बेखौ मोनसे बाहागोआरि महरै थिसन्नो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया गोरोन्थि आरो बिनि थिरांथाआ जोबोरैनो गोजोनथाव नङा। दबथायनाय सोंनायखौ नुनो मोना। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो (1); सुपार
Cl.170 3 (2) [1962] सापार्ट
1 एस
सी
पी
12? 26 रायजोखौ फोसावनाय उनाव आरो बेखौ खोनानायनि उनाव आपिल खालामो, जुदि बियो खोनानो लुबैदोंब्ला। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखायबो गेवनाय जागोन, जुदि बियो न्यायगोनां आरो थार सान्दोंब्ला, रायजोखौ दाखिल खालामनो आरो गोनांथि जायोब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होनो एबा बिसावरिनो एबा बिसावरिनो थाखाय केसखौ दैथायहरनो गनायथि होनो। केसाव बाहागोआरिफोरा गावसोरनि खरसाखौ लानो हागोन।
