1966 मायथाइनि आपिल नं
21। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 22 जानुआरि, 1962 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1961 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
757
अपील खालामग्रानि थाखाय डी
गोबर्धन
साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति
बि
सेन आरो दफा पी
नायर, हेंथा नं
1 नि थाखाय एल
एम
सिंघवी आरो दफा पी
नायर, हेंथा नं
2 नि थाखाय। जे
एम
शीलट, सी
ए
नि बिजिरनाया मोन्नै खोन्दो हेजडे आरो ए
एन
राय, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथिआ दफा 144 नि नैथि खोन्दोखौ फौजदारि बिखान्थिनि दालाय खोन्दो होनना फोसावदोंमोन।
दफा 144 नि सिङाव मोनसे बिथोननि समखोन्दोखौ फुवारनाया नोगोरारिफोरनि गुदि उदांस्रिनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होयो, मानोना रायजो सरकारनि बिथोनआ न्यायारि नायसंनायनि सिङाव गैया आरो बिखान्थिआ बिथोनखौ बोखारनाय एबा सोलायनायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय जेबो दाजेमारि राहा गैया। दफा 144 खौ जेंना एबा खैफोदनि हरखाब जाथायफोराव अरायथा नङै बिथोन होनो थाखाय जारि खालामनाय जादों, जेराव आई
एम
एम
इ
184 डायेट होबथाग्रा एबा गोख्रै फाहामनाया मोजां। बेयो होयोदि जेब्ला बेनि फारसे रोंग' थिगोनां सासे मेजिस्ट्रेटा गनायो दि दफानि सिङाव दावगालांनो थाखाय थोजासे जाहोन दं, आरो गोख्रै होबथाग्रा एबा गोख्रै फाहामनाया मोजां, मेजिस्ट्रेटा जायखिजाया सुबुं एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि बेरेखायै लिरना बिथोन होनो हायो जेब्ला बियो मोनसे थि जायगाखौ गले-गले एबा दावबायनो थाङो, जुदि बियो सानो दि बिथांनि बिथोनआ हेंथा, रागा जोंनाय एबा जखम जानायनि खैफोदखौ होबथानो एबा होबथानो हाथावना।
मावसोमनाय, एबा सुबुं जिउ, सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोद, एबा रायजोआरि निजोमथिनि थाखाय खैफोद, एबा दावराव-दावसि, एबा मोनसे गुलाय-गुजाय। बिथोनआ केसनि गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायथारनांगौ आरो बेखौ दफा 134 जों जगायजानाय आदबजों मावहोनांगोन आरो सासे सुबुंखौ मोनसे थि आइननिफ्राय गोजानाव थानो एबा गावनि सिङाव एबा गावनि सामलायनायनि सिङाव माखासे सम्पथिजों थि बिथोन होनो बिथोन होनो हागौ। हरखाब जाथायफोराव एबा जाथायफोराव जेराव थासारिफोरा बै सुबुंनि सायाव फोसावथायनि थि समाव मावमिनखौ गनायाखै जायनि बेरेखायै बिथोनखौ बिथोन होनाय जादों, बेखौ एकतरफा महरै हगारनो हागौ। बिथोनआ नै दाननि बांसिन जोरथाइआव थानो हाया, जेब्लासिम रायजो सोरखारा सुबुं जिउ, सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोद, एबा गुलाय-गुजाय एबा गुलाय-गुजाय जानो हाथावना जाथायफोराव। बिथोनखौ बोखारनो हागौ एबा गावनि मेजिस्ट्रेट एबा जायखिजाया सुबुंनि सायाव गावनो सोलायसोल 'खालामनो हागौ एबा गावनि सिङाव थानाय मेजिस्ट्रेट एबा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' जों बिथोन होनाय जायो।
मेजिस्ट्रेटा गावनि सिगाङाव गावारि महरै एबा उकिलजों नुजानो आरो बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनांगौ। 'आरो जुदि मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइखौ आबुङै एबा एसेयै नेवसिगारो, अब्ला बिथाङा बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ लिरना लिरगोन। बे अदालते बाबुलाल पराटे बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बुंदों दि दफा 144 नि थांखिया बेले-बेजे, हेंथा आरो खायसोखौ होबथानो थाखाय राइजोआरि सावस्रिखौ रैखाथि होनाय। बेनि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ मेजिस्ट्रेटा बाहायनो हायो जाय न्यायारि महरै खामानि मावो आरो बेजों गनायथि होजानाय हेंथाफोरा दानदिसेयारि आखुनि 'आरो हरखाब थासारियावल' होजानो हागौ। अदालते आरोबाव बुंदों दि खोन्दोआ जाय हेंथाफोरखौ गनायथि होयो बेफोर दफाफोरजों गनायजानाय सिमानि बारा नङा। (2) आरो दफा 19 नि दफा (3), होबथानायनि थाखाय बेबादि खोन्दोआ सुबुं मोजांनि सायाव जेबो सानना लानाय नङा आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि बिथोनआ सुबुं मोजांनि सायाव जेबो गोहोम गैया।
बे खोन्दोखौ हरखाब थासारियावल 'बाहायनो हायो आरो बेयाव मुंख' नाय बायदि हेंथा, रागा जोंनाय, एबा जखम बायदिफोरखौ होबथानो थाखाय आरो बैफोर जाहोनफोरा गोनां महरै गोहोखौ बाहायनो गोनां खालामो आरो, बेनिखायनो गोहोआ सिमा गैयै एबा हेंथागैयै नङा, आरो बे खोन्दोखौ खालि (1) (1961) 3 एस
सी
आर
423,185 खालि बिथायावनो फोजोबनो हाया दि मेजिस्ट्रेटा गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायनो हागौ। बेखौ आबुङै 144 दफानि उदायथिखौ बाबुलाल पाराटेनि मामलायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन (1)। अदालते थेवब्लाबो बिथोननि समखोन्दोखौ नै दान बारायनो थाखाय रायजो मावख 'गिरिनाव थानाय गोहोनि उदायथिखौ गनायाखैमोन, मानोना बै फारसेथिंनिफ्राय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। मेजिस्ट्रेटा दफा 144 (1) नि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहोआ क्रिमिनल क' डनि दफा 435 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं, एबा 439 (4) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सोलायनो नेवसिगारो।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबनाय जायो। मेजिस्ट्रेटआ दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय थासारिफोराव बिथोन होनो हायो आरो गुबुन नङा। बिथोनआ नै दाननि बांसिन समहालागै सोलिया, जेब्लासिम रायजो सोरखारा मानसिनि जिउ, सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोद, एबा दावराव-दावसि एबा दावराव-दावसिनि जाथावना जाथायफोराव गुबुन दिथा होनाय जाया। नङाब्ला बिथोन होनायनि गोहोआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि समखोन्दोखौ खैफोद एबा हरखाब समनि थाखाय बारायनो गोहो लाफायो। दालाय दफा (6) आ बबेखानि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ अरायथा खालामनो रायजोखौ गनायथि होआ। रायजोआ "नङाब्ला" बिथोन होनायखौ सान्ना नायनांगोन, बेयो सुबुं जिउ, सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोदनि जाथाय, एबा दावराव-दावसिनि जाथावना एबा बेले-बेजेनि जाथाय, जायनि बेलायाव मेजिस्ट्रेटनि दारै बिथोन होनाय जादों, आरो बेखौ गोनांथि दं ना गैया, आरो बेनि उनाव नै दानफोरनि बांसिन समखोन्दो बारायनो बिथोन होनाय जागोन, नाथाय एपआव नै दानफोरनि बांसिन समखोन्दोनि उनाव
खैफोदनि एबा हरखाब गोनांथिखौ फोजोबनाय जायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव जायखिजाया आयेनारि हेंथा गैयाब्ला, रायजोआ गोहोखौ बाहायगारनो हागौ आरो बेखौ अरायथा महरै एबा खैफोद एबा हरखाबथिनि गिनांगौनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय बाहायगारनो हागौ। नाथाय गोहोखौ होनाय आयेननि गनायथिया बे आर 'जलाइखौ जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा दि बे गोहोखौ जानो हागौ जाय गोहोआव बेखौ दोननाय जादों, बिथोनआ, जायनि समखोन्दोआ रायजोनि फोसावनायजों बारायनाय जायो, मेजिस्ट्रेटनि बिथोन जायो आरो सोलिबाय थायो। बिथोननि गोहोनि फुंखाया रायजो सरकारनिफ्राय नङा, नाथाय मेजिस्ट्रेटनिफ्राय लानाय जायो। रायजो सरकारनि बिथोनआ गावनि समखोन्दोखौ बारायनायल'। क 'ड, बेयो सैथो, रायजो खुंथायनि बिथोनखौ न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव दोननो थाखाय जेबो दाजेमारि राहा होआ। (6) आर' जारिनि सिङाव नायसंनायनि सायाव सोनारनाय नङा।
डि
एस
बिथोनखौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव जुजिनो हायो। आरोबाव दफा 144 नि दालाय दफा (4) आ सासे मेजिस्ट्रेटखौ गाव हारसिङैनो एबा जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुंनि आर' जियाव बोखारनो थाखाय रोखा गोहो होयो। दफा 6Sup
CI/70 13 186 एबा दफा सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सोलायनो। बिथोनआ मेजिस्ट्रेटजों हगारजायो, आरो, बेनि गोहोनि फुंखाया मेजिस्ट्रेटनि न्यायारि हाबाखौ रायजो सोरखारा बिनि समखोन्दोखौ बारायनायनि उनावबो बाहायनायाव थायो। बेनिखायनो दालाय दफा (4) नि सिङाव रायजो सोरखारा बिथोननि समखोन्दोखौ दाननैनि बारा बारायनो बिथोन होदोंब्लाबो, मेजिस्ट्रेटआ आंनि बिजिरनायाव बिथोनखौ बोखारनो एबा सोलायनो थाखाय बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि न्यायारि बिजिरनायनि सायाव गोहो गोनां जागोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 144 (4) नि सिङाव मोनसे गोहो बाहायदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे गाहायनि गोहोमोन।
रायजो सोरकारजों होजानाय बिथोनखौ एंगारनाय एबा सोलायनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि संबिजुनि सिङाव गोहो बोखावनायनि नंगुबै आखुनि गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो। मानोना आयेन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि जोबथा बिबानआ रायजोनि सायाव सोनारो, बिखान्थिआ बिथोन होयो दि जुदि बे दाननैनि बांसिन समहालागै सोलियोब्ला, अब्ला बे बिथोनआ रायजो सोरकारनि गोहोम गैयै जानांगौ। नाथाय बेनि जाहोनाव मेजिस्ट्रेटा रायजो सोरकारनि सिङाव मोनसे गोहो जानो हागौ। रायजो सोरकारा मावखान्थिनि गाहाय आरो मेजिस्ट्रेटाफोरनि न्यायारि हाबाफोरनि सायाव जेबो गोहो बाहायजाया। सासे मेजिस्ट्रेटा रायजो सोरकारनिफ्राय उदां जायो आरो बिथाङा रायजो सोरकारजों फोसावनाय थासेयावबो, जुदि थासारिफोरा थार जायो, बिथोनखौ बोखारनो एबा सोलायनो मोन्थाइ दं। मावखान्थि आरो न्यायारि हाबाफोरनि बोखावनायनि बिथांखि सिङाव, बेयो सैथो दि मावखान्थिनि बिथोननि दफा 144 नि सिङाव मावखान्थियारि मेजिस्ट्रेटा सरासनस्रायै मावफुङारि बिथोन होयो।
जायफोरा माखासे आयदाफोराव मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि बिबान गोनां। नाथाय आयेनारि आरो मावख 'आरि गोहोफोरखौ बोखावनायनि बिखान्थिनि सिङावबो दफा 144 नि सिङाव गोहो बाहायग्रा मेजिस्ट्रेटफोरनि खामानिया न्यायारि जाना थायो। मोनसे आयेनारि बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव बेखौ सान्ना लानाय दि सोलिबाय थानाय खुंथायारि फसंथाननि दफा 144 नि सिङाव गोहोजों रां खाथायनाय सासे मावख' आरि मेजिस्ट्रेटआ आयेनारि नङै साननायनि सायाव रायजो सरकारनि बिथोनखौ बोखारनो हाया, जायनि ओंथिया गोहोनि गाज्रि बाहायनाय आरो गोहोखौ बाहागोलायै खालामनायनि गेजेरनि फारागथिखौ नेवसिनाय। जुदि मोनसे केसाव, बिथोनआ बांद्राय न्यायारि साननायनि सायाव आबुंब्ला, बेखौ आरजाथाव राहानि राहाजों बोखारनो गोनां जायो। बिथोनखौ फोसाबनो एबा सोलायनो हानाय गोहोखौ रायजो सोरखारा बिनि समखोन्दोखौ बारायनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनो आंनि बिजिरनायाव खालि बिथाङा सासे मावख 'आरि मेजिस्ट्रेट जानायनि थाखायल' नेवसिनो हाया। बिजिरनायनि जाहोनआव बिथोन होनाय हेंथाफोरखौ बाहायना होनाय जायो।
नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव, न्यायारि बिजिरसंनायनि राहा आरो बै गोहोखौ बाहायना होनाय बिथोनखौ गोसोखांहोनाय एबा फोसाबनायनि बिथोन मोन्नो थाखाय दाजेमारि राहा गैयाब्ला नांगौ गोनांथि जायोः बिरेन्द्र बनाम पान्जाबनि 187 रायजो आरो ए
एन
आर
(1) नाथाय जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, रायजो सोरखारा जेबो गोसोआरि गोजोनथावै बिथोन होनांगौ। बिथोनआ सासे मेजिस्ट्रेटजों होजानाय बिथोननि गनायथावथिखौ बोखारनो एबा सोलायनो गोनां जायो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे मावखान्थियाव रायजो सरकारनि बिथोनजों बारायनाय जायोब्लाबो, मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि गनायथावथिखौ नायसंनो गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलआ मावख' गिरिनि बिथोनजों बिथोननि समखोन्दो बारायनायजों गोहोम खोख्लैया। आरोबाव, दफा 144 (4) नि सिङाव मोनसे सोलायसोल 'नि थाखाय मावखान्थि एबा बोखारनायनि बिथोनखौ बेनि बिथोननि बारायनाय समखोन्दोनि उनावबो जागायनो हागौ।
आं बेखौ गनायनो हानाय नङा दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ जेब्ला बेनि समखोन्दोखौ बारायनाय जायो अब्ला रायजो सोरकारनि बिथोनजों ज 'जायो। बेनि ओंथियाव, दालाय दफा (6) आ बिथोन होयो दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ बेखौ बानायनायनिफ्राय नै दाननि बांसिन जोरनाय नङा, जेब्लासिम रायजो सोरकारा गुबुन रोखोमै बिथोन होनाय जाथायफोरनि थाखोफोराव थि खालामनाय जाया। बेनिखायनो, रायजो सोरकारनि बिथोनजों समखोन्दोखौ बारायनायनि उनावबो बिथोनआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन जानानै थायो। रायजो सोरकारजों फोसावनाय फोसावनाया माद्रास बनाम भि
जि
र' (2), पतंजलि शास्त्री, सि
जे., रायजोआव गावनि मावखान्थियाव अरायथा नङै सिमाखौ बोखारो, जेरावबो गुदि मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय आयेनफोरनि जुक्तिगोनांथिखौ सान्ना लानाय जायो, जेरावबो गनायथावथिनि आनजाद, मोनफ्रोमबो सुबुंनि थाखाय बाहायजानांगौ आरो जेबो सरासनस्रा बुंफुरलु एबा सरासनस्रा मानथाखो गोनां जाहोन गैया, जेरै गासैबो आयेननि थाखाय बाहायजाथाव।
जेरै-जेरै। दफा 144 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायखौ रोखा खालामनो थांखि लानाय जायो, आरो बे थांखिनि थाखाय खोन्दोआ मेजिस्ट्रेटखौ रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बाहायना, थोजासे बिथानि सायाव गोजोन मोननायाव, आरो जेराव बेयो गोनां जायो दि गोख्रै होबथाग्रा एबा गोख्रै फाहामनाया मोजां, मोनसे थि बिथोन होनो थाखाय गनायथि होयो। सरासनस्रायै दफा 144 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटजों होनाय बिथोनआ गावनि थांखिखौ आबुं खालामजासिम सोलियो, नाथाय दाननैनि बारा नङा। जुदि खैफोद एबा हरखाब थासारि एबा बेनि गिनांगौआ गोथौ रोदा गोनां, अब्ला रायजो सोरखारा बिथोननि समखोन्दोखौ बारायनो बिथोन होयो। आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिबाना सरासनस्रायै मावख 'गिरिनि सायाव सोनारो, नाथाय दफा 144 नि सिङाव बिथोन होनायनि सिङाव नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरनि गोब्राब सिफायनाय दं, बेनि गोहो बाहायनाया न्यायारि थासारिफोरनि गेजेरजों बिजिरनायनि मोनसे गोनां थासारि जाय बेखौ मावखांहोनो थाखाय गोनां जायो।
बिनि सरासनस्रा समफारि, एबा मावफुंग्रानि बिथोनजों बारायनाय (1); (2); 188 थि, मेजिस्ट्रियेल बिजिरनाया बेखौ जोरहोयो। बेखौ सान्ना लानाय दि मावफुंग्राया समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय गोहोखौ बाहायगारनो हागौ, आंनि बिजिरनायाव, कच 'र्टखौ बेखौ गनायनायाव जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा दि बारायनायआ बिथोननि गोहोनि फुंखाखौ सोलायहोयो, एबा मेजिस्ट्रियेल मूल्याङ्कनखौ गाज्रि खालामो। आं रोखा मानथाखोखौ नाजावनो हाया दि मोनफ्रोमबो आयेन जायनि मावफुंनायाव नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जानो हागौ, बेखौ जुक्तिगोनां नङा होनना बिजिरनाय जागोन, जुदि बेनि बिथानि सिङाव आयेना न्यायारि नायसंनायनि थाखाय दाजेमारि जगायथाय एबा लानाय मावखान्थिखौ बोखारनाय नङा। आरो आं आर' जलाइखौ मानिना लानो हाया दि रायजोनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय क 'डआव दाजेमारि गैयाब्ला, आरो रायजोखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय फोरमायनायनि राहा गैयाब्ला, एबा दानस्लायनायनि समखोन्दोआ मोनसे बिजिरजाथावै जाहोन जानो हाया।
मोनसे थि फर्मुलानि बाहायनायः बेखौ आयेननि खान्थियारि आरो गुबै राहाफोरनि बिजिरसंनायनि सायाव थि खालामथारनांगौ, जाय मोन्नायनि थांखि लानाय मोनथायनि आखु, होबथानायनि सिङाव थानाय थांखि, बेनि गेजेरजों फोसाबनो थांखि लानाय गाज्रिनि गोख्रोंथि, हेंथा होनायनि गेजेरजों मोन्नो थांखि लानाय थांखि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। आंनि नोजोरै, आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। हेगड़े, जे
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
7 एप्रिल, 1969 मायथाइनि अक्ट 'आव बे बिजिरसालिनि सासे देरसिन उकिल, श्री राममूर्तिया आपिलनि खोनानाय समाव बिजिरसालिनि हेफाजाबनि थाखाय सासे एमिकस क्यूरी महरै थिसनजादोंमोन। भारतनि जुथाइया हेंथा होदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव श्री बी
सेनजों रिप्रेजेन्टेसन खालाम जादोंमोन। मानोना बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया मिरुआरि आयेन आफादजों थोंजों सोमोन्दो गोनां, एटर्नी जेनेरेलखौबो फोसावनाय जादोंमोन आरो एटर्नी जेनेरेलनि रिप्रेजेन्टेसनखौ डा
सिंघवीआ खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि दफा 144, क्रिमिनल प्रोसीजर कोडनि दालाय दफा (6) नि नैथि बाहागोआ, जेरै "सुबुं जिउ, सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोद, एबा दावराव-दावसिनि जाथायफोर, एबा दावराव-दावसिनि जाथावनाफोर, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों (रायजो सरकार), नङाब्ला बिथोनफोरा" संबिज' ननि दफा 19 (दफा 19) नि जायखिजाया दफाखौ सिफायनाय महरै बोखारजानो गोनां।
टाटा मावदांसा आफाद, जमशेदपुरआव गोबां मावदांसाफोर। बे सोमोनदोआव श्री के
एन
मिश्रा, सिटी मेजिस्ट्रेट, जमशेदपुरआ 21 मे 1961 मायथाइयाव दायारि मावदांसा खान्थिनि दफा 144 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिनायगिरि वर्मानि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। बिथाङा बै बिथोनखौ उनसंनानै साखिगिरिफोर, के
के
मिश्रा, साधु सिंह, पी
सी
जोशी आरो एम
एन
गवेन्डेनि बेरेखायै 20 जून 1961 मायथाइयाव गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव बिहार रायजो सोरखारा क्रिमिनल प्रोसीजर कोड, क्रिमिनल प्रोसीजर कोडनि दालाय दफा (6) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन आरो 18 जुलाई 1961 मायथाइयाव बिहारनि मावख 'आरि गेजेटआव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि उदायथाइआ बे मामलायाव दं। बे फोसावथाइयाव लिरनाय दंमोन "फोसावथाइ दफा 144, क्रिमिनल प्रोसीजर कोड, 1961
नं
825, जेराव क्रिमिनल कोडनि दफा 144 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
नाथाय, 17 मे इं 1961 माइथायाव टि
डब्ल्यू
इउनियननि जेनेरेल बडी मिटिंआव नोंनि बेरेखायै फोथायथि गैयै थांखि नाजावनायनि थांखिखौ नाजावनायनि बागै नोंनो खौरां होदों, आरो नों 18 मे इं 1961 माइथायाव बिलाय मोन्नायसै आरो दाबो नों के
र 'ड, जमशेदपुरआव थानाय टाटा वर्कर्स यूनियननि मावख' आव फैनायनिफ्राय बारग 'थायाखै, आरो आं गोजोनदि नों टाटा वर्कर्स यूनियननि मावख' आव थांनाया गोजोनखौ गाज्रि खालामनो हागौ, जायनि होबथानाया थाबनो गोनां। आं, के
एन
मिश्रा, सिटी मेजिस्ट्रेट, जमशेदपुर, जाय जर 'खायै दफा 144, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गोहो होजादों, बिनि गेजेरजों नोंखौ के
र' ड, बिस्टुपुर, जमशेदपुरआव थानाय टाटा वर्कर्स यूनियननि मावख 'आव थांनायनिफ्राय होबथायो।
आरो कर्टनि सिल, बे 21 मे 1961 नि सान। के
एन
मिश्रा सिटी मेजिस्ट्रेट जमशेदपुर 21 5 1961। (1) श्री कमला कान्त मिश्रा, (2) श्री साधु सिंह (3) श्री पी
सी
जोशी आरो (4) श्री एम
एन
गवेन्डे, गासिबो टाटा वर्कर्स यूनियन। जेराव बिस्टुपुर पी
एस
नि इनचार्जा मावख 'गिरिया मोनसे रिप' र्ट जमा खालामदों दि टाटा वर्कर्स यूनियन मावख 'नि सोमोनदै गोजोन सिफायनायनि गोब्राब गिनांगौ दं आरो बेयो दाबो सोलिबोगासिनो दं। जेराव आं गोजोन मोनो दि टाटा वर्कर्स यूनियननि मोन्नै सुथुर हानजाफोरनि गेजेराव बादायनायनि जाहोनाव गोजोन सिफायनायनि गोब्राब गिनांगौ दं आरो बेखौ (गोजोन सिफायनाय) नङाब्ला होबथानो हाया जेब्लासिम अ
पि
नि बे मोनब्रै सोद्रोमाफोरखौ टाटा वर्कर्स यूनियननि मावख' आव हाबनायनिफ्राय होबथायाखै।
धु सिंह, श्री पी
सी
जोशी आरो श्री एम
एन
गवेन्डेआ बिस्टुपुरनि 'के' र 'डआव थानाय टाटा मावदांसा आफादनि मावख' आरो न 'खरआव दिनै, 20 जून 1961 निफ्राय 30 (थामजि) साननि थाखाय हाबनो हाया, आरो नोंथांखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखायबो बुंनांगौ दि मानो दफा 144, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि सिङाव होनाय बिथोनखौ नोंथांनि बेरेखायै आबुं खालामनो नाङा, मानोना 29 जून, 1961, फुंनि सा 6 बाजियाव माबाफोर दङब्ला, बेखौ नोजोर होनानै आरो बे 20 जून, 1961 आव बिजिरसालिनि मोहरखौ लानानै। के
एन
मिश्रा, सिटी मेजिस्ट्रेट, जमशेदपुर, 20-6,1961
आरो जेराव गोजौनि बिथोनफोरा 19 जुलाई, 1961 आव जोबलाङो, आरो बिहारनि रायजो बेंगिरिया रोखा जायो दि बेफोर बिथोनफोरा दाबो दं, जाय गोनांथि दं आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिसोर बिसोरनि आथिखालनि जिउ जोबनायनि समखोन्दोनि बारा जिउ थानो हागौ।
जामसेदपुर सोहोरफोरनि आरो दावराव-दावसिनि खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। बेनिखायनो, बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा 144 नि दालाय दफा (6) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, बिहारनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो खुसि जायो दि गोजौनि बिथोनफोरा बिहार गेजेटआव बे फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय ब्रै दाननि समहालागै सोलिबोगासिनो दं, जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय गेजेटआव मोनसे फोसावथाइजों बोखारजायाखै। बिहारनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनानै, एम
सिन्हा, सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि। "बे थाखोआव जों मुंख 'नो हागौ दि 21 मे, 1961 आरो 20 जुन, 1961 आव जामसेदपुरनि सिटी मेजिस्ट्रेटा होनाय बिथोनफोरनि उदायथिखौ दानि मावखान्थियाव हेंथा होजायाखैमोन। सिगाङाव मुंख' नायनि अनगायै दफा 144 नि जायखिजाया बाहागोनि उदायथायाबो गैयामोन। गुबुन खोन्दोफोरनि उदायथायाबो मोन 144 नि उदायैमोन, जेराव आथिखालनि बिथोनआ महाराष्ट्रनि पार्लियामेन्ट आरो पार्लियामेन्टनि मावखान्थियाव थि खालामजादों।
दफा 144 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दायगोनां बाहागोखौ सान्ना नायब्ला, गासै खोन्दोखौ जोंनि सिगाङाव दोननाया गोनांथार। बे खोन्दोआ ओरैबायदि फरायोः "(1) जिल्ला मेजिस्ट्रेट, गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, एबा जायखिजाया गुबुन मेजिस्ट्रेट (थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट नङि) जाय जर 'खायै (रायजो सोरकार) एबा गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बे खोनदोनि सिङाव खामानि मावनो गोहो होजायो (बे खोनदोनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय थोजासे जाहोन दं आरो) गोख्रै होबथाग्रा एबा गोख्रै फाहामनाया मोजां, बेबादि मेजिस्ट्रेटआ मोनसे लिरबिदां बिथोनजों केसनि गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायो आरो दफा 134 जों जगायजानाय आदबजों हाबा मावो, जायखिजाया सुबुंखौ मोनसे थि आइननिफ्राय बारग' नो एबा गावनि सिङाव थानाय माखासे सम्पथि एबा गावनि सामलायनायनि सिङाव माखासे बिथोन लानो बिथोन होनो हायो, जुदि बेबादि बिथोनखौ बेबादि मेजिस्ट्रेटआ गनायो
एबा आयेन बायदियै थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय हेंथा, रागा जोंनाय एबा जखम जानायनि खैफोद, एबा सुबुं जिउ, सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोद, एबा राइजोआरि निजोमथिखौ खायसो खालामनाय, एबा दावराव-दावसि, एबा दावराव-दावसि, (1); 192 (2) बे खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोनआ हरखाब जाथायफोराव एबा जाथायफोराव जेराव थासारिफोरा जाय सुबुंनि बेरेखायै बिथोनखौ बिथोन होनाय जादों, बै सुबुंनि सायाव मोनसे फोसावथायनि थि समाव मावसोमनायखौ गनायाखै, एकतरफा महरै हगारजानो हागौ। (3) बे खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोनखौ सासे जर 'खा सुबुंनो बिथोन होनो हागौ, एबा सरासनस्रा मोनसे जर' खा जायगायाव गले-गले थांनाय एबा थांनाय समाव राइजोआरिफोरनो बिथोन होनो हागौ। (4) जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा (गावनि थांखिआव एबा सोरबा दुखु मोननाय सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव) बे खोनदोनि सिङाव गावनो एबा जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा गावनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो एबा सोलायनो हागौ।
जुदि मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइखौ आबुङै एबा एसेयै नेवसिगारो, अब्ला बिथाङा बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ लिरना लिरगोन। (6) बे खोनदोनि सिङाव जेबो बिथोनआ बेखौ बानायनायनिफ्राय नै दाननि बांसिन जोरनाय नङा, जेब्लासिम मानसिनि जिउ, सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोदनि जाथायफोराव, एबा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों (रायजो सोरखारा) दावराव-दावसि एबा दावराव-दावसिनि जाथावनाया, नङाब्ला बिथोन होयो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 144 नि दालाय दफा (1), (2), (3), (4) आरो (5) नि सिङाव बिथोनफोरखौ गोजौ मेजिस्ट्रेटा ल 'हगारनो हायो। बाबुलाल पेरेटनि केस (1) नि बे कर्टआ दफा 144 (1) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा होनाय बिथोननि उदायथिखौ थाखोयाव होनाय गुबुन गुबुन रैखाथिफोरनि थाखाय जोरनाय नङा। बेखौ नायनो हागौ दि दफा 144 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दायारि बिखान्थि (क' ड) नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय बिखान्थिनि बिथायावबो दिन्थिफुङो।
बिखान्थिआ गाहायाव होनाय रैखाथिफोरनि सिङाव दङः (1) बेखौ सासे गोजौ मेजिस्ट्रेटजों खालामजानांगौ; (2) बिथोन होनाय समाव मेजिस्ट्रेटआ न्यायारि महरै खामानि मावनो नांगौ; (3) बिथोनआ मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय मोनसे अरायथा नङै बिखान्थिनि बिथोन बाहायगोन; (4) बे बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जायो; (5) मेजिस्ट्रेटआ दफा 144 (4) आरो (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन; 193 (6) मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ मोनसे न्यायारि बिथोन जानायनि थाखाय, बेखौ दफा 439, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों लोगोसे फरायजानाय दफा 435 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनायाव जुजिनो हायो। श्री राममूर्तिया बेखौ आर' ज खालामदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटफोरा होनाय बिथोनफोरनि बेलायाव आयेन आफादानो थोजासे रैखाथिफोर होदोंमोन, नाथाय बियो सोरखारि दारानि दफा 144, नैथि बिखान्थि
जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया; बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होनाय जाया; रायजो सोरखारा होनाय बिथोनआ दानदिसेयारि आखुनि जानो गोनां नङा आरो रायजो सोरखारा होनाय बिथोनआ आपिल खालामथाव नङा आरो नायफिनथावबो नङा। बेनिखायनो बिथांनि बायदिब्ला, दफा 19 (1) (बि) (सि) (डि) नि सिङाव साखि होग्राफोरनो रैखाथि होनाय गुदि मोनथायनि सायाव होनाय हेंथा, जेरै, हाथियार गैयालासे गोजोनयै ज 'जानो, आफादफोर एबा आफादफोर बानायनो आरो गासै भारतआव उदाङै बेरायनो, मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा। रायजोआ गावनि थाथायाव दिदोमथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, दाखिल खालामजानाय गावनि आपिलनि बिथायाव लोगोसे बिहार आरो डा
सिंघवी रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गबुर्दननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गिबि थाखोआव, गसंथाय लानाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा बिथोन होनाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव होनाय हेंथा, रोखा महरै बिसोरनि न्यायारि सावरायनायनि उनाव जायखिजाया खुंथायारि बिजिरसंनायनि बिथोनखौ गनायथाव नङा आरो
बेखौ नोजोर होनानै, बिसोरो गावसोरनि थाथायखौ गोबाङैनो सोलायदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावफुङारि बिथोनफोरा खालि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरनि समखोन्दोखौ बारायनायल '; सरकारनि बिथोनआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोराव ज' जादोंमोन; बारायनाय बिथोनआ दफा 144, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दालाय दफा (4) नि सिङाव नायसंनो थाखाय गेवनाय आरो बेखौ दफा 439, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों फरायजानाय दफा 435 नि सिङाव नायसंनो हाथाव। जों दा बे कर्टाव दावख 'नायनि गोदान सारिनि थाखाय माबाफोर बिथा दंना गैया बेखौ बिजिरसंनो दावगालांगोन। जों सिगाङाव दफा 144, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सानथांखिखौ नुबाय। बेनि गिबि दालाय खोन्दोआ आरजाथाव मेजिस्ट्रेटखौ बेयाव सानना लानाय जायखिजाया बिथोन होनो गोहो होयो। नैथि दालाय खोन्दोआ मेजिस्ट्रेटनो माखासे थासारिफोराव एकतरफा बिथोनखौ हगारनो गोहो होयो। थामथि दालाय खोन्दोआ बै सुबुंखौ थि खालामो जायनि बेरेखायै बिथोनखौ मेजिस्ट्रेटनि ब्रैथि खोन्दोआ होनो हायो।
मेजिस्ट्रेटनि बिथोन जाय बिथोनखौ होदोंमोन एबा मावख 'आव बिथांनि उनमोनगिरिजों एबा बिथांनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिजों गावनोगाव एबा दुखु मोननाय हान्जानि थान्दैनि बिथायाव बिथोन होदोंमोन। बाथि दालाय खोन्दोआ सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनि दारै नाजावजानांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो, जाय समाव 194 थानदैखौ दैथायहरदोंमोन। दथि दालाय बाहागोनि गिबि बाहागोआ बै समखोन्दोखौ थि खालामो जायनि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। खनसे फारिखान्थि थि खालामब्ला नाथाय गोजौनि बिखान्थिआ जोबब्ला मेजिस्ट्रेटनि जेबो खामानि गैया। बेनि उनाव बियो रोखा जायो दि बिथाङा गावनि बिथोननि सोमोनदै मावख 'आरि मावख' गिरि जायो। दथि दालाय बाहागोनि नैथि बाहागोनि सिङाव सोरखारा होनाय गोहोआ मोनसे उदां गोहो। बै दालाय बाहागोनि सिङाव जायखिजाया बिथोन हगारनायनि सिगां सरकारा गोदानै नायबिजिरनांगौ जायो दि मानसिनि जिउ, सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोद एबा दावराव-दावसिनि जाथावनाफोरा माबोरै सोलिबाय थायो आरो मेजिस्ट्रेटनि दारै बेखौ माबोरै गोबाव जोरना लाखिनांगौ।
ङ
गुदि बिथोनआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन, नाथाय बे थिरांथा दि दफा 144, क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दालाय दफा (6) आव मुंख' नाय थासारिफोरा सोलिबाय थायो आरो गुबै बिथोनखौ मोनसे थि समहालागै एबा थि नङै समहालागै सोलिहोबाय थानांगौ, बेयो सरकारनि। बेयो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव सोरखारि बिथोनखौ ज 'खालामनायनि जाथाय नङा। बेयो बिनि उलथा। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ सरकारा गावनि बिथोन महरै नाजावो। खनसे सोरखारा गावनि बिथोनखौ फोसावब्ला
गुबै बिथोनखौ सोलिबाय थानायनि बिबानआ सरकारनि। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सोरखारा होनाय बिथोनखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनांगोन। जों सिगाङाव नुबाय दि बे मामलायाव जों जाय बिथोनजों सोमोनदो दं, बेयो रायजो बेंगिरिनि मुंजों खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारनि सासे सेक्रेटारिया मुंसाइ होदोंमोन। सरासनस्रा खान्थि बायदियै जारि खालामनाय बिखान्थिखौ बेफोर गासैबो दफा 144 (6) नि सिङाव रोखा दिथा होनाय जायो।
इस्तियनआ संबिजुनि दफा 166 नि सिङाव फैनाय रायजो सरकारनि मोनसे मावफुङारि आइन। दफा 144 (6) नि सिङाव होनाय बिथोनआ खालि मोनसे न्यायारि बिथोनल 'दोननो थांखि लायोब्ला, आयेन आफादआ बै खामानिखौ मोनसे न्यायारि मावख' आरिनो बिबान होयोमोन जेरै दफा 144 (1), क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे बिथोननि बेलायाव खालामनाय जादों। आरोबाव बेयो जानो हागौ दि आयेन आफादआ बिथोन होयोमोनदि बेबादि बिथोनखौ मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय जाथों। जों जोंनि आयेनारि सर' खौ गोसोआव लाखिबाय थायो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि आयेन आफादआ मेजिस्ट्रेटनो सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ नायसंनो गोहो होदोंमोन। दफा 144 (4) आ रोखा जाथावना सोदोबफोराव बुङो दि मेजिस्ट्रेटआ गावनो एबा बिथांखौ बिथोन होनाय जायखिजाया साब मेजिस्ट्रेट एबा मावख 'आव सिगांनि सासे मेजिस्ट्रेटजों बै दफानि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो एबा सोलायनो हायो। बे खोन्दोखौ रायजो सोरखारा होनाय बिथोननि सिङाव लाबोनाया जाथावै नङा।
रायजो सोरखारा होनाय बे दालाय खोन्दो बिथोन (जायनि गुबै ओंथिया बिथोन) नि सिङाव लाबोनो थांखि लाजानाय बिजिरनाया ओरैबायदि बुंदोंमोन जानांगौ जेब्ला बेयो जर 'खायै मेजिस्ट्रेटनि सिगांनि मावख' जों होनाय बिथोन एबा सासे गाहायनि मेजिस्ट्रेटजों होनाय बिथोनखौ मुंख 'दोंमोन। खोनदोनि सानथांखि
बेयाव बाहायजानाय राव आरो जोंनि आयेन खान्थिया बिहार रायजो, भारत जुथाइ आरो बे बिजिरसालिनि एटर्नी जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय लाजानाय रैखाथिनि गोदान लाइननि बेरेखायै दावहा नांदों। दफा 144 (6), क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सरासनस्रा फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि रायजो सोरखारा मोनसे उदां गोहो आरो बेयो मोनसे मावफुं गोहो। बेखौ न्यायारि महरै बाहायनायनि आसा गैया। बेखौ गाव हारसिङैनो बाहायनो थाखाय गेवनाय। बै गोहोखौ बाहायनायाव होनाय बिथोनफोरा अरायथा नङै आखुथाय गोनां नङा। बेखौ नायग्रोमनो थाखाय डॉ
सिंहनो गिदिर थाखोआव थुलुंगा होनाय जादों।
सोरकारजों बै गोहोखौ बाहायनाया जोंनि आयेनगिरिफोरनिफ्राय मिजिंथिजानाय सोरखारि हाबाफारिफोरनि बिजिरसंनाय। जों बेखौ सान्गोन जेरै डा
सिंघवीया जों लुगैयो दि सोरकारनि मावफुं हाबाफारिफोरखौ आयेनगिरिफ्रा जेब्लाबो नायगासिनो थायो। नाथाय बेयो बे बिजिरसालिनि बिबानखौ नेवसिगारो। माद्रास रायजो बनाम वाई
जी
र '(1) आव बे बिजिरसालिनि सासे मुंदांखा सिगांनि गाहाय बिजिरगिरिनि (श्री पतंजलि शास्त्री) बाख्नायजाथाव बिबुंथिफोरखौ मुंख' नाय दि गुदि मोन्थाइफोरनि बेलायाव संबिजिरा बे बिजिरसालिनि सायाव सासे सेनटिनेलनि बिफावखौ बिबान होदों। बे मामलायाव गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि "जेराव बे क 'र्टआ मिथिंगायारियै आयेनारि बिजिरनायाव गोबां गिलिरथि होयो, जोबनायाव मोनसे हेंथा गोनां आयेननि संबिज' नारि गुनखौ थि खालामनो बियो गावनि बिबानखौ गारनो हाया।" बेयो खालि न्यायगोनां नङा आरो जोंनि संबिज 'नारि थान्दैफोरनि थाखायबो नङा, जुदि बे बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाया गावनि बिबान होयो।
रायजोनि गुबुन बाहागोफोरा नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामगोन। डा
सिंघवीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुदि मोन्थाइफोरनि आखुथाइ, बेनि सिङाव थानाय गुदि खान्थिफोर आरो नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि आयेनारि गाग्लोबनायनि बेरेखायै जोंनि संबिजिरा मोजाङै गायसनजानाय रैखाथिफोरखौ नेवसियो। आरोबाव बेयो संसदारि सुबुंखुंथाइआव गोबांसिननि शासननि सानदांथिनि बांद्राय गोरलै खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो बे सैथोथिखौ नेवसियो दि बेफोर रैखाथि राहाफोरा गुबैयै बाङाइ अनजिमानि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थांखि लायो। डा
सिंघवीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोखौबो नेवसियो दि गुदि मोन्थाइफोरा रायजोनि खामानिफोरनि बेरेखायै नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे रैखाथि खोबग्रा। बेनिखायनो बेखौ बुंनायाव जेबो ओंथि गैया दि आयेन खुंगिरिफोरा बैफोर मोन्थाइफोरखौ हेंथा होनाय नङा। थिरांथा लानायनि गुबै सोंथिया बेनो दि हेंथा होनाय हेंथाआ मोनसे गनायथाव हेंथा नंगौ ना नङा। बेखौ मोनसे गनायथाव हेंथा होन्ना सान्नाय जायागौमानि, बेखौ हेंथा होनाय जाया।
दफा 19 नि दालाय दफाफोर (3), (4) आरो (5) खौ रैखाथि होनाय, जायनि ओंथिया बे दि होबथानाया दफा 19 (1) (बि) (सि) आरो (डि) खौ सिफायनाय। (1) जेरै डा
खरे बनाम दिल्ली रायजो (1) आव नुनो मोनदों, आरो भि
जि
रावनि जाथाय (2) आव फिन बुंफिनदों दि आयेननि गुबै आरो खान्थियारि मोन्नैबो बिथिंफोरनि सायाव हेंथा होनाय आयेनफोरनि थारथिखौ बिजिरनायाव थारथिनि नोजोरनिफ्राय नायबिजिरजानांगौ आरो जेरावबो थि खालाम जानाय थारथिनि आनजादखौ मोनफ्रोम आयेननि सायाव बाहायजानांगौ आरो जायखिजाया रोखा मानथाखो एबा थारथिनि सरासनस्रा दाथायखौ गासिबो जाथायफोराव बाहायजानो हाया। मोनसे गोहोमगोनां आनजाद नायनाया जाथावै जाय आदालतखौ जायखिजाया थि हेंथाखौ गनायथावै एबा गनायथावै महरै बुंहोनो हानाय खालामो।
बेफोरखौ मावखान्थियाव बाहायनाय। गुबुन सोदोबफोराव मोनसे गनायथाव हेंथा जानो थाखाय, बे मोनसे गावनोगाव एबा बांद्राय जानो नाङा आरो हेंथा होनायनि खान्थि आरो आदबाबो गेबें आरो न्यायगोनां जानांगौ। जायखिजाया हेंथा जाय उदांस्रि आरो न्यायनि गुदि थांखिफोरनि हेंथा, बेखौ गनायनो हाया। मोनसे हेंथा खालामनाया जुक्तिगोनां नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय गोनां आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेखौ नायनाय दि दुखु मोननाय हानजाया लाजानाय एबा फज 'नो थांखि लानाय होबथानायनि बेरेखायै थानदैनि मोन्थाइ दंना गैया। रावबो सुबुंखौ रैखा खालामनायाव खोनानायनि खाबु होआलाबानो गावनि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना लानो हाया आरो बे खाबुआ थोजासे, मोजां आरो जुक्ति गोनां जानांगौ। बेनि अनगायैबो कर्टफोरा बेखौ नायनांगोन दि हेंथाया गोनांथिनि बारा नंगौना नङा एबा बेखौ गावनोगाव राहायै लाजानाय नंगौना नङा। जिखिजायामानो मोनसे हेंथा होनायनि थांखिया मानहानि बायजोआव जानो हागौ आरो आइननि सिङाव थानाय दफा 1 नि रैखाथिखौ जोबोद मोजाङै गोसो बोहोनो हागौ, जुदि आइनआ फेलें जायो।
बेनि बाहायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथिफोरनि गेजेरजों मावफुङारि खोन्दोफोरखौ उदायै खालामनाय जागोन, मध्य प्रदेश रायजो बनाम बलदेव प्रसाद (3) खौ नाय। पान्जाब जर 'खा गोहो आयेन, 1956 नि दफा 3 (1) नि सिङाव लाजानाय मोनसे हेंथाखौ बे आदालतआ बिरेन्द्र बनाम पान्जाब रायजो (4) आव बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि आयेनाव बेनि सिङाव होनाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय जेबो सम होनाय जायाखै आरो दुखु मोननाय हान्जानि थानदैनि थाखायबो। दा बे मामलायाव हेंथा होनाय हेंथाखौ लानानै बेखौ मावफुङारि सरकारनो होनाय जादों आरो जायखिजाया न्यायारि मावख' नो होनाय जायाखै। सरकारजों होनाय बिथोननि बेरेखायै दुखु मोननाय हानजाजों थानदै होनायनि जेबो राहा गैया; बै बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल एबा फोसाबनाय होनाय जायाखै आरो होनाय बिथोनआ दानदिसेयारि आखुनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायो दि बेखौ सिफायनाय जादों। (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3)
4) एबा (5)। फिथाय महरै बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। बिथोनआ गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
