दिभिनल अपील्स नं
942 आरो 943,1966 नि। रायट अपील्स नं
139 आरो 140,1964 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि जुन 18,1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। (मोन्नैबो आपिलाव) आपिल खालामग्रानि थाखाय सालिसिटर जेनेरेल जगदीश स्वरूप, टी
ए
रामचन्द्रन आरो डी
शर्मा। एस
टी
देसाई, एम
सी
चाको, ए
के
वर्मा, जे
बी
दादाचानजी, आरो ओ
सी
माथुर, फिननाय नं
1 नि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
942 आव)। ए
जी
पुडिसेरी, फिननाय नं
2 आरो 3 नि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
942 आव)। जे
बी
दादाचानजी, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
आइन। फोसावनाया फोसावथायनि अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' 1 एप्रिल 1962 निफ्राय गोहोम गोनां होनना रोखा बुंजादोंमोन। मोनसे आपिलाव (सी
ए
942/66) नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनो हायोः एलेप्पीनि सासे कुंचक्क 'आ बिथांनिफ्राय आय खाजोनानि होनां रांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि सिङाव खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिनि गोहोखौ सिगांनि गोहोमजों बाहायनाया उदायैमोन। फिथाय महरै' तहसीलदारजों खालामजानाय सरजाबनायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ मोनसे डिवीजन बेंचा आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। आइनआ गिबि एप्रिल 1962 आव बाहायजादोंमोन। दफा 2 (44) आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव "खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरि" सोदोबखौ रोखा खालामदोंमोन। सोदोबफोरः "खाजोना मोनफिन्नायनि मावख' गिरि" नि ओंथिया (i) सासे बुथुमगिरि; (ii) मोनसे रायजोआव बै समनि थाखाय हा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव सासे बुथुमगिरिनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होजानाय सासे दाजाबदेरनाय बुथुमगिरि एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरि; एबा (iii) मिरु एबा रायजो सरकारनि जायखिजाया गेजेटेड मावख' गिरि जाय खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों गनायथि होजानाय जानो हागौ, सासे खाजोना मोनफिन्नायनि मावख' गिरिनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय। "दफा 4 नि सोलाय, 1963 नि मोनसे गोदान बुंफुर
गोदान बुंफुरलुआ बेबादिमोनः "खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरि" नि ओंथिया जाबायः (i) सासे कालेक्टर एबा सासे दाजाबदेरनाय कालेक्टर; (ii) बेबादि जायखिजाया मावख' गिरि जाय रायजोआव बै समनि थाखाय हा खाजोना एबा गुबुन राइजोआरि दाबिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इं1962 माइथायाव आरो बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन खाजोना मावख' गिरिफोर, जेराव तालुक तहसीलदाराबो दं, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जानोहाथाव खामानि। जेब्ला संसदआ उनथिंजायारि आयेनफोर बानायो अब्लाबो बेबादि आयेनफोरा फिलिप्स बनाम आयर (1) आव उइलस जे
नि सोदोबफोराव दङ "सन्देह गैयालासेनो सन्देह गोनां खान्थिनि गिबि नुथाइ आरो सरासनस्रा बिखान्थिनि बेरेखामोन दि आयेन जायनि गेजेरजों मानसिफोरनि आखुथाइखौ सामलायनांगौ, जेब्ला गिबिखेब सिनायथि होजानांगौ, इयुननि हाबाफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौ, आरो बै समनि सोलिबाय थानाय आयेननि फोथायथिनि सायाव खालाम जानाय सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि आखुखौ सोलायनो नाङा।" बिनिखाय अदालते, रोखा सोदोबफोर एबा गोनां मोनदांथि गैयाब्ला मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोदान आयेनफोराव उनथिंजायारि आखुथाइखौ मुंख 'नाय नङा, ओरैबादि नुजायो दि बेबादि आयेन आफादनि थांखिमोन। संसदआ गनायजानाय सिमानि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ हगारनो हायो। जेराव जायखिजाया सुबुं एबा मावख' आरिजों जायखिजाया नेम एबा नेमखान्थिखौ बानायनाय जायो जायनो बेबादि गोहोफोरखौ आयेन आफादजों बिबान होनाय जादोंमोन, बेयो जाथावना नङा एबा एखे
आयेनारि राहा जाय रोखा बाथ्राफोराव एबा गोनां ओंथिजों सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ सिगांनि गोहोमजों मोनसे नेम एबा नेमखान्थि बानायनो गोहो होनो हागौ। नाथाय जेराव बेबादि जेबो राव मोननाय जाया, अब्ला बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जायो दि गाहायनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावग्रा सुबुं एबा मावख' आरिआ मोनसे नेम, नेमखान्थि एबा आयेन बानायनो हाया जाय सिगांनि गोहोमजों खामानि मावनो हायो। (डा
लन्द्रमणि प्यारेलाल गुप्ता बनाम डब्ल्यू
आर
नाथु आरो (1) 40 आइन J.Rep (एन
एस.) क्यू
बी
28 पृष्ठा 37.682 गुबुनफोरा (1) गोबांसिनफ्रा बे बिन्दोआव जेबो गुबुन साननाय दिन्थियाखै; म 'दि फुद प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार (2); इन्डिया शुगर रिफाइनरीज लिमिटेड बनाम मैसूर रायजो (3) आरो गुबुन मोनसे खोन्दो जेनेरेल शिवदेव सिंह आरो रायजोआ (4), जाय आइन एबा नेमखान्थिनि दफा 44 (44) नि सिङाव जेबो रोखा गनायथि होनो हाया।
आइनआ मोनसे आयेन बानायग्रानिख्रुइ बांसिन मावख 'आरि। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया जोबोद गोनांथि जायो दि माबोरै बेबादि मोनसे हाबा, जाय सिगांनिफ्राइ सोलिबोगासिनो दं, बेखौ सिगांनि राहाजों होनाय जेबो गोहो गैयाब्ला बेखौ सोलिबोनाय जायो। स्ट्र' बर्ड मेनुफेकचारिं क '
लि
बनाम गुट्टा मिल वर्कस यूनियन (5) आव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ रायजो बेंगिरिया लेबार कमिस्नार एबा बिथांनि दारै सायख' जानाय सासे सुबुंखौ बे बिथोनजों दैथायहरदोंमोन दि बान्थाखौ 5 एप्रिल, 1950 नि उनाव होजानो नाङा। थेवब्लाबो बान्थाखौ 13 एप्रिल, 1950 आव होनाय जादोंमोन। 26 एप्रिल, 1950 आव रायजो बेंगिरिया बे समखौ 30 एप्रिलसिम बारायनाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा सम सम बारायनो गनायथि होनाय राहा गैयाब्ला ट्रिब्युनल एबा बिजिरगिरिया थिरांथा लानो हानाय समखोन्दोखौ बारायनो हाया।
बे थिरांथा आरो मोनसे गोरोनथि। बे थिरांथाया जोबोद मोजां आरो आथिखालनि मामलायाव बेखौ गनायनाया गोब्राब दि तालुका तहसीलदारखौ फोसावथायनि अक्ट 'नि सिगांनि मोनसे अक्ट' निफ्राय खाजोना रिकभारि मावख 'गिरिनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय दानथ' नाय फोसावथायनि गेजेरजों गनायथि होनो हायो। बेनि उनाव बेखौ गनायनो हागौ दि "टेक्स रिकभारि मावख 'गिरि" नि गोदान बुंफुरलुखौ फाइनेन्स एक्ट, 1963 नि दफा 4 जों सोलायनाया "जागोन आरो बेखौ जेब्लाबो सोलायजानाय होनना गनायनाय जागोन" बेखौ बुंनो हायो दि गोनां गोहोम एबा थांखिजों रायजो सोरखारा फोसावथायाव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरखौ सिगांनि गोहोमजों टेक्स रिकभारि मावख' गिरिनि गोहोजों रां खाथायनो गनायथि होजादोंमोन। फाइनेन्स एक्टजों सोलायजानायनि मोनसेल 'जाउनआ गोदान बुंफुरलुखौ आयेननि मोनसे बाहागो बानायदोंमोन।
जेबो रोखा (1); (2) ए
आइ
आर
1956 गासै 35
(2) ए
आइ
आर
1960 माइस, 326 (4) (5); आयेननि दफा 2 (44) आवनो 683 राहा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बि
8
वादेरा बायदि बायदि, बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (1) आव बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा बावैसो लानाय थिरांथा, बेखौ संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सोमोनदै नोजोर होनाय जादों दि बेफोर नेमफोरखौ सिगांनि बिथोननि गेजेरजों बाहायनो हायो। बबेखानि, दफा 309 नि बिथोनआव बाहायजानाय रावनि जाहोनाव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि 'बेबादि खालामनाय जायखिजाया नेमफोरा बेबादि जायखिजाया राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन' मानोना दफा 309 नि बिथोननि सिङाव रोखा ओंथि आरो रोखा ओंथि होनाय जायाखै।
बेयो रोखा जायो दि थासारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय आयेन आफादनो होनाय गोहोआ हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिनो होनाय गोहोजों रोखोमसे, जेरैखि जायाथों मानो, सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ नेमखानथि खालामनायनि बिथिङाव। आयेन आफादानो, जिखिजायामानो, गासिबो समनि थाखाय थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ नेमखानथि खालामनो हायो, बबेखानि हादोरगिरि आरो रायजो बेंगिरिया अब्लासिमल' खालामनो हायो जेब्लासिम बेनि फारसे मोनसे राहा थि आयेन आफादनि मोनसे आइनजों एबा बेनि सिङाव खालाम जाया। मानोना आयेन आफादफ्रा जाथावना आरो उनथिंजायारि महरै आयेन बानायनो हायो, बेनि जाउनाव जानोहाथावै जेबो जुक्ति जानो हाया। बे रोखोमसे रोखोमै नेमफोर बानायनो हानाय नङा जाहाथे हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया बिसोरखौ उनथिंजायारि मावथाय महरै जाथावना होनो हायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय दफा 309 नि सिङाव गोहो बानायनायनि सिमा आरो आयदाफोरा जेबो रुजुथाय होनो हाया एबा हाय क 'र्टाव नुजानो हाया।
बे बाथ्रायाव दि सेयारफोरखौ ज 'खालामनायाव तहसीलदारजों लाजानाय मावआगानआ दिदोमथि गैयैमोन। बिनिखाय आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। वाई
पी
आपिलफोरा नेवसि जायो।
