1966 मायथाइनि आपिल नं
1121। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 17 आगस्त, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, 1965 मायथाइनि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
10 आव। सा 203 जनार्दन शर्मा आरो आर
एन
सचथे, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सिक्रीजों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, नोगोर आफाद कमिति, रोहतकनि बेसेन होग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नाजावनाय, जोंनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोर, आरो बिथोन होनाय दि रायजो सोरखारा 30 आगस्त, 1961नि फोसावथायनि सिङाव रोहतक जौगाथाय ट्रास्टनि दानायजों दावगालांनो नाङा। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन मानोना बियो मानिदोंमोन दि (1) पान्जाब टाउन जौगाथाय आइन (1922) नि दफा 1 नि दालाय दफा (3) आ मोनसे जर' खा आफाद दाथायनि उनाव, जेराव मोनसे जुनिया आफाद गायस 'ननायनि थांखि लानाय जायो।
बियो मोनसे ट्रास्ट गायस 'ननायखौ गोसो गोनां मानियो एबा नङा, आरो (2) जेब्ला ट्रास्टखौ दाफिननो थाखाय एक्टनि दफा 103 (1) नि सिङाव ट्रास्टनि थाथाया जोबलाङो, अब्ला एक्टखौ फिन बाहायनो गोनां जायो, आरो मानोना म्युनिसिपाल कमितिआ 9 नबेम्बर, 1962 माइथायाव जानाय मोनसे जर' खा जुथुमाव ज 'यै थिरांथा लादोंमोन दि एक्टखौ बाहायनांगौ नङा, सरकारा बे थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री सचथेया बुङो दि गोजौ अदालते गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै राहाफोरनि सायाव गोरोन्थि बुंफुरलु होदों आरो जायखिजाया राहायै एक्टनि दफा 4 ए खौ गोजौ अदालते नोजोर होजायाखै। जों गोजौयाव मुंख' नाय राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां माखासे खारिथिखौ फोरमायनो गोनां जायो। रोहतक म्युनिसिपाल कमितिखौ 2 आगस्त, 1954 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। सरकारा म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1958 नि गासै ओनसोलफोरनि राहाफोरखौ बे फोसावथायनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
पान्जाब टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्ट 1922 (पान्जाब एक्ट नं
4,1922) नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि
आयेननि दफा 103 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे फोसावथायनि सायाव नालिस खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि रोहतक जौगाथाय ट्रास्टखौ 30 आगस्त, 1961 निफ्राय सिफायनाय जागोन, जायनिफ्राय गोजौनि ट्रास्टनि आफादगिरि आरो ट्रास्टिफोरा हाबा मावनाया जोबदोंमोन। आयेननि दफा 103 (1) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "103
(1) जेब्ला बे आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय गासिबो बिथांखिफोरा मावफुं जाबाय थायो एबा ओरैबायदि मावफुं जाबाय थायो दि ट्रास्टआ सोलिबाय थायो, अब्ला रायजो सोरकारनि बायदिब्ला, गोनांथि गैया, एबा जेब्ला रायजो सोरकारनि बायदिब्ला बे ट्रास्टआ थाङा, अब्ला रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि ट्रस्टखौ बेबादि फोसावथायाव मख 'जाथाव अक्ट' निफ्राय सिफायनाय जागोन; आरो ट्रस्टखौ सिफायनाय मानिनाय जागोन।"
1
बे खोन्दोआ, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, होयोः "238
(1)
(2) जेब्ला मोनसे कमितिखौ बेबादि गोजौ मासि होनाय जायो, अब्ला गाहायाव होनाय फिथाइफोरा नुजानो हागौ (ए)
(बी) कमितिनि गासिबो गोहो आरो बिबानफोरखौ बेबादि सुबुंफोरजों बाहायनो आरो मावनो हायो जायखौ रायजो सोरखारा बेनि थाखाय थिसन्नो हायो;" नोगोर कमिति, रोहतकनि गोदान बिसायख 'थिया जुलाइ 1961 आव जादोंमोन, आरो नोगोर कमिति, रोहतकखौ 10 जानुवारि, 1962 आव दाफिनदोंमोन। 23 अक्ट' बर, 1962 आव सरकारा लेङाइ कमिस्नार, रोहतकनो खौरां होदोंमोन दि बिथाङा थाबैनो रोहतक जौगाथाय ट्रास्टखौ दाफिननो थांखि लादोंमोन आरो लेङाइ कमिस्नारखौ ट्रास्टि महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मोनद 'सुबुंफोरनि मोनसे पैनलखौ बोसोन होनो थिनदोंमोन आरो सोरखारा बिथांखौ नोगोर कमिति, रोहतकखौ बेनि थान्दै सायख' नो बिथोन होदोंमोन।
जि इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्ट, रोहतकखौ दाफिननाय। 10 जानुआरि, 1963 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों सोरखारा आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे गाहाय खोन्दोखौ रोहतक इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्टनि आफादगिरि महरै थिस 'नदों। म्युनिसिपाल कमितिखौ आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि क्ल'
(बि) जों गोनां जानाय बायदियै ट्रास्टि महरै थिस 'नजानाय म्युनिसिपाल कमितिनि साथाम सोद्रोमाफोरनि मोन्नै मुं दैथायहरनो थाखाय फिन थिनहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 32 रेट होग्राफोरा रोहतक इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्टखौ दाफिननायखौ हेंथा होनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय गिबि बिन्दोआव फैनायाव, जोंनो ओरैबादि मोनो दि आयेननि दफा 4 ए खौ बेनि नोजोरयाव लायाखैमोन आरो जुदि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, अब्ला जानो हागौ बेनि उलथा, दफा 4 ए नि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
बि म्युनिसिपालिटी एक्ट, 191 1, दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव ट्रास्टनि सायाव म्युनिसिपालिटी कमितिखौ रानजानाय मोनथाम मासिफोरखौ रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों जायखिजाया साथाम सुबुंफोर थिस' ननानै आबुं खालामगोन। बेबादि थिस 'नजानाय मोनफ्रोमबो ट्रास्टिनि मावख' नि समफारिआ बोसोरथाम जागोन एबा ट्रास्टखौ सिफायनायसिम, जायखिजाया समफारिआ खम जागोन, नाथाय जुदि म्युनिसिपालिटी कमितिनि साथाम सोद्रोमाफोरखौ दफा 4 नि राहाफोरनि बायदियै सायख 'नाय एबा थिस' ननाय जायो, आरो बिसोरनि सायख 'नाय एबा थिस' ननायनि उनाव बे खोनदोनि सिङाव रायजो सोरखारा थिस 'नजानाय साथाम ट्रास्टिफोरा ट्रास्टनि सोद्रोमा जानाय जोबगोन।
बै अक्ट 'नि सिगां, बेयो खुंथायगिरि जाय बै दालाय खोनदोनि उननि बाहागोनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायगोन; गुबुन सोदोबफोराव, खुंथायगिरिया सोरखारा बुंनो हाथावना जागोन दि आयेना खामानियाव फैया। पान्जाब नोगोरमा आयेननि दफा 238 नि सोदोबफोरा जोबोद गुवार आरो "कमितिनि गासिबो गोहोफोर आरो बिबानफोर" बुंनायखौ जायखिजाया रोखोमै सिमागोनां खालामनाया गोब्राब। नोगोरमाया गोबांसिनजों गनायजानाय थांखिजों गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बे थि थांखिआ थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिनजों जानांगौमोन बे सैथोथिया 206 खौ बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि नोगोर आफाद कमितिनि सिङाव थानाय आयेननि बाहायनायखौ हेंथा होनायनि गोहोखौ खुंथायगिरिजों दफा 238, पान्जाब नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङाव बाहायनो हाया। आयेननि दफा 4 ए आ रोखा महरै बे बिथायाव दावगाहोदों दि नोगोर आफाद कमितिआ ट्रास्टिफोरनि थिसननायखौ बोखारदोंमोन जायखौ गुबैयै नोगोर खुंथाय कमितिजों बानायनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टहा दफा 4 ए गैयामोन जेराव बियो बे बेले-बेजेनि सायाव सोनारोमोन दि जेराव मोनसे म्युनिसिपालिटी कमितिखौ सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन जेराव सरकारा सासपेन्ड खालाम जानाय कमितिनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ ट्रास्टनि सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नो हायोमोन एबा नङाब्ला बेफोर मासिफोरखौ आबुं खालामनो हायोमोन, आरो हाइ क' र्टआ मोनदांदोंमोन दि बियो फोथायनो हायामोन दि बेयो आयेन आफादनि थांखिमोन। नैथि बिन्दोआव फैना, गोजौ क 'र्टआ बेखौ गोरोन्थि होनना मानिदोंमोन दि खनसे आइनखौ बाहायखांनायनि उनाव बेखौ गोनांथार जायो दि जेब्ला म्युनिसिपालिटी कमितिखौ दाफिननाय जायो अब्ला बेखौ फिन बाहायनांगौ। खोन्दो 1 नि दालाय दफा (3) नि सोदोबफोराव बे फोजोबनायनि थाखाय जेबो गैया। खोन्दो 1 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोर बायदियै आइनआ मावफिनखांनायनि उनाव जेबो राहा गैया जायनि गेजेरजों आइनखौ बाहायनाया बन्द' जानो हागौ। मोनसेल 'बाथ्रा दं, जेब्ला बेखौ आयेननि दफा 103 नि सिङाव फोसाबनो हायो।
आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव ट्रास्टखौ दाफिननो हायो। दफा 3 आव लिरनाय दंः "3
जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव बे एक्टनि राहाफोरखौ मावफुंनायनि बिबान, बेनि उनाव थानाय सर्तफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव," (सोहोरनि मुं) जौगाथाय ट्रास्ट "बुंजानाय मोनसे बर्डआव दोनजागोन, जायखौ बेनि उनाव" ट्रस्ट "बुंनाय जायो; आरो बेबादि मोनफ्रोमबो बर्डआ मोनसे आफाद कर्परेट जागोन आरो अरायथा उनमोनगिरि आरो सरासनस्रा सिल जागोन, आरो बुंनाय मुंजों नालिस खालाम जागोन आरो नालिस खालामजागोन।" दफा 4 आव लिरनाय दं; "4
(1) ट्रस्टाव स्नि ट्रास्टिफोर थाफानांगोन, थामहिनबा दफा 4 नि गुबुन दालाय खोन्दोफोरा ट्रास्टिफोरखौ माबोरै थिसन्नो होयो। ओरैबादि मोनोदि ट्रस्टखौ गुदि महरै दफा 3 आरो 4 नि सिङाव सोरजिनो हायोब्ला, दफा 3 आरो 4 आरो दफा 12 नि दफाफोरखौ फरायनानै, सरकारहा मोनसे गोदान नोजोर एबा गोहो दं, जेराव पंजाब एक्टनि दफा 207 जों ट्रास्टखौ दाफिननो हायो।
गोहो होनाय जायो अब्ला बे गोहोखौ सम-सम नांगौ जानाय समाव बाहायनो हायो। "बेनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो रिट पिटिशनखौ नेवसि जायो। गासै खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
