1967 मायथाइनि आपिल नं
1191। 1961 मायथाइनि जुनिया आपिल नं
592 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23 मे, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो 0
पी
राना। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बियो बिनायगिरि कुमारी चित्रा श्रीवास्तवनि 267 रिट पिटिशन फाइलखौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव बिनायगिरि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो हेंथा बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बेखौ गोजौ फरायसालि आरो गेजेर सोलोंथाय बर्डनि थाखाय गेवनाय दोनदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव बर्ड महरै मुंख' नाय जादोंमोन, बिनायगिरिखौ गावनि बुंफुरलु होनो खाबु होनायनि उनाव केसखौ बिजिरनो थाखाय। नंगुबै बाथ्राफोरा खालि दानथेल 'नङा, जाय दानथेलायनाय आरो दानथेलायनायाव बिनायगिरिनि सिगाङाव मोनसे सुंद' खाबुमोन ना नङामोन।
बेनि उनाव। बिनायगिरिआ इं 1959 माइथायाव 60 जौथाइआव बसंत गर्ल्स इंटरमीडिएट कॉलेज, वाराणसीनि फरायसा मोन। बिथाङा इं 1960 माइथायाव इंटरमीडिएटनि आनजाद नायदोंमोन, नाथाय फेलें जादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा जौनपुरआव गवर्नमेंट इंटर कॉलेज फॉर गर्ल्सआव बाहागो लादोंमोन। बिथांजोनि मुंखौ प्रिंसिपलआ इं 1961 माइथायाव इंटरमीडिएटनि आनजादनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिथांजोआ परिक्षायाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय बर्डजों फिथाय फोसावजायाखैमोन। इं 1961 माइथायनि 24 मेखालि बर्डआ प्रिंसिपलनो आर 'जलाइ होदोंमोन, बिनायगिरिनि थाथायनि सोमोन्दै सोंदोंमोन। बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि बायदिब्ला इंटरमीडिएटनि आनजादनि थाखाय रावबो बिनायगिरिया मोन्नै सोलोंथायारि बोसोरफोराव बाहागो लायाब्ला, जेराव बिनायगिरिखौ आनजाद नायनांगौमोन, बै मोनफ्रोमबो आयदाफोराव होनाय बिबुंथिफोरनि 75 जौखोन्दोमोन। सासे फेलें बिनायगिरिनि बेलायाव, बिनायगिरि बायदि, जौखोन्दोखौ मोनसे सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय सानना लानाय जागोन, नाथाय नेमखान्थिआ (5 xiii) फसंथाननि गाहायखौ गनायथि होयो।
बे नेमखान्थियाव लिरनाय दं "(xiii) बाङाइसिन नुजानायनि नेमखौ गोरायै बाहायनाय जागोन। गनायजानाय फसंथाननि गाहाया (ए) गोजौ फरायसालि आनजादनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि बेलायाव जि सानफोर; आरो (बी) गेजेर थाखोनि आनजादनि थाखाय बिनायगिरिनि बेलायाव मोनफ्रोमबो आयदाफोराव जि बिबुंथिफोर (बाहायजाथाव खामानिनि समफारिफोर, माबाफोर दंब्ला) होनाय जायो। गासिबो जाथायफोर जेराव बे खाबुखौ बाहायनाय जायो ब 'र्डनि आफादगिरि महरै सोलोंथाय दिथागिरिनो फोरमायजागोन। फेलें एबा हमथानाय बिनायगिरिफोरनि जाथायफोराव जायनि बोसोरसेनि नुजानायखौ सान्ना लानाय जागोन, नेवसिजानायनि आंखालखौ खावसेसिम खमायनाय जागोन।" 268 प्रिन्सिपेला जौनपुरनि बायजोआव जिरायनाय समाव लायजामखौ मोन्नो हादोंमोन। प्रिन्सिपालआ 14 जून, 1961 आव फिन होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनफ्रोम आयदाफोराव मोनजि बिबुंथिफोर (बाहायजाथाव खामानिनि समफारिफोर, माबाफोर दंब्ला) होनाय जादोंमोन। बबेखानि, 8 जुलाइ 1961 नि उनाव, बियो गावनो लिरदोंमोन।
बिथांजोनि लोमजानायनि जाहोनाव, थाथाइखौ बिथांजोनाव फोरमायदोंमोन, लोगोसे बिथांजोनि जोथोनगिरिनो फोरमायदोंमोन, जायखौ मावख 'आव लिंहरनाय जादोंमोन आरो थासारिफोरजों मिथिजानायमोन। बै समाव, बिथांजोनि थाखाय गावनि नेमबादि नुजानायजों बे आंखालखौ फाहामनो हाथावनामोन। नखर बिगियाननि फोरोंगिरिआ फेब्रुआरि, 1961 आव जिरायनाय लादोंमोन। चित्राया गुबुन आयदाफोरावबो नुजानायाव बाङाइमोन, नाथाय बिथां गावनि नेमबादि नुजानायजों आंखालखौ फाहामदोंमोन। जेब्ला, थाखोफोर खुंनाय सानफोराव, गुबुन आयदाफोराव बिबुंथिफोर खुंनाय जादोंमोन आरो फिसाजोआ ब' र्डआव बाहागो लादोंमोन, बिखौ आनजाद नायनायनिफ्राय होबथानाया मोजां सानजायाखैमोन मानोना मोनसे आयदा जेराव गोनां बिबुंथिफोर खुंजायाखैमोन। आं फरायसंगिरिखौ आनजादयाव मुं थिसन्नो हादोंमोन मानोना आं फोथायोमोनदि बर्डनि मावख 'गिरिफ्रा आंनि नोजोरजों गोरोबगोन। "बिलायनि लिरबिदांनि गुबै ओंथिया बेमोनदि बिबुंथि लानायनि आंखालआ जिरायनायमोन, बबेखानि, बियो रोखा नङामोन दि ब' र्डनि बिबुंथिफोरखौ लानायाबो बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
बे लाइजामा बर्डजों मोन्नाय जादोंमोन मानोना 6 जुलाइ, 1961 मायथाइनि लाइजायाव बेनि जेबो मुंख 'नाय गैया। बर्डआ लिरदोंः "24 मे, 1961 मायथाइनि बे मावख' नि लाइजामा नं
E.I./617 आरो 24 मे, 1961 माइथायनि टेलिग्रामनि फारियै बेखौ फोरमायनायनि सनमान दं दि नोंथाङा फरायसा किमी
चित्रा श्रीवास्तव, र 'ल नं
50452 नि सोमोन्दै गोसो जानाय फोरमायथि होफेराखै। नोंथांनि 6 मे, 1961 मायथाइनि सिगांनि लाइजामा नं
143/E निफ्राय मिथिनो मोनो दि नोंथाङा आनजाद नायनायनि थाखाय फरायसा मुं थिसनदोंमोन। होम साइन्सनि आयदा सायाव मोनस्नि बिबुंथिफोराव बिथांजो गैयैखौ गनायथि होनानै नेमफोरनि बेरेखामोन। 1961 माइथायनि फरायसा गेजेरारि आनजादखौ फोजोबनाय जादोंमोन। अन्नानै बे मावख' खौ फोरमायनायनि गेजेरजों फरायसाफोरनो बेखौ खौरां हो। 269 जुलाइ, बिनायगिरिनि बुंफ्रुदलुफोरखौ हरनानै आरो आरज खालामग्राखौ 226 अक्ट 'बराव साजा होजानो थाखाय आर' ज खालाम जानाय मोनसे लिरबिदांखौ दानस 'नो आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
संबिजिरा 6 जुलाइ, 1961 मायथाइनि दानस 'नाय बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। माथुर, जे
आ बेखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, श्रीवास्तव आरो जे
जे
काटजु
आ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बिसोर सानदोंमोन दि बर्डआ आनजादखौ नेवसिगारनाय समाव मोनसे समान न्यायारि गोहोआव खामानि मावदोंमोन। ब' र्डआ "जरिमानाखौ दानस 'नानै आनजादखौ फोजोबदोंमोन" आरो जुदि बिनायगिरिखौ गावनि केसखौ दिन्थिनायनि खाबु होनाय जादोंमोन, अब्ला बियो ब' र्डखौ आनजादखौ दानस 'नो थाखाय थुलुंगा होनो हागौमोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री सी
बी
अग्रवालआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरा बेले-बेजेयाव गैया आरो बेयो आरोबाव रोखा दि ब' र्डआ बिनायगिरिनि सायाव मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होदोंमोनब्ला जेबो बाहायजाथाव थांखिनि गोनांथि गैयामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै ब 'र्डनि थाखाय मोनसे जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि गैयामोन। जों बे केसाव मोनसे जर' खा जाहोन दिन्थिनायनि सिगां मोनसे जर 'खा जरिमानानि फोसावथाइ ओंखारनो हाया।
आरो मावख 'आरिनि गोजोननायाव दि साजा होजानो गोनां सुबुंहा जेबो रैखाथि गैया, नाथाय बिथोननि आखुनि सायाव गनायथि होनो थांखि लानाय जादों। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि हेंथा होनाय बिथोनआ साजा होदोंमोन। बिनायगिरिआ बिसावरियाव नुजादोंमोन आरो गासै सोंथि बिलाइफोरनि फिन होदोंमोन। बिथांजोनि बायदिब्ला बियो जाफुंसारदोंमोन। बिथांजोखौ गावनि मावसोमनायनि फिथाइखौ नेवसिनाया साजा होनना बुंनो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो हायाखै दि बर्डआ गावनि आनजादखौ फोजोबनायाव आयेनारि हाबाफोरखौ मावाखैमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि बेयो बर्डनि सायाव गिलिर बोजाखौ खोख्लैगोन। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा माखासे गोसोफोरनि थाखाय गिलिर नाथाय जुदि जों आयेननि शासनजों खुंजानाय समाजखौ लुबैदोंब्ला बे बेसेना थारैनो मोनसे फिसा बेसेन होनांगौ। जों बे नेमखौ लानो नाङा दि सासे बिनायगिरिया मुं थिसननायखौबो गनायनाय जागोन, जेब्ला बियो बिजिरसंनायजों सोमोनदो गोनां जेबो बाथ्रा खोन्थानाय नङा।
जों बेखौ गनाय दि ब 'र्डनि थिरांथाआ थारमोन आरो ब' र्डहा मोन्नै बिबुंथिफोरनि आंखालखौ गनायनो जेबो गोहो गैयामोन। नाथाय जों बेफोर सोंथिफोराव गनायाखै। जों आपिलनि बिजिरसालिनि महराव जिरायाखै आरो ब 'र्डआ बिनायगिरिखौ मोनसे खाबु होनायनि उनाव थिरांथा लानो आरो बियो नांगौ बायदि बिथोनफोर हगारनो हायो। बियो बिबुंथिफोरनि आंखालखौ गनायनो गोहो दंना गैया, खमैबो गिबि जाथायआव, थिरांथा लानो बेनि थाखाय। 270 रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव जोंनो बेखौ बुंनो थाखाय लिंहरो दि बिनायगिरिनि सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय जाथावना फरायफारिफोरखौ बेखेवदोंमोन बेयो आयेनारि नङा एबा न्यायगोनां नङा। बिनायगिरिनि सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि ब 'र्डखौ गाहायाव होनाय माखासे फरायफारिफोरनि गेजेराव माखासेखौ नाजावनो थुलुंगा होनो हागौमोन "(1) प्रिन्सिप' लनि फोरमायथिखौ गनायनो थाखाय। (2) प्रिन्सिप 'लनि आंखालखौ गनायनो थाखाय जाय मोननै बिबुंथिफोरनि आंखालखौ हाइ स्कुल ब' र्डआ गनायदोंमोन।
सोलोंथाय उत्तर प्रदेश इलाहाबाद आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै जि
विश्वनाथ नायरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ थि खालामाखैमोन आरो बेखौ गेवनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि सासे बिनायगिरिखौ आनजादयाव थिसननायनि गोहोआ ब 'र्डआव थायो। नेमखान्थिफोरा बे सिमासिमल' जगायो जेराव थाथायनि आंखालखौ फसंथाननि गाहायफोरा गनायनो हायो। नेमखान्थिफोराव जेबो गैया दि ब 'र्डआ गावनो सासे बिनायगिरिखौ आनजादयाव थिसननायनि गोहोखौ सिमागोनां खालामो, जाय आंखालखौ फसंथाननि गाहाया गनायनो हायामोन, जायखौ फसंथाननि गाहाया गनायनो हायामोन। (3) नेमफोरनि मोनसे बिरोंदामिनारि सिफायनायखौ नोजोर होनायनि उनाव ब' र्ड एबा चेयारमेनआ जेबो खामानि मावैनि थांखि लादोंमोन। (4) ब 'र्डआ सिगांनि गोहोमजों मोनसे गोदान नेमखान्थि बानायदोंमोन जानो हागौ एबा फसंथाननि गाहायखौ आर' जलाइ खालामग्रानि बायदि मोनसे मामलायाव आंखालखौ गनायनो गनायथि होदोंमोन एबा ब 'र्डखौ बेबादि जाथायफोराव गनायथि होनो गोनां गनायथि होदोंमोन।
खोन्दो 12 नि नेमखान्थि 5 नि दफा (iii) आव 'बिबुंथि होनाय' सोदोबफोरखौ मुंख 'नाय आरो थि खालामनाय दि सोदोबफोरा बेबादि जाथायफोरखौ लाफायो ना गैया जेराव फरायसंगिरिफोरा बिबुंथिआव बाहागो लानो थाखाय दंमोन नाथाय माखासे एंगारनो हायै जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ साजायनो हायाखिसै। "नाथाय, गोजौ बिजिरसालिनि बायदि, जोंबो बे थाखोआव बिसोरनि आयेनारि एबा आरजाथावथिनि सायाव बुंजानो थाखाय बुंजायाखै। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। बिनायगिरि (दा बिनायगिरि) नि थान्दैथि गैयाब्ला बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
