दिभिनल आपिल नं
736 निफ्राय 739,191 3 आरो 1621,1968 नि। इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
131,1961 बायदि बायदिनि सायाव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 2 दिसेम्बर, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। जगदीश स्वरूप, सलिसिटर जेनेरेल, टी
ए
रामचन्द्रन, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय (' गासिबो आपिलाव ')। पी
बर्मन रंजीत घोष आरो सुकुमार घोष, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। बोसोर 1949 नि थाखाय टेक्सनि आयखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थियाव बे आपिलाव सा 50 रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामदोंमोन दि उखरा एस्टेट जमींदारि लिमिटेडजों रानजानाय मुलाम्फाखौ टेक्सनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, मानोना जाय फान्डनिफ्राय मुलाम्फा बाहागो रानजादोंमोन बेयो कम्पानिनि' बुथुमनाय मुलाम्फा 'नि बाहागो नङामोन। मददगिरि मावख' गिरिनाव आर
एन
सच्चथे आरो मददगिरि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
एबा 1 एप्रिल, 1948 नि उनाव आरो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6ए) नि ओंथियाव बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बिजिरसंनाय बोसोर 1949 50? "खौ नेगेटिभाव फिन होनाय जादोंमोन। कमिस्नारआ बे कर्टाव आपिल खालामदों। गोजौ कर्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरजों लोगोसे। बेनि सरासनस्रा ओंथिआव" डिभिडेन्ड "नि ओंथिया जाबाय रानजानाय गासै रांनि मादाव मोनसे कम्पानीयाव गावनि सेयार ह 'ल्डिंजों रुजुथाय गोनां सेयार ह' र्डारजों होजानाय रां होनाय एबा मोन्नाय रां। इनकम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 2 (6ए) आव थानाय बुंफुरलुनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, 1949 50 नि बिजिरसंनाय बोसोराव गाहायाव होनाय बायदि दङः" डिभिडेन्ड "आव (ए) कम्पानिया बुथुमनाय मुलाम्फानि जायखिजाया रानलायनाया केपिटेलाइज्ड जाथों एबा जायाथों मानो, जुदि बेबादि रानलायनाया कम्पानिया गावनि गासिबो एबा सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि शेयरहोल्डारफोरनो हगारनो गोनां जायो; बुंफुरलु। सोदोबफोर" बुथुमनाय मुलाम्फा "जेरावबो बेफोर दफायाव फैयो, बेयाव 'केपिटेल मुलाम्फा' थाङा; आरो" 667 "बुंफुरलुआ, बेनि दफा 1946 नि 31 एप्रिलनि सिगां जेरावबो जमा जानाय मुलाम्फाफोर थाङा।
मार्च, 1948नि सान। "मोनसे कम्पानीजों रानजानाय मुलाम्फा बाहागोआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रानजानाय होनना फोसावनाय बिनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागो, जायनिफ्राय बियो बाहागोआरिफोरनि आखायफोराव सौहैयो, बेनि आखुथाइजों गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि खालि थार दि खाथायारि मुलाम्फा बाहागोआरिफोरनि आखायफोराव खाथायारि मुलाम्फा बाहागोआरिफोरनि आखायफोराव खाथायारि मुलाम्फानि आखुथायफोर दं। नाथाय बेयो खाजोनानि बेलायाव हेफाजाब होआ, मानोना आयेन आफादआ 31 मार्च, 1948नि उनाव नुजानाय मुलाम्फा बाहागो, खाथायारि मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय रोखा महरै बोखारनाय जादों। बुंफुरलुनि गनायथिफोरा रोखा महरै आइन खालामजादों दि 31 मार्च, 1948 नि उनाव नुजानाय खाथायारि मुलाम्फाखौ" मुलाम्फा बाहागो "सोदोबनि सिङाव सोफादेरनो गोनां नङा। बुंफुरलुआ सैथो, मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु आरो सासे बाहागोआरिनि रसिद जाय बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हाया, बेनि ओंथिया जानो हागौ मुलाम्फा बाहागोआरि महरै गनायजायो।
बेनि थाखाय बेखौ गनायनाया गोब्राब दि रोखा आइनजों मुलाम्फा बाहागोनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारजानाय खाथायारि मुलाम्फाया दाबो खाजोनानि खाजोनानि सिङाव गोग्लैयो। आय खाजोना आयेननि दफा 2 (6ए) नि बुंफुरलु बायदियै कम्पानिजों रानजानाय बुथुमनाय मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय सोद्रोमाफोरनि रुजुथायारि बाहागोआल '(एंगारजानाय समखोन्दोआव जानाय खाथायारि मुलाम्फाखौ एंगारनानै) खाजोनानि बाहागो होनना गनायनाय जागोन। दा ट्रिब्युनलजों फोरमायजानाय नोजोरनि थाखाय बिथोन होनाय जाबाय दि' मुलाम्फा बाहागो 'नि बुंफुरलुआव खालि बाहागो बाहागो बाहागो महरै गनायनाय जायो। बेखौ गनायनो थाखाय दि खोन्दो 2 (6ए) नि सिङाव बुंफुरलुनि थांखिनि थाखाय खाथायारि मुलाम्फा बाहागोआ बुथुमनाय मुलाम्फानि बाहागो नङा आरो बेनि रानसारनाय बाहागोआ बै एकाउन्टाव' मुलाम्फा बाहागो 'नि बुंफुरलु सिङाव फैया आरो बेनिखायनो खाजोनानि थाखाय खाजोनानि खाजोनानि बाहागो आरो दासिमबो बेफोरखौ मुंदांखा थांखिनि थाखाय बुथुमनाय मुलाम्फानि बाहागो महरै मानिनाय जायो।
बाहागो लागिरिफोरनि डिएसआ आयेननि मोनसे रोखा राहाखौ फोजोबनाय। जों बेबादि जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेबादि गोब्राब लुनायखौ मानो आजावनांगौ। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि खाथायारि मुलाम्फानि रुजुथायारि बाहागो जायनिफ्राय बाहागो लागिरिफोरखौ बाहागो लागिरिफोरनो बाहागो लाग्राखौ बाहागो लाग्राखौ खाजोना होनोगोनां बाहागो लाग्रानि आय महरै दफा 12 नि सिङाव खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां मानिनांगोन। खाजोनानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायनो नागिरदोंमोन दि बाहागो लाग्रानि बाहागोआ जाय हगारनाय दफानि थाखाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङा, दाबो मुलाम्फानि अनगायै आय महरै खाजोनानि थाखाय होनोगोनां। नाथाय ट्रिब्युनल एबा गोजौ आदालत 668 नि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन आरो बेनि फारसे जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखैमोन। जाय सोंनायखौ ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन एबा दानथेलायनाय जाय सोंनायाव जों न्यायगोनां नङा। आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बिस
