जर 'खा मामलायाव जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ दायगिरिफोरजों बोखारनाय जादोंमोन, केसनि बे बिथिंजों आरोबाव जेबो सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथि गैयैमोन मानोना जुदि बेगफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायो अब्ला बिथोनखौ बाहायजानो हायामोन [251ई] आरो क्रिमिनल एपेलेट जुरिसदिक्सनः क्रिमिनल एपेल नं
1966 नि 182। 1966 नि क्रिमिनल एपेल नं
210 आव पाटना हाइ क' र्टनि 31 जानुआरि 1966 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। रामेश्वर डायल आरो ए
डी
माथुर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। लाल नारायण सिन्हा, बिहार रायजोनि उकिल जेनेरेल आरो, यू
पी
सिंह, रिपेनडेन्टनि थाखाय
236 एल
एम
सिंघवी आरो सेक्शन पी
नायर, भारत जुथाइ हायुं नि थाखाय। लाल सिन्हा, बिहार रायजोनि उकिल जेनेरेल आरो दुरद, बिहार रायजोनि उकिल जेनेरेलआ बिहार हाइ क' र्टनि थाखाय जर 'खा गनायथि होदोंमोन।
आर, नाजिर मियांखौ हमथ 'नो आरो दफा 173 आरो 178 नि सिङाव बिथांनिनिफ्राय लंनि 2 थफिफोर जब्द खालामनो। बे आपिलखौ बांहोनाय नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। 13 दिसेम्बर, 1961 आव, मिरु एक्साइज बिफानजों सोमोन्दो थानाय इन्सपेक्टर उमा शंकर आरो बिसुध नन्द झा आरो कनस्टेबल बिशन सिंहआ, बिहारनि संथाल परगनानि रेलवे स्टेशन बरहरवानिफ्राय पाकुरसिम थांनाय 330 डाउन बरौनी पैसेंजर ट्रेनआव पेत्र' ल डिउटीखौ नायगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्रा नाजिर मियांआ बरौनी पैसेंजर ट्रेनजों दावबायगासिनोमोन। जेब्ला ट्रेनआ पाकूराव थाद 'दोंमोन, एक्साइज मावख' गिरिफोरा नाजिर मियांखौ ट्रेननि मोनसे खथानि ख 'थआव लंनि मोननै थफिजों मोननायसै। खिखर ख' थनि दरजाखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला इन्सपेक्टर उमा शंकरआ बिनि दरजाखौ नारस 'दोंमोन, अब्ला बिखंनि दरजाखौ नारस' दोंमोन।
जेब्ला बेखौ खालामनाय जादोंमोन, ट्रेनआ जागाय जेनदोंमोन। एक्साइज मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेआ एलार्म चेनखौ बोनायजों ट्रेनआ मोनसे समान क्रसिंआव थाद' दोंमोन। नाजिर मियांजों लोगोसे एक्साइज मावख 'गिरिफोरा गाहायाव फैदोंमोन। लंनि मोन्नै बेगखौबो गाहायाव लाबोनाय जादोंमोन। माखासे सुबुंफोरखौ जायगायाव बुथुमनाय जादोंमोन। नाजिर मियांखौ गुबुन आर' जलाइगिरिफोरजों रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो लंनि बेगफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जानाय दावराव-दावसिनि गेजेराव, इनस्पेक्टरफोरनि गेजेराव सासेआ सरासनस्रा जखम जादोंमोन आरो गुबुन सासेआ गोब्राब जखम जादोंमोन। साथाम आर 'जलाइगिरि नाजिर मियां, राम कृपाल भगत आरो गंगा दयाल शाह आरो सानै गुबुन सुबुंफोर झमान मियां आरो रघुनाथ प्रसाद यादवनि सायाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147,149,333 आरो 379 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जाय इनस्पेक्टरफोरखौ आयेन गैयालासे गाग्लोबदोंमोन आरो बी
एन
नाजिरनि हेफाजायाव थानाय इन्स्पेक्टरफोरखौ रैखा खालामदोंमोन।
रघुनाथ प्रसाद यादवखौ एंगारनानै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 332 नि सिङाव गावनि राइजोआरि हाबा मावनायाव 237 सरकारि मावख 'गिरि उमा शंकरखौ गाव हारसिङैनो दुखु होनायनि थाखाय आरोबाव दाय होजादोंमोन। नाजिर मियांनि अनगायै दायगोनांफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 225 नि सिङाव दायगोनां नाजिर मियांनि आयेनारि सिगिनायखौ गोसोयै हेंथा होनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। नाजिर मियांखौ आयेननि दफा 5 खौ सिफायनायनि थाखाय दफा 7 नि सिङावबो दाय होजादोंमोन, बुंनाय आयेननि दफा 19 खौ सिफायनायनि थाखाय आरो दैथाइहरथाय आरो दैथाइहरथाय सामलायथाय बिथोन, 1955 नि दफा 3 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय दैथाइहरथाय आरो दैथाइहरथाय सामलायथाय आयेन, 1947 नि दफा 5 नि सिङावबो। मददगिरि सेसन्स जज, संथाल परगनासनि दुमकानि सिगाङाव बिसावरियाव, रघुनाथ प्रसाद यादवखौ आरो गंगा एम
नि दफा 147 आइटेम 81 नि सिङावबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
भारतारि पेनाल कोड। झमान मियां, राम कृपाल भगत आरो गंगा दयाल शाहखौबो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 225 आरो 333 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। राम कृपाल भगत आरो नजीर मियांखौबो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 379 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। साथाम आपिल खालामग्राजों लोगोसे बुंजानाय मोनब्रै दायगोनांफोरखौ गोबां सम जेलनि साजा होनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मददगिरि सेसन्स जज, दुमकाया, बबेखानि, आपिल खालामग्राखौ नाजिर मियांखौ, इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव थानाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। मददगिरि सेसन्स जज, दुमकाया मानिदोंमोन दि इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 6 आ मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिजों लिरजानाय नालिसनि अनगा जायखिजाया आदालतजों सांग्रां जानायनि हेंथा होदोंमोन आरो हेफाजाबगिरि जेनेरेलजों लोगोसे जेबो बिथोन लायाखैमोन।
मददगिरि सेसन्स जज, दुमकाया बेखौबो मानिदोंमोन दि गाहाय कास्टम मावख 'गिरि एबा गाहाय कास्टम मावख' गिरिजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय कास्टमफोरनि सासे हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङै कास्टमफोरनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरजों लिरजानाय नालिसनि सायाव दायनि सायाव सांग्रांथि लानाय जायो। हेफाजाबगिरि सेसन्स जज, दुमकाया मोनदों दि आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो नालिस गैया, आरो बेनिखायनो, बिथाङा 19 थि आयेननि दफाखौ सिफायनायनि थाखाय सांग्रांथि लायाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोर आरो झमान मियांआ बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरि नाजिर 238 मियांआ बाथ्रा दानथेलायो दि इन्सपेक्टर उमा शंकरहा बिथांखौ हमथ' नो आरो लंखौ जब्द खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, आरो बिनिखाय, इन्सपेक्टरखौ रायजोआरि हेफाजाबनि थाखाय खामानि मावनो हानाय नङा।
ct, 1934 खौ संथाल परगनाफोरसिम फुवारनाय जायामोन आरो बेनिखायनो बाहायजाथाव नङामोन। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि लंफोरा खाजोना गोनां बेसादफोर नङामोन। थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि बेनि दफा 173 आव जेबो आर 'ज लायाखैमोन, मानोना बेनि सिङाव नाजिर मियांआ दायनि थाखाय दायगोनांमोन होनना जेबो थार फोरमान गैयामोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि इन्सपेक्टर उमा शंकरआ कास्टमफोरनि मावख' गिरि नङामोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आरो इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 आ संथाल परगनाफोराव बाहायजादोंमोन जायनि फिथाय महरै लंफोरनि दैथाइहरनाया होबथाजादोंमोन; लंफोराव खाजोना होजानांगौमोन; नायगिरिफोरा गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव कास्टमफोरनि मावख 'गिरिफोरमोन, आरो बेनिखायनो, बिसोर दफा 173 नि सिङाव गोहो बाहायनो हायोमोन आरो बिसोरो दफा 178 ए नि सिङाव बेसादफोरखौ जब्द खालामनो हायो। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 178 ए नि सिङाव लंफोर आरो नाजेल्लानि एपखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जाय लंफोरनि लाबोजानायखौ होबथादोंमोन।
एन
टी
नाजिर मियांआ बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ माखासे दायफोरनि थाखाय थारै साजा होनाय जादोंमोन, नाथाय नाजिर मियां, गंगा दयाल शालनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 332 नि सिङाव साजा होनायखौ हेफाजाबगिरि सेसन्स जज, दुमकानि बिजिरनायाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, जाय मोनसे जायगायाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 332 नि सिङाव गासै मोनब्रै दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन आरो गुबुन मोनसे जायगायाव खालि झमान मियां आरो राम कृपाल भगतखौल' भारतारि दण्डबिधाननि दफा 332 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय उखिलाया गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, दि जाथाय जानाय जायगायाव आर' जलाइ जाया, आरो बेनिखायनो, ग्रेप्तार आरो जब्द खालामनाया आयेन गैयैमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जाथाय जानाय जायगायाव आर 'जलाइ जाया, आरो बेनिखायनो, नायगिरिफोरा मावख' गिरिफोर जाय कास्टम
लैथोनि 8
कस्टम्स आइन, 1878 आरो लैथोनि कस्टम्सनि दफा 173 नि सिङाव हमथानायाबो गनायथि होजायाखैमोन। बेनि सिङाव हमथानाय आरो जब्द खालामनायखौ आयेन गैयै होन्ना दाय होनाय जादोंमोन, मानोना बेयो बिहारनि संथाल परगनानि पाकुरआव बाहायजाया। ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बेनि दफा 178 ए आ बाहायजाया, मानोना बे खोनदोनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो जेबो फोसावथाइ गैयामोन। थिरांथा लानो थाखाय गिबि सोंनाया बेनो दि बेयो बाहायजायो ना जाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय बिखान्थिखौ मुंख 'नो गोनां जायो, जायनि थाखाय बेखौ नुजानाय जायगायाव बाहायनाय जायो। 1951 नि बिहार नेमखान्थि I आ आइन बानायदोंमोन दि इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 आ संथाल परगनानि थाखाय बाहायजायोमोन। इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरा, बे केसाव मोननै दालाय खोनदोफोर, जायनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ होबथायो।
मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानाय बिथोनजों, गासिबो जाथायफोराव एबा थि थाखोनि जाथायफोराव होबथाग्रा, होबथाग्रा एबा गुबुन रोखोमै दबथायनायनि राहा खालाम, आरो बिथोनजों एबा बिथोननि सिङाव खालामनाय बेबादि फारागथिफोर दंब्लाः (ए) जायखिजाया थि बुंफुरलुनि बेसादफोरनि जाहाजनि दोनथुमग्रा महरै लाबोजानाय, दैथायहरनाय, बोरिमायाव रोगानाय एबा दैथाइहरहोनाय; (बी) जाहाज एबा रोगानायनिफ्राय बोखारजायालाबानो भारतनिफ्राय बाहेरायाव लांजानो थांखि लाजानाय जायखिजाया थि बुंफुरलुनि बेसादफोरनि भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोन एबा जायगायाव लाबोजानाय। (2) गासिबो बेसादफोर जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया बिथोन बाहायजायो, बैफोर मुवाफोर होनना मानिनाय जागोन जायनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायखौ दफा 19 नि सिङाव होबथायनाय जादों, आरो बै आयेननि गासैबो राहाफोरा बेनि बायदियै गोहोम खोख्लैगोन। "
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया दि 1951 मायथाइनि बिहार नेमखान्थि-1आ संबिजुनि बाथि फारियाव थानाय रायजो खुंगिरिनि गोहोनिफ्राय बांसिन, बेनि उनाव बेखौ बिजिरनाय जागोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दैथाइहरथाय आरो दैथायहरनाय दबथायनाय आइन, 1947 नि दफा 240 (2) नि ओंथिया बेनो दि जाय बेसादफोराव 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बेफोर बैफोर बेसादफोर होनना मानिनाय जादोंमोन, जायनि दैथाइहरनायखौ एबा दैथाइहरनायखौ दारानि दफा 19 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बै आयेननि दफा 19आल' बे हेंथागोनां थांखिनि थाखाय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बै दानथेलायनायनि हेफाजाबाव कस्टमनि कालेक्टर, माद्रास बनाम नथेल्ला सम्पाथु चेट्टी आरो ए
एन
आर
(1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। माद्रासनि 178
सनाखौ मानो जब्द खालामनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय नङा। गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1947 नि दफा 8 जों सना लाबोजानायखौ सामलायनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि रिजर्ब बेंकनि सरासनस्रा एबा जर 'खा गनायथिजों आरो थि मासुल होनायनि अनगा रावबो सुबुंआ भारतआव जायखिजाया सना एबा रुपाखौ लाबोनो एबा दैथायहरनो हाया। गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि दफा 23 ए, जाय बोसोर 1952 आव जोनोम जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः "23 ए"। दफा 23 नि राहाफोर एबा बे आयेनाव थानाय जायखिजाया राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, दफा 8 नि दालाय दफा (1) आरो (2) जों लाजानाय हेंथाफोर, दफा 12 नि दालाय दफा (1) आरो दफा (1) नि दफा (ए) आरो दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) खौ दफा 19 नि सिङाव लाजानाय होनना मानिनाय जागोन आरो बे आयेननि दफा 183 नि राहाफोरा गोहोम खोख्लैयो, जेराव दफा 178 ए नि सोदोबआ गोहोम खोख्लैयो।
1955 मायथायाव आइनआव सिनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट, 1947 आ आइन खालाम जादोंमोन, अब्ला बेनि राहाफोरा एसेबो गोसो बोनो हानाय नङामोन, आरो नैथियाव जेब्ला 1952 माइथायाव फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट, 1947 नि मोनसे बाहागो महरै दफा 23ए खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि गोहोमा बै खोन्दोफोरखौल 'बाहायगोन जाय 1952 माइथायाव फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट, 1947 नि बाहागोमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया माद्रास कस्टम्स केस (,) नि रिपर्टनि पृष्ठा 834 आव थानाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि "दफा 23ए नि गोहोमा दफा 8 (1) नि सिङाव मिरु सरकारा फोसावनाय लिरबिदांखौ मानिनायमोन, जेरै (1); दफा 19 नि सिङाव जारि खालामनाय 241 मुंजों लोगोसे आरो आयेनारि सल 'बाथा सोरजिनायनि गेजेरजों बेनि थाखाय आर' ज गोनां गोहोनि फुंखाखौ रिंसारनाय।
अनट्र 'ल आरो एक्सप' र्ट्स कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 आरो इम्प' र्ट्स कन्ट्र 'ल अर्डार, 1955 आरो गुबुन जेबो खोन्दोआ गोसो बोनो हानाय नङा। माद्रास कस्टम्स केस (') आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे रोखा जाहोननि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै दि माद्रास कस्टम्स एक्टनि दफा 178 ए खौ बैयाव बाहायनाय जादोंमोन। जुदि बेनि दफा 19 खौल 'फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 178 ए नि सिङाव फोसावनायफोरखौ गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला माद्रास कस्टम्स केस (') आव बेखौ बाहायनाय जानो हायामोन। बेनि अनगायैबो माद्रास कस्टम्स केस (') आव बे अदालते रिपर्टनि पृष्ठा 799 आव बुंनाय जादोंमोन दि आइनआ 1952 मायथाइसिम गुबुन हादोरारि एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23 ए खौ सोदेरनायनि सिगां जाय आइन दंमोन, बेनि सायाव गुबुन हादोरारि एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 8 (1) नि सिङाव फोसावनाय आगस्त 1948 माइथायनि फोसावथाइखौ सिफायना सना लाबोनाया गुबुन हादोरारि एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 19 जों सोमोन्दो गोनां सुबुंनि फिथायमोन।
लाबोजानाय स 'नानि दफा 167 (8) नि थामथि कलमाव मुंख' नाय जरिमानाया बै खाम्फानि जागायजेननाय सोदोबफोरनि सिङाव जब्द खालामनो गोनां जानो हागौमोन। बे फोजोबनाया दिन्थियो दि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों स 'न' लाबोजानायनि सायाव हेंथा होनाय एबा स 'न' लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि सायाव हेंथा होनाय जागोन जाय बेनि दफा 19 नि दफा IV आव जायो। माद्रास कास्टमफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गुबुन फोजोबनाया बेमोन दि इं 1955 माइथायाव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेन, 1947 नि दफा 23 ए आव सिनायथि होजादोंमोन, जाय इं 1952 माइथायाव जागायदोंमोन, नाथाय स 'न' लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि सोमोनदोआव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय उननि फोसाबनायफोरखौ जागाय जेननाया बाहायजाथाव जागोन। माद्रास कस्टमनि दफा 178 ए नि बाथ्रा दानथेलायनायाव हेंथा होनाय एबा हेंथा होनाय जागोन मानोना बे दफा 23 ए नि बाहागो नङामोन।
(1).....................................................................................................................................................................................................
जाय राहाफोरखौ बियो लानो लुबैदों बेखौ गावनि थाखाय गुवारै थि खालामनाय। बे कर्टआ बुंदोंमोन दि कलकत्ता इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्ट एक्ट, 1911 आव जाय रोखोमै हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादों आरो फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23 ए नि फिथाइ महरै बेखौ बाहायनायनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23 ए नि ओंथिया बेनोमोन दि फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 8 (1) जों लाजानाय हेंथाफोरखौ फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 19 नि सिङाव फज 'नाय होनना गनायनाय जागोन आरो बेनि गासैबो राहाफोरा बेनि बायदियैनो गोहोम खोख्लैगोन। रिपर्टनि बिलाइ, 837 आव बे कर्टआ बुंदोंमोन दि फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 8 (1) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइखौ गासैबो थांखिफोरनि थाखाय दफा 19 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि मोनफ्रोम फोसावथाइखौ सिफायनाय जादोंमोन, जाय फोसावथायनि अक्ट' आव होनाय जादोंमोन।
माद्रास कस्टम्स केस (') नि थिरांथाआ बेनो दि माद्रास कस्टम्स केस (') नि दफा 19 नि राहाफोर जाय लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि सायाव हेंथा एबा हेंथाफोरजों सोमोन्दो दं आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेननि सिङाव फोसावनायफोर जाय सना लाबोजानायखौ होबथायो, बेनि दफा 19 नि मोनसे गोनांथार बाहागो जायो, आरो बेनिखायनो, बेबादि फोसावथाइखौ सिफायनाया बेनि मोनफ्रोमबो राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। आथिखालनि बेलायाव, लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय दबथायनाय आयेन, 1947 नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) आ बेबादि बेसादखौ आइन बानायो जेराव जायखिजाया (1) 59 4ए
(2); दालाय दफा (1) नि सिङाव 243 बिथोनआ बैफोर मुवाफोर होनना गनाय जागोन जायनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायखौ दफा 19 आरो दालाय दफा (2) नि नैथि बाहागोनि सिङाव होबथायो।
हाबिलानि राहाफोरा गोहोम गोनां एबा बाहायजाथाव जागोन खालि सोदोबफोरखौल 'नङा आरो बै आयेननि गासैबो राहाफोरा गोहोम गोनांल' नङा, नाथाय गाज्रिबो जागोन। जेब्ला आइनआ आइन बानायो दि बै आयेननि गासैबो राहाफोरा बेनि मथै गोहोम गोनां जागोन, अब्ला बेबादि आयेननि राव थासेयावबो बेखौ गनायनाया गोरोन्थि जागोन दि बेनि राहाफोरा गोहोम खोख्लैया। सिगांनि आयेननि राहाफोरखौ मोनसे आइनआव लाबोनायनि गोहोमा जाबाय सिगांनि आयेननि थाफानाय खोन्दोफोरखौ उननि आइनजों सरजाबनाय जेरै बैफोर राहाफोरखौ गिबि खेब बेयाव आइन खालामजादों। बेबादि आयेननि आखुथाइखौ लर्ड एशर एम
आर
आ रीवुड एस्टेट (1) आव फोरमायदोंमोन दि सिगांनि आयेननि माखासे दफाखौ उननि आइनआव लाबोयोब्ला बै खोन्दोफोरखौ गोदान कलमाव लिरनायनि आयेनारि गोहो दङमोन जेरै बिसोर बेयाव लिरदोंमोन।
फारसेथिं मोनसे आयेननि आइन आरो गुबुन फारसेथिं मोनसे सोफादेरनाय, बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय दि सिगांनि आयेनखौ बोखारनाया उननि आयेननि सायाव मा गोहोम खोख्लैगोन। बे बिथिङावनो बे कर्टआ नोजोर होदों दि जुदि बेनि दफा 19 खौ बोखारनाय जायो अब्ला गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ सिफायनो थाखाय साजा होनायनि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय जेबो आयेनारि बिथा थानाय नङा। रुजुथाया बेनो दि जुदि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि सिङाव फोसावथाइखौ सिफायनायखौ माद्रास एक्सपोर्ट एक्ट 1947 नि दफा 19 नि सिङाव फोसावथाइखौ सिफायनायजों समान खालामनाय जायो, अब्ला आयेन बिजाबनिफ्राय दफा 19, दफा 878 खौ बोखारनाया मिथिंगायारियै बेनि गुदि बाहागोखौ बोखारगोन। आथिखालनि मामलायाव, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ सिफायनो थाखाय साजा होनायनि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय जेबो आयेनारि बिथा थानाय नङा आरो इम्पोर्टस रेगुलेशन एक्ट 1947 नि दफा 19 नि सिङाव बिथोनथाइखौ सिफायनाय जायो।
मेस केस (') जायखौ बुंनो हायो बेयो दि जुदि दफा 19 खौ बोखारनाय जायो अब्ला बेखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। सी कस्टम्स (1) (1881) (2) 119621 3 एस
सी
आर
786 नि दफा 19 खौ बोखारनाय जायाखै आरो बेयो सोलिबाय थादोंमोन आरो दा लैथोआव दफा 11 महरै फिन आइन खालामजादों आरो लैथो आरो बेनि दफा 11 खौ नोजोर होनानै इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 आव रोखोमसे सोलायनाय जाबाय। नैथि सोंनाया जाय बिजिरनायनि थाखाय फैयो बेयो 1951 नि बिहार रेगुलेशन-1 आ रायजो बेंगिरिनि गोहोनिफ्राय बांसिन नंगौना नङा। बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः गिबि, 1951 नि रेगुलेशन-1 खौ जेबो खालामनो हायामोन; नैथि, रेगुलेशन्सआ आयदाजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनि ओंथिया आइन बाहायनो हानाय गोहो नङामोन आरो थामथि, आयेन आफादजों गुबुन मोनसे मावखान्थिखौ फुवारनाय जादोंमोन, मोनसे आयेन दारानि हाबा, जायखौ आथिखालनि दफा 244 आव बिथोन होनाय जादों।
संबिज 'न आरो संबिज' ननि बाथि फारिखान्थि। संबिज 'ननि सिगां, एंगारजानाय ओनसोलफोरखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 91 आरो 92 जों सामलायनाय जायोमोन। एंगारजानाय आरो एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोरा दफा 91 नि सिङाव आफादनि बिथोनजों बेबादि फोसावनाय ओनसोलफोरमोन। आरो दफा 92 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि बिथोन होजायागौमानि जुथायारि आयेन आफाद एबा ओनसोलारि आयेन आफादनि जेबो आइनआ एंगारजानाय एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोलाव बाहायजाया। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 92 नि दालाय दफा (2) आ रायजो बेंगिरिनो मोनसे रायजोनि जायखिजाया ओनसोलनि गोजोन आरो मुवा खुंथायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो जाय मोनसे एंगारजानाय एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोलमोन आरो बेबादि खालामनाय जायखिजाया नेमफोरा जुथायारि आयेन आफाद एबा ओनसोलारि आयेन आफादनि जायखिजाया आइनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ एबा जायखिजाया सोलिबाय थानाय भारतारि आयेन जाय बै समनि थाखाय सोंजानाय ओनसोलाव बाहायजायोमोन।
लर्ड हेल्सबरीनि सोदोबफोराव जायखिजाया ओनसोलनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनायाव भारत सरकार आइन, 1935 खौ मुंख 'नाय जादों। (रील बनाम रानीखौ नाय) (1)। बे बादियाव न्यायारि कमितिजों गनायजानाय सोदोबफोरा जाबाय "कानाडानि संसदनि खुंथाय, गोजोन, खान्थि आरो जायखिजाया हादाबनि मोजां खुंथायनि थाखाय राहाफोर बानायनायनि गोहो, जाय बै समनि थाखाय जायखिजाया प्रभिन्सआव सोफादेरजायाखै" बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि जायखिजाया आयेना इंलेन्डआव खुंथाय, गोजोन, खान्थि आरो मोजां खुंथायनि थाखाय बानायनाय राहाफोरनिफ्राय गुबुन जायो, अब्ला बेखौ गनायथाव महरै लाखिनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायजायाखैमोन। बे सोदोबफोरखौ ओनसोलनि मोजां सरकारनि थाखाय आयेन बानायनायनि गुवारसिन गोहोखौ बोजबनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। (658 ए
657 नि दफा 657)।
बाहागो ए, बी, सी आरो डी। दफा 6 आव बाहागो ए, बी, सी आरो डी। बाहागो सीआ फारियाव फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरजों सोमोन्दो दं मानोना हादोरगिरिया बिथोन होनानै फोसावनाय जायो आरो दानि मामलायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि संथाल परगनाफोरा फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बाथि फारियाव दफा 5 आ फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि थाखाय बाहायजानाय आयेनफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 5 नि दफा 2 आ आइन बानायो दि रायजो बेंगिरिया, रायजोनि जायखिजाया ओनसोलनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हायो जाय बै समनि थाखाय फारियाव सोजानाय ओनसोल। दफा 5 नि दफा 3 खौ सिङाव दोननानै रायजो बेंगिरिया संसदनि जायखिजाया आइन एबा रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया आइनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हायो एबा, जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेन जाय बै समनि थाखाय फारियाव बाहायजायो। सोंनायाव। बेखौ बुंनो हायोदि आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय उखिलजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 92, भारत सरकारनि दफा 1935 आ दाबो खालि दफा 92 नि सिङावल' बाहायजानायमोन, मानोना बे दफा 92 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
इन्दिया एक्ट, 1935आ संबिजुनि दफा 395 जों भारत सोरखारि एक्ट, 1935 खौ बोखारनायनि उनाव थाथ 'दोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थि बानायनायनि गोहोआ रायजो बेंगिरिनो जेबो आयेन बाहायनायनि गोहो होआमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारि एक्ट, 1935 नि दफा 92 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया बेबादि खालामनो हायो नाथाय संबिजुनि बाथि फारियाव रायजो बेंगिरिया आयेन बाहायनायनि गोहो गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरलै जाहोननि थाखाय जेबो गुन गैया दि नेमखान्थि बानायनायनि गोहोआ आयेन बानायनो आरो आयेन बाहायनो थाखाय गोबांसिन गोहोखौ लाफायो जाय आयेनफोर। आरोबाव आयेनफोरखौ बाहायनो गोहोआ गुबै जेब्ला जायखिजाया आइनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गोहो थायो, एबा बे ओनसोलाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेन। आयेनफोरखौ बाहायनायनि गोहोआ थारैनो मोनसे आयेननि आयेनारि खोन्दोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय जायो, जेरै आइन बाहायनायाव आबुङै आइन बाहायनायाव गनायथि होजायोब्ला।
मोनसे आयेननि सायाव एबा मोनसे आयेनखौ मुंख 'नानै एबा आयेननि मोनसे बाहागोआव मोनसे आयेन एबा राहाफोर एबा बेनि बाहागोफोरखौ सोफादेरनानै जाय आइन महरै बाहायजागोन। बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बाथि फारियाव आयेनफोरखौ बाहायनायनि गोहोआ सिमागोनां आयेननि रोखोमसेमोन। आथिखालनि बेलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि 1951नि बिहार नेमखान्थि-1आ बिबान होजानाय आयेननि मोनसे बाहागो एबा मोनसे सिमागोनां आयेन। रायजो बेंगिरिया नेमफोर बानायनायनि आबुं गोहो दंमोन जाय आयेनफोर आरो जेरै संसदआ आइन खालामनो हायो दि आयेननि मोनसे बाहागोआ मोनसे थि रायजोआव बाहायजागोन, रोखोमसेयै, बाथि फारियावनि दफा 5 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया मोनसे फारियाव थि आयेनफोरखौ बाहायनो हायो। 1951नि बिहार नेमखान्थि-1आ बेनि गोबां बिबाङाव आयेन आफादनिफ्राय ओंखारलांनाय मोनसे गनायजाथाव आयेननि दफा 246 नि मोनसे बिदिन्थि आरो बेयाव जेबो बिथिं एबा गनायथि होजानाय आयेननि जेबो बिथिं गैया जाय उननि सोंथिनि थाखाय बाहायजाथाव नंगौना नङा।
13 दिसेम्बर, जे961 अक्ट 'आव संथाल परगनाफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ 1924 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ संथाल परगनाफोरनि सायाव बाहायनाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। संबिजुनि सिगां मिरुआरि आइन एबा जुथायारि आइन एबा डमिनियन आयेन आफादनि आइनफोरा एंगारजानाय एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोलाव बाहाय जानाय नङामोन जेब्लासिम बेफोर बैफोर ओनसोलफोराव बाहायनो थाखाय रायजो बेंगिरिया फोसावनाय जायामोन। संबिजुनि आयेननि उनाव, दफा 244 आरो बाथि अनुसूचीया एंगारजानाय एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोरजों सोमोन्दो दं। रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि संबिजिरा आइन बानायखांनायनि उनाव एंगारजानाय एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोराव बाहाय जानाय जादोंमोन मानोना गिबियाव बेयो मोनसे आइनमोन आरो नैथि महरै भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 92 नि सिङाव थानाय हेंथा, जायनि थाखाय रायजो बेंगिरिया बे ओनसोलफोराव जायखिजाया आयेनखौ बाहायनो थाखाय मोनसे थि फोसावथायनि गोनांथि दंमोन। (दफा 372)
भारतनि संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगांहालागै सोलिबोगासिनो दं जेब्लासिम बबेबा रोंग 'थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों सोलायनाय एबा बोखारनाय एबा फोसाबनाय जाया। दफा 372 नि बुंफुरलुआ बे दि दफाआव सोलिबोनाय आयेनाव भारतनि हायुं आवथानि आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों संबिजिरा जागायनायनि सिगां गनायजानाय एबा सोलिबोनाय मोनसे आयेना हाबफागोन आरो बे बाथ्राखौ बुजायाबो नङा दि बेयो एबा बेनि माखासे बाहागोफोरा अब्ला गासिबो एबा थि ओनसोलाव एबा ओनसोलफोराव सोलिबोनाय नङा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय आयेन, संथाल परगनाफोराव बाहायजागोन, गनायथाव नङा। दफा (1) नि दफा 372 आ बे आयेननि दफा (1) नि सिङाव बे संबिजिरा भारतनि हायुं आवथानि गुबुन राहाफोरनि सिङाव सोलिबोनाय गासैबो आयेनफोरा सोलिबोनाय जागोन। बाथि फारियाव थानाय संबिजिरा दफा 372 नि सोमोन्दोआव थानाय ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थानाय एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोरजों सोमोन्दो गोनां।
डि बेनि थाखाय बुंफुरलु I थि ओनसोलफोराव बेबादि आयेनफोर बाहायजायोब्लाबो। रोखोमसेयै, गुबुन आयेनफोर जाय एंगारजानाय एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोरनि अनगा गुबुन हायुं आवथाफोराव बाहायजायोमोन बेफोरो दफा 372 बुंफुरलु 1 जों रैखा खालामजायो। बेनिखायनो, आयेनफोर जाय एंगारजानाय एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोरनि अनगा गुबुन हायुं आवथाफोराव आइनमोन बेफोर एंगारजानाय एबा एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव दफा 372 नि सिङाव थानाय आयेन जानाय नङा। भारतनि गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय आयेना संबिज 'ननि बाथि फारियाव दफा 5 नि ओंथिनि सिङाव सोंजानाय ओनसोलनि थाखाय थानाय आयेन जानाय नङा। बेनिखायनो हा 247 कास्टम एक्ट, 1924 खौ मोनसे सोलिबाय थानाय आयेन महरै संथाल परगनाफोराव बाहायजायो होनना बुंनो हाया। आथिखालनि संथाल पार गानायाव आयेन बानायनायनि फुंखाफोर जाय फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव सोफादेरनाय जादों दफा 244 आरो दफा 5 नि फारियाव थानाय राहाफोर। दफा 5 नि दफा 5 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया मोननै दालाय दफाफोर दं (जेबो थासेयावबो गोहो होनाय गैया)।
संबिजुवाव बिथोन होनाय दि संसद एबा रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया जुनिया आयेना मोनसे फारियाव सोजानाय ओनसोलाव बाहाय जानाय नङा एबा फारियाव सोजानाय ओनसोलाव बाहाय जानाय नङा, जेरै रायजो बेंगिरिया फोसावथायाव थि खालामनो हायो। संबिजुवाव बाथि फारियाव थानाय दफा 5 नि दालाय खोन्दोआ संसद एबा रायजोनि आयेन आफादनि आयेनफोरनि बाथ्रा बुङो आरो बेनिखायनो संबिजुवाव थानाय मिरुआरि आयेना एबा ओनसोलारि आयेना दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव सानना लानाय जाया। बाथि फारियाव थानाय दफा 5 नि दालाय खोन्दोआ (2) रायजो बेंगिरिनो मोनसे फारियाव थानाय जायखिजाया ओनसोलनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय नेमखान्थि खालामनो गोहो होयो। दालाय दफा (2) नि सिङाव रायजो बेंगिरिनो आयेन बानायनायनि गोहो दं, जेराव फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि मिरुआरि आयेना एबा रायजोनि आयेनफोरखौ जारि खालामनो गोहो दं।
एंगारजानाय आरो एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोर, जेराव संथाल परगनाफोर दं, बेनि थाखाय नेमखान्थिफोर बानाय। बेबादि नेमखान्थि बानायनायाव रायजो बेंगिरिया जायखिजाया मिरुआरि आयेन एबा जायखिजाया ओनसोलारि आयेनफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हायोमोन आरो नेमखान्थिफोरखौ गनायथिनि थाखाय रायजो बेंगिरिनो दैथाय हरनांगौमोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 92 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरुआरि एबा ओनसोलारि आयेनफोरा बबेखानि रायजो बेंगिरिया बिथोन होजायागौमानि एंगारजानाय आरो एसेयै एंगारजानाय ओनसोलफोराव बाहायजायाखैमोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि सिगां गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ 1872 आव "संथाल परगनाज सेटेलमेन्ट रेगुलेशन" महरै मिथिजानाय नेमखान्थिखौ फोसावदोंमोन आरो बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा 3 आ बिनि फारियाव थि खालामजानाय आयेनफोर, जाय संथाल परगनाज सेटेलमेन्ट रेगुलेशनआव बाहायजागोन, बेखौ जगायो। 1872 नि संथाल परगनाज सेटेलमेन्ट रेगुलेशननि दफा 3 (2) आ दासिम इयुननि जायखिजाया आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो नागिरो।
(घ) बेफोरो 1872 मायथाइनि संथाल परगनानि थाखुलि नेमखान्थिनि सिङाव एबा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 248 92 नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया फोसावथायनि सिङाव संथाल परगनानि थाखाय बाहायजाथाव खालामजायाखैमोन। बाथि फारिखान्थिनि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो फोसावथाइजों संथाल परगनानि थाखाय जेबो नङा आरो नङा। बिहारनि फारियाव सोजानाय आयेन नेमखान्थिआ 1951 मायथाइनि नेमखानथि 1 जाय संथाल परगनानि माखासे आयेनफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बाथि फारिखान्थिनि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावजादोंमोन, नाथाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आइन, 1947 आरो दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1949 खौ संथाल परगनानि थाखाय बाहायजाथाव खालामदोंमोन। जों सिगाङावबो बुंबाय दि माबोरै संथाल परगनानि थाखाय बाहायजाथाव खालामनाय जादों आरो दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 नि सिङाव थानाय राहाफोरनि थाखाय, जों बेनि उनाव संथाल परगनानि थाखाय माबोरै आर 'ज खालामजायो।
बेनि सिङाव थिसनजानाय हा खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ संथाल परगनानि सिङाव थानाय खाजोना मावख' गिरि महरै मानिनाय जायो। मिरुआरि खाजोना आरो संख्रि आइन, 1944 खौ जिखिजायामानो 14 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों संथाल परगनानि थाखाय बाहायजानाय जादोंमोन, नाथाय बै आयेननि बाहायनाया दानि आपिलाव जेंना गैया। आथिखालनि आपिलाव मोनसे सोंनाया भारतारि खाजोना आइन, 1934 आ संथाल परगनानि सायाव बाहायजायो ना जाया। आथिखालनि आपिलाव articles.which खौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा, लंफोरा खाजोना गोनां बेसादफोरमोन जाय भारतारि खाजोना आइन, 1934 नि गिबि फारियाव आइटेम 9 (3) नि आइटेम 9 (3) मोन। जों सिगाङावनो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि माबोरै लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय (दबथायनाय) आइन, 1947 नि दफा 3 खौ सामलायनायनि जाहोनाव लंफोरा लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय मोनसे बेसाद जादोंमोन, जायखौ 19 नं 1934 नि फोसावथायनि दफा 19 नि सिङाव होबथाजानाय जादोंमोन।
इं 1966 माइथायाव भारत ल हाउस, इलाहाबादजों फोसावजानाय गासै आइनफोर (1793 निफ्राय 1963) आव बुंनाय जादोंमोन दि इन्डियान ट्यारिफ एक्ट, 1894 खौ संथाल परगना सेटेलमेन्ट रेगुलेशन, 1872 नि फारियाव मुंख 'नाय आइनफोरनि गेजेराव मोनसे मोननाय जादोंमोन आरो इन्डियान ट्यारिफ एक्ट, 1894, जायखौ' इन्डियान ट्यारिफ एक्ट, 1934 'जों बोखारनाय जादोंमोन, बे रोखोमसेयै संथाल परगनाआव बाहायजानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। इन्सपेक्टर, उमा शंकर आरो बी
एन
झाया रायजोआरि खामानियाव थिसनजानाय कास्टम मावख' गिरिफोरमोन। बिसोरो आर 'जलाइगिरि नाजिर मियांखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन। नायगिरिफोरा आरोबाव आर 'जलाइगिरि नाजिर मियांखौ आर' जलाइनि दफा 178 नि सिङाव ग्रे 'जलाइ खालामदोंमोन। दफा 178 नि गोहो गोनां 249 ए कास्टम मावख' गिरिखौ आयेननि सिङाव लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनो। गिबि केसाव जाय सोंनायनि गोनांथि दं, बेफोर जाबाय इनस्पेक्टरफोर आरो
इन्सपेक्टर उमा शंकरनि खुगा फोरमानआ बेनो दि बियो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड कस्टम्सनि इन्सपेक्टरमोन आरो बिथाङा प्रिभेन्टिव एन्ड इन्टेलिजेन्स सेकसनाव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 1961 माइथायनि जानुआरि दाननिफ्राय बरहरवायाव थिस 'न जादोंमोन आरो बिथांनि ओनसोला पाकुड़, दुमका आरो साहिबगंजमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांनि बिबाना हेंथागोनां मुवाफोरनि स्मगलिंखौ होबथानांगौमोन। इन्सपेक्टर बी
एन
झाया गावनि खुगा फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथाङा सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड कस्टम्सनि इन्सपेक्टरमोन आरो बिथाङा प्रिभेन्टिव एन्ड इन्टेलिजेन्स सेकसनाव खामानि मावदोंमोन आरो पाकुड़, दुमका आरो साहिबगंजआ बिथांनि हाबानि सिङावमोन। इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस कन्ट्रल एक्ट, 1947आ दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव जारि खालामदोंमोन दि जाय बेसादफोरखौ दालाय दफा (1) आव बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ मुवाफोर लाबोजानाय एबा दैथायहरनाय होनना मानिनाय जागोन, जायनि गासैबो राहाफोरा दफा 19 एबा लैथोनि हेंथा जागोन।
लाबोजानाय आरो दैथायहरनायखौ होबथायनाय, होबथायनाय आरो दबथायनाय राहाफोर खालामनाय। दैथाइहरग्रा दबथायनाय बिथोन, 1955 खौ दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा दबथायनाय आइन, 1947 नि दफा 3 जों होजानाय गोहोनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। दैथाइहरग्रा दबथायनाय बिथोन, 1955 नि फारि 1 बाहागो 4 आइटेम 23 आव मुवाफोरनि थाखोनि सिङाव लंखौ मुंख 'नाय जादों जायनि लाबोजानायखौ होबथायनाय जादों। बेनिखायनो लंआ दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा दबथायनाय आइन, 1947 नि दफा 3 नि होबथानायनि सिङाव फैयो, जायखौ दैथाइहरग्रा दबथायनाय बिथोन, 1955 नि दफा 3 जों फरायनाय जायो आरो एफ बैफोर मुवाफोर जायखौ दैथाइहरनायनिफ्राय होबथायनाय जायो। दैथाइहरग्रा दबथायनाय बिथोन, 1955 आव मुंख' नाय दं दि भारतारि खाजोना आयेननि सेथि फारि 1 नि दफा 2 आव मोनफ्रोम हाबफैनाया भारतारि खाजोना आयेननि सेथि फारि 3 नि दफा 3 आव मुंख 'जानाय रोखोमसे ओंथि दं। दैथाइहरग्रा दबथायनाय बिथोन, 1955 नि फारि 1 आव रेबगान्थि खालामजानाय बेसादनि रोखोमसे महर होनाय जादों।
इम्पोर्ट कन्ट्र 'ल अर्डार, 1955 नि ओंथिआ भारतारि ट्यारिफ एक्ट, 1934 नि गिबि फारियाव थानाय आइटेम नं
9 (3) जों गोरोबनाय। बिनिखाय, लंफोरा बैफोर मुवाफोर जायनि दैथाइहरनाया इम्पोर्ट एन्ड एक्सप' र्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 जों होबथाजानाय आरो बेफोरो सेथि फारियाव थानाय आइटेम नं
9 (3), भारतारि ट्यारिफ एक्ट, 1934 नि फारियाव थानाय लंनि ओंथिनि थाखाय खाजोना गोनां मुवाफोर, जाय इम्पोर्ट कन्ट्र' ल अर्डार, 1955 जों गोसो बोनो हादोंमोन। लंफोरा, इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 ए नि सिङाव थानाय 250 प्र 'हाइबिटेड मुवाफोर आरो बेनिखायनो, बेखौ 19 नं दफा सिङाव होबथाजानाय होनना मानिनाय जायो। जाय इन्सपेक्टरफोरा आपिल खालामग्राखौ नाजिर मियां आरो गुबुन दायगोनांफोरखौ खानाय जादोंमोन आरो जाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बेफोरो सेन्ट्रेल एक्साइज मावख' गिरिफोर आरो 69
(18778 नि VIII) आरो 12 आगस्त, 1950 मायथाइनि रांखान्थि मन्थ्रि बिफान (खाजोना खोन्दो) फोसावथाइ नं
71 आव भारत सोरखारा बोखारनाय। मिरु सोरखारा बेनि गेजेरजों गासिबो हा खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ थिस' न खालामो, जायफोरखौ (1924 नि XIX) D नि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव थिस 'ननाय जादों एबा थिस' ननो हागौ, जाय गाव-गावनि ओनसोलनि थाखाय खाजोनानि मावख 'गिरि जानो हायो आरो गिबि मुं होनाय आइनजों बेबादि मावख' गिरिफोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायनो हायो आरो बिबानफोरखौ मावनो हायो। नैथिआ मोनसे फोसावथाइ नं
सि
बि
आर
फोसावथाइ नं
1 '<आइ
डि
1>
नं
8 <आइ
डि
1> जों फोसाबनाय 25थि जानुवारि, 1958नि
नं
117थि मे, 1958नि अक्ट', जायनि सिङाव "1924नि दफा 3 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, भारतनि खाजोना बिफान नं
59 (1924नि दिसेम्बर
24 जुलाइ, 1951 मायथाइनि रेबगान्थि नं 56 कास्टमफोर, उनाव फोसाबनाय बायदियै, मिरुआरि खाजोना बर्डआ बेनि गेजेरजों गासिबो, लेङाइ कालेक्टरफोर, हेफाजाबारि कालेक्टरफोर, गाहाय मावख 'नि हेफाजाबारि कालेक्टरफोर, सुपरिनटेन्डेन्टफोर, लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टफोर, इन्सपेक्टरफोर, नकेदारफोर, सुपरवाइजरफोर, रेन्ज मावख' गिरिफोर, हेफाजाबारि रेन्ज, मावख 'गिरिफोर, आइजो नागिरग्राफोर, जमादारफोर, फिसा मावख' गिरिफोर, अमलदास, सिप 'यफोर आरो पिअनफोर, लोगोसे बै समनि थाखाय मिरुआरि एक्साइज एबा कास्टम होबथाग्रा इन्टेलिजेन्स खामानियाव थिसनजानाय मिरुआरि एक्साइजनि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो गाहाय मावख 'आरो सार्कलजों नांजाबनाय; आरो
मिरुआरि एक्साइज कालेक्टरेटनि डिवीजनल मावख' गिरिफोर, 251 दिल्ली, इलाहाबाद, पटना, शिलं, माद्रास, बम्बे आरो बड़ 'डा, जाय हा कास्टम
आर 'जलाइनि नुथायफोर, आरो, बेनिखायनो, हा कास्टम मावख' गिरिफोरा बेनि सिङाव कास्टमफोरनि मावख 'गिरिफोर थिसनजायो। नैथि, बेनि सिङाव फोसावनाया बेनो दि मिरुआरि एक्साइज एबा कास्टम होबथाग्रा इन्टेलिजेन्स खामानियाव थिसनजानाय मिरुआरि एक्साइजनि नायगिरिफोरजों लोगोसे बेयाव मुंख' जानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरा हा कास्टम मावख' गिरिफोर आरो गाहाय मावख 'जों नांजाबनायफोरा हा कास्टम मावख' गिरिफोर। मोन्नैबो फोसावनायफोरनि जथाय जाउनआ बेनो दि आथिखालनि मामलायाव मिरुआरि एक्साइजनि नायगिरिफोरा हा कास्टम मावख 'गिरिफोर आरो कास्टमफोरनि मावख' गिरिफोरमोन जाय 'आर' जलाइनि आर 'जलाइनि फिथाय महरैमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ आर' जलाइनि दफा 173 नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ हमथ' नो बिथोन होनो जेबो फोरमान गैयामोन मानोना बेबादि ग्रेप्तिंखौ मोनसेल 'जानो हागौ जुदि मोनसे गनायथाव सन्देह दंमोन। आथिखालनि मामलायाव फोरमानआ गाहायाव होनाय खारिथिखौ गायसनदोंमोन। गिबिसिनै, आर' जलाइगिरि नाजिरियानहा मोन्नै बेगफोर दंमोन आरो लंनि सायाव जेबो बिबान गैयामोन। नैथि, नैथि,
आर 'जलाइगिरि नाजिर मियांआ लंखौ मोन्नै बेगआव दोनदोंमोन आरो बेखौ रेलवे कम्पार्टमेन्टनि खिखर खथायाव दोनखोमा दोनदोंमोन। थामथि, लंआ खाजोना गोनां बेसादमोन आरो बैफोर मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा दंमोन। ब्रैथि, पाकुरा सानजा पाकिस्तान सिमानिफ्राय 1,1 आरो 12 माइलल' गोजानावमोन। बाथि, भारताव लं गायजाया। बेफोर थासारिफोरा मोनसे थार सन्देहखौ दिन्थियो आरो, बेनिखायनो, मावख 'गिरिफोरा आर' जलाइनि दफा 173 नि सिङाव आर 'जलाइगिरि नाजिर मियांखौ ग्रेप्तिं खालामनायाव थारमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि जुदिबो दफा 178 नि सिङाव, कास्टम मावख' गिरिफोरा मुवाफोरखौ जब्द खालामनो हायो, लंनि दैथाइहरनायाव हेंथा होनायनि दफा 178 ए नि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैयामोन, आरो बेनिखायनो फोरमाननि बिबानखौ दफा 178 ए नि सिङाव थार आर 'जलाइगिरिफोरनाव लांफिननो हायाखैमोन।
बे बाथ्राखौ बै सुबुंफोरनि सायाव दोननो हाया, जायफोरनि बेसादखौ आयेननि गुबुन राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जब्द खालामनाय जादों। 252 बे सैथोथिनि सायाव नोजोर होनानै दि आथिखालनि मामलायाव जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ दायगोनांफोरा बोखारदोंमोन, केसनि बे बिथिंजों आरोबाव जेबो सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथि गैया मानोना जुदि बेगफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायो अब्ला बिथोनखौ बाहायजानो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा साजा होनो थाखाय जिला मेजिस्ट्रेट, संथाल परगनासाव सिबिनांगोन। आर' जलाइया नेवसि जायो।
