दिभिनल अपील्स नं
1782 आरो इं1966 माइथायनि 1783 आव। 1963 माइथायनि अपील्स नं
569 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 6,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स। अपील्स खालामग्रानि थाखाय अ
पि
मलहोत्रा आरो जे
बि
दादाचानजी आरो बिबैफोरनि थाखाय (इं 1966 माइथायनि सी
ए
नं
1783 आव)
एम
सी
चाग्ला आरो ए
जी
पुडिसेरी, बिबैफोरनि थाखाय (इं 1966 माइथायनि सी
ए
नं
1782 आव) आरो अपील्स खालामग्रानि थाखाय (इं 1966 माइथायनि सी
ए
नं
1783 आव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ होदोंमोन। बेफोर सोमोन्दो गोनां अपील्सनि फोरमान बिलाइफोरा केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय ओंखारो। 1963 माइथायनि 569 नं फाइल्सआव अपील्स खालामग्रानि थाखाय। बेनि उनाव इं 1966 माइथायनि 1781 नं सिविल नालिसाव दाखिल खालाम जानाय आर' ल अफ
नालिसखौ दाखिल खालामनायनि एसे उनावनो जाय थैयो। नालिसखौ नैथि बिनायगिरि, बिथांनि रानदिजों जुजिनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फाथैगिरिया केसाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि सिगाङावबो थैदोंमोन। बिथांनि थैनायनि सिगां बिथाङा फाथैगिरिनि फारसे रेबथुमनाय खाख्रिनि गेजेरजों फाथैारि सम्पथिफोरखौ दान होदोंमोन। बिथाङा फाथैनायाव आर 'ज खालामनाय रादाइखौ नेवसिदोंमोन नाथाय गुबुन फारसेथिं बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि थैनायनि एसे सिगां बिथांनि फिसाया फाथैनि सम्पथिनि दफा नं
1 खौ 11500 रांनि थाखाय फाननो राजि जादोंमोन, नाथाय बिथांनि फिसायनि लोमजानायनि जाहोनाव सोंजानाय फाननायखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। बिथाङा सिगां आवगायो आरो गावनि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 10 आव गाहायाव होनाय बायदि रायखांदोंमोन। "बे फाथैगिरिखौ बिथांनि थैनायनि उनावबो फाथै नं
1 (फाथैनि फारियाव जाय फाथैनि आयदा आयदा) आव थानाय सम्पथिफोरखौ फाथै 7 आव मुंख' नाय बायदि फाथै नं
1 (फाथैनि समफारियाव जाय फाथैनि आयदा आयदा) नि सम्पथिफोरखौ फाथैनायनि थाखाय फाथैनाय जादोंमोन।
बिबादीआ गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ आर 'ज खालामखांनायनि उनाव, बिनायगिरिआ गावनि नालिसखौ फोसाबाखैमोन आरो बिनायगिरिनि आर' ज खालामनाय गोरोबथिनि बिथायाव जेबो सुग्लाय होनो थाखाय आरज लायाखैमोन आरो आदालतनो खिन्थाबोखैमोनदि बियो बिनायगिरिनि आर 'ज खालामनाय गोरोबथिखौ नाजावनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन एबा बियो बै गोरोबथिनि गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो दंमोन। नालिसआ नालिसाव आर' ज खालामनाय गोरोबथिनि बिथायाव दावगादोंमोन। थिरांथा लानो थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि नालिसाव आर 'ज खालामनाय गोरोबथिया सैथो ना नंगौना नङा। बे गोरोबथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना मिथिंगायारियै बादीनि सायावमोन। सिगाङाव मुंख' नाय बायदि सोंजानाय गोरोबथिया मोनसे खुगा गोरोबनाय होनना बुंनाय जायो। बेनिखायनो बिनायगिरिनि खामानिखौ बांसिन गोब्राबसिन बुंनाय जायो। फान्नाय खाख्रि एक्स
पी
1
आ बे बिथायाव दावखोयो दि बियो मोनसे रोखा फाननायनि फोरमान होयो। बेयो थि महरै मदद होनाय नङा एबा गुबुन
एन्डरः "बे थि खालामनायनि सिङाव दि आंनि जिउ समाव समफारि सम्पथिफोरा आंनि गियान आरो गनायथि गैयालासे गुबुन सोरनोबो बन्दक एबा बिबान होजाया, आं आबुङै फोरमायो 'आरो आंनि गासिबो आद्रा थानाय मोन 924 मोन्थाइफोर आरो दखलखौ नोंनो होफिनो, आरो सम्पथिफोरखौ 24,500 रांनि फान्नायनि गनायथिनि रसिद मोनखांनायनि उनाव नोंनि दखलआव होनाय जायो।" बे दफानिफ्राय बेयो रोखा दि बादीआ गावनि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुट सम्पथिफोराव सुदखौ सिगांनि थिथिनि सिङाव फानग्रानो फोरमायदोंमोन। सोंनायाव थानाय हेंथाया थार नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनाया गोनां नङा। जुदि जों बेखौ गनायोब्लाबो, बेयो बादीनि केसखौ हेफाजाब होआ। गुबुन फारसेथिं, बिनि केसखौ गोहोम खोख्लैयो। गोजौयाव मुंख' नाय दफाया खालि फानग्रानि आगोलनि मोनथायनि सायाव गनायथि होयो। बिनि जाहोनाव नालिस खालामग्रानो जेबो गोरोबनाय गैया।
फिन दैथाय हरनायजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ फान्नाय खाख्रिआव मानो सोफादेरनाय जायाखै बुंफोरनाय। बे गोनां एंगारनायखौ फोरमायनो थाखाय बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 खौ नायबिजिरदोंमोन, जाय गोबां रोंमोनदांथि गोनां खाख्रि लिरगिरि होनना दाबि खालामो। बिथाङा दाबि खालामो दि सोंजानाय खाख्रिखौ बिथांनि सासे हेफाजाबगिरिया लिरदोंमोन। बिथांनि फोरमानआ बे गोहोम गोनां दि फानग्रा आरो फानग्राया एक्स
एच
पी
1 आव फिन दैथाय हरनायनि सोमोनदै रादाइखौ सोफादेरनो लुगैयोमोन, नाथाय बिथाङा बिसोरनो बोसोन होदोंमोन दि बेखौ मावनो हाया। बेयो मोनसे गोमोथाव आयेनारि बोसोन। बे फोरमानआ बेनि सायाव दं। बेखौ फोथायनो हाथाव नङा। जेबो गोजोनथाव बुंफुरलुबो गैया दि मानो बुंजानाय रादाइखौ लिरनायाव खमायनाय जायाखै। बुंजानाय रादाइखौ मदद होनो थाखाय एक्स
पी
2 आव सोनारनो नाजादोंमोन, जायखौ बिथांनि थैनायनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय नालिसनि सिगां गिबि डिफेन्डन्टजों मुंसाइ होजानाय मोनसे खाख्रि होनना बुंनाय जायो। बे खाख्रिनि नंगुबैथिखौ गनायनो हाय क 'र्टआ हानाय नङामोन।
बिथांनि फंबाय पि
डब्ल्यू
7 नि हेफाजाबजों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जों मोनदों दि दलिलाव जोबोद एसेल 'सारिफोर दं, बेखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनथाम गुबुन-गुबुन रोखोमनि अ
एफ
मसी बाहायनाय जादोंमोन। गुबै खाख्रिखौ दाबि खालामाखै आरो बेनिखायनो जों बेनि सायाव बिथा खालामनानै दावगालांनो गोनां जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया थार। दलिलाव रायखांनायानो दिन्थियो दि बेयो मोनसे सन्देह गोनां खाख्रि। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों बे खाख्रिनि सायाव जेबो सोनारनो हाया। बे थाखोआव बेखौ आरोबाव जर होनो हागौ दि बे खाख्रिआ दानि नालिसखौ गायसन्नायनि उनाव नुजाबोदों। केसाव आर' ज खालामनाय खुगा रादाइखौ मदद होनो थाखाय जाय गाहाय साखिफोरखौ बिजिरनाय जादों बिसोर जादों <आइ
डि
1>, 2 आरो 7। जों सिगाङावनो पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन। बियो जोंनि फारसे फोथायजाथाव साखि महरै नुजाया। पि
डब्ल्यू
गावनि फंबाय पि
डब्ल्यू
जों नङा।
925आ रोखा दि पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 7 मोन्नैबो गोसोगुदुं साखिफोर। बिसोरनि साखीया गोबां गिलिरथि लानो हाया। नालिसाव नालिसारिजों होनाय सल 'आ जानो हाथाव नङा। बेयो सैथो दि नालिसारि आरो सेथि डिफेन्दन्टआ गिबि बिदा-फंबायफोर। बेयोबो सैथो दि बिसोरनि सोमोन्दोआ जोबोद मोजांमोन। नाथाय जुदि सेथि डिफेन्दन्टआ नालिसारि फोरमाननिफ्राय बुथुमनो हानाय रैखाथि गैयालासे 24,000 रांनि बिबांखौ बारायनो थाखाय नालिसारिखौ फोथायनो हायाखिसै, अब्ला जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि मानो गिबि डिफेन्दन्टआ सम्पथिखौ फिन मोनफिन्नायनि मामलायाव नालिसारिजों होनाय खुगा फोथायथिनि सायाव सोनारनांगौमोन। डिफेन्देंटआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव खालामनाय बुंफुरलुफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि जेब्ला सेथि डिफेन्दन्टआ केन्सारजों बिनि थैनाय एमायाव दंमोन, अब्ला बादीनि सम्पथिफोरखौ फिन मोनफिन्नायनि माखासे बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन।
बियो दि फारनैबो नंगुबै बुंफुरलुजों सिगाङाव फैया। नाथाय मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोन होनो हायो, आर 'ज खालामनाय रादाइया मोनसे थि जाथारनांगौ आरो एखेया फोथायथाव फोरमानजों गायसनजानांगौ। माब्लाबासो रोखा दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोनआ खालि खुगा फोरमानजों हेफाजाब होजानाय मोनसे गोरोबथिनि बिथायाव होजायो। बेनि अनगा, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आर 'ज खालामनाय रादाइनि हेफाजाबाव होनाय खुगा साखीया जोबोद गोसोनांनाय। जों सानाखै दि बिसावराय अदालते आर' ज खालामनाय बिथोनखौ होनो थाखाय बै साखीनि सायाव सोनारनायाव थारमोन। बिसावराय अदालते गावनो गावनि बिजिरनायनि समाव (पैरा 12) नोजोर होदोंमोन दि "खुगा रादाइनि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो रोखा फोरमान गैया, जायखौ बादी आरो गिबि डिफेन्डन्टजों थिसनजानायनि दाय होनाय जादों।" "बे बिजिरनाया हारसिङैनो बादीनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय थोजासे जानांगौमोन, बेनिखायनो जों मुंख 'नाय गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गनायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों। बेयो जोंनो आर' जलाइ आइटेम नं
1 नि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय बिथोनसिम लाना थाङो। बे बिथोनआ बिनायगिरिजों गनायजानायनि बिथायाव गनायजानाय। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिनायगिरिनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय गोरोबथिया बिनायगिरिनि दारै आर' जलाइ खालामनायनिफ्राय आबुङै गुबुन। बिसोरो एखे ट्रेन्जेकसनखौ मुंख 'नाय नङा। बिनायगिरिआ जायखिजाया थाखोआव बिनायगिरिनि दारै आर' जलाइखौ सैथो महरै गनायाखैमोन। बिनायगिरिनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय गोरोबथिया एक्स
पी
1 नि मावफुंथायनि समाव खालामजादोंमोन होनना बुंनाय जायो, जेराव बिनायगिरिनि दारै खालामनाय गोरोबथिया मोनसे जायखौ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि एसे सिगां सौहैनाय होनना बुंनाय जायो। मोन्नैबो आबुङै गुबुन-गुबुन गोरोबथिफोर। बिनायगिरिआ आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामाखैमोन एबा उननि जायखिजाया थाखोआव बियो आर 'जलाइ खालामनो गोसो दंमोन आरो बिनायगिरिनि मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय 926 नि रायखांजानाय फोरमायथि।
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव सेथि फारियाव फर्म 47 आरो 48आव गनायजानाय गोनांथिफोरखौ गोरोबहोनांगोन। मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बिनायगिरिनि सायाव गोनांथिया खालि गोरोबथिखौ थि खालामनायल 'नङा, जायनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा बिनि गासिबो बुंफुरलुफोराव नालिस खालामो, बिथाङा सिगांथिं थांनांगौ आरो आर' ज खालामनांगोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि खाथियाव जर 'खायै बिथांनि आर' ज खालामनाय गोरोबथिखौ मावनो थाखाय आर 'ज खालामदों, नाथाय बिनायगिरिया बेबादि खालामाखै। बिथाङा आरोबाव आर' ज खालामनांगोन दि बिथाङा जाबाय आरो दासिमबो थियारि आरो थि महरै गावनि हाबाखौ मावनो गोसो दं। नालिसाव नङाबा नालिसनि उननि जायखिजाया थाखोआवबो बिनायगिरिया आर 'ज लायाखैमोन। पं
प्रेम राज बनाम दि
डि
एल
एफ
हाउसिं एन्ड कनस्ट्रक्सन (प्राइबेट) लिमिटेड आरो ए
एन
आर
(1) आव बे कर्टनि नोजोर बादियै बियो मोनसे थि नालिसाव मोजाङै थि खालाम जानाय आरो अभियोग खालामग्रानि बाहागोआ बेबादि दाय दाखालामनो थाखाय थियारि जाना थानो नाङा।
(2) स्रिनिबास राम कुमार बनाम महाबीर प्रसाद आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय। (2) बिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनखौ मदद खालामनाय। जों सानाखै दि बै थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव। बैयाव बादीआ मोनसे न' फाननायनि मोनसे गोरोबथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेसेननि थाखाय 30,000 रां होदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरि मावफुंनायाव बेखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदोंमोन दि 30,000 रांनि बिबांखौ दाहार महरै मोन्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ सुदखौ सुख' नो थाखायल 'दखलआव दोननाय जादोंमोन। बे अदालते बिनायगिरिनि आर' जखौ नाजावदोंमोन आरो बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर 'ज खालामनाय थि दिन्थिफुंनायखौ बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय एखे समावनो बे अदालते सानदोंमोनदि बै जाथायनि जुनिया खारिथिनि सायाव, बिनायगिरिनि फारसे मोनसे थि बिथोन होनायानो आर' ज गोनांमोन, जायखौ सिगाङाव 30,000 रांनि बिथोन महरै गनायनाय जादोंमोन।
आरजाथाव दिन्थिफुंनायखौ होनो हायो, बिनायगिरिया गावनि बाहागोनि कन्ट्रेक्टखौ मावनो गोसो जानाय आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गावनि बिसिखौ आर 'जलाइ समफारिनि आइटेम नं 1 नि गाहाय बाहागोखौ आर' जलाइगिरिनाव 11,500 रांनि थाखाय फिन फान्नो थिनदों, बबेखानि बै समाव बेनि बेसेना 11,500 रांनि बांसिन फोरमान जादों। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बिबादीया आर 'जलाइ समफारिनि आइटेम नं 1 खौ आर' जलाइगिरिनाव 11,500 रांनि थाखाय फान्नो गोसो जादों मोन। बिथाङा गावनि लिरनाय फोरमायथियाव बेबादि खालामनो गोसो दं होनना फोरमायो। बियो रोखा महरै बावैसो समफोराव सम्पथिनि बेसेनाव गोबां बांनायनि जाहोनाव दा बै थांखिजों गसंना थानो गोसो गैया। मिस्टार एम
सी
चाग्ला, बिबादीनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया खोनानायनि समाव जोंनो खिन्थादोंमोन दि बिबादीनि आर' जलाइआव सोमोन्दो थानाय सम्पथिआ दा लाख रांनि बांसिन बेसेननि। ओरैबायदि नुजायो दि मानो बिबादीया बिथांजोनि लिरनाय फोरमायथियाव होनाय आर 'जलाइनिफ्राय गावस्रालांगासिनो दं, एबा बुङो दि बिनि आर' जलाइखौ सिभिल आई
डी
जों गनायनाय नङा।
