1954 मायथाइनि नं
492 आव
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय बी
सेन, आई
एन
श्र 'फ आरो बी
पी
सिंह। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी (बिसोरजों लोगोसे जी
एन
जोशी 770 पी
ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले) साखिगिरिफोरनि थाखाय। 21 अक्ट' बराव एम
ई
एच
आर
चंदा सी
जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बे आर 'जलाइनि दफा 31 (1) आरो 19 (1) (एफ) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ।
आरविस आरो खुन आरो रां दाहार होनाय। गासैबो बिदा-फंबायफोरहा आबाद आरो आबाद नङि मोन्नैबो रोखोमनि गोबां सम्पथिफोर दंमोन। जिखिजादोआ 1926 माइथायनि सिगां 27 बिदा-फंबायफोरखौ हिन्दु बोखावजायै न 'खर महरै आय खाजोना होनाय जायोमोन, बै समनिफ्राय 1946 मायथाइसिम गाव-गावनि गेजेराव बोखावजानायनि थाखाय गुबुन-गुबुन बिजिरनाय जायोमोन। दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव आय खाजोना मावख' गिरिआ बिसोरनि बेरेखायै दफा 34 नि सिङाव बे बिथायाव मावफारि जागायदोंमोन दि बिसोर दारै गायस 'ननाय बोखावनायनि मामलाया थार नङामोन आरो थारै बिसोर गेजेराव जेबो बोखावनाय गैयामोन आरो बिसोर ज' यै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बे मावखान्थिनि फिथाइ महरै बोसोर 1942 मायथाइनि थाखाय बे मोनब्रै बिदा-फंबायफोरनि सायाव ज 'यै दफा 34 नि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, बिसोरखौ सुबुंफोरनि मोनसे आफाद होन्ना सान्नाय जादोंमोन। 41,1940 आरो 42,1943 मायथाइनि बोसोरफोरनि बेलायाव बिसोरनि बेरेखायै रोखोमसे बिजिरसंनाय मावफारि लानाय जादोंमोन।
जुदि बिनायगिरिनि बिदा-फंबायफोरा दावहानि समाव गोबां मुलाम्फा खालामदोंमोन आरो खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन, अब्ला आयनि सायाव खाजोना लानाय (बिजिरसंनाय आय' ग) आइन, 1947 नि दफा 5 (1) नि सिङाव आयनि खाजोना नायसंनाय आय 'गखौ मोनबा मुंख' नाय जादोंमोन। मुंख 'नाय नं 175 आ गासै बिदा-फंबायफोरखौ सुबुंफोरनि मोनसे आफाद महरै सोमोनदो खालामदोंमोन, जेराव गुबुन मोनब्रै मुंख' नायफोरा गाव हारसिङैनो 771 खौ सोमोनदो खालामदोंमोन। नायबिजिरसं आय 'गनि सिगाङाव मदद होनायनि फिथाय महरै, आय' गआ 26 सेप्तेम्बर, 1952 आव मिरु सरकारनो मोनसे रिपर्ट होदोंमोन, जेराव बोसोर, 41 जौखोन्दो 1940 आरो 1948 नि गेजेराव बारग 'नाय आयनि बिबांखौ 41 रां रां आरो 49 रां होनना अनुमान खालामदोंमोन। बे रिपर्टखौ उनसंनानै मिरु सरकारा आयनि सायाव खाजोनानि (नायबिजिरसं आय' ग) आइननि दफा 8 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयनि सायाव खाजोनानि बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ भारतारि आयनि खाजोना आरो गोबां मुलाम्फा, 1940 मायथाइनि खाजोना आइननि सिङाव लानाय जायो।
नायसंनाय आय 'गनि फोरमायथिनि मथै बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' नाय आयखौ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय सुबुंफोरनि थाखाय। बे बिथोनफोरनि बायदियै आय खाजोना मावख 'गिरिआ मेसर्स जामखंडी ब्रदर्सनि बेरेखायै सुबुंफोरनि मोनसे आफाद महरै मावफारि जागायदोंमोन। 30 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव आय खाजोना मावख' गिरिजों आय खाजोना आइन आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइननि सिङाव बिनायगिरिखौ बिजिरसंनाय बायदि बायदि बिजिरसंनाय बिथोनफोर हगारजादोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरसंजानाय खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै मावफारि लानाय जादोंमोन आरो बै मावफारिफोराव बेलगाम जिल्लायाव बिनायगिरिनि सम्पथिफोरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सूरजमल मोहता बनाम ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो गुबुन मोनसे (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि थाखायबो बाहायजायो आरो बिजिरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जाय जोबथा जाबाय, बेखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव फारिखान्थि लानानै रैखाखालामनो हायो। आर 'जियाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय आरो फाननाया आयेन गैयैमोन आरो संबिजुनि दफा 31 (1) आरो 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन (1); 772 दि संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव आय खाजोना नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
दफा 5 (1) नि सिङाव थानाय सोरखारा थि थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय नङा। बेखौ आरज गाबनाय जादोंमोन दि बे कर्टआ मेन्डामस आरो/एबा सर्टिअरारि एबा बेबादि गुबुन बिथोनफोरनि महराव मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय खुसि जानो हागौ जाय आयनि सायाव खाजोना (नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
रामजिलाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, मोहिन्दरगढ़ (1) नि मामलायाव बे आदालतआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि संबिजुनि दफा 265 आव मोनसे जुनिया राहा दङ' दि आयेननि गोहोनि अनगा जेबो खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जाया, बेनिखायनो दफा 31 नि दफा (1) खौ खाजोना लागायनाय एबा बुथुमनायनि अनगा सम्पथिनि खहाजों सोमोन्दो गोनां होन्ना सान्ना लानांगौ, आरो दफा 265 जों होजानाय मोन्थाइआ संबिज 'ननि थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइ नङा, बेखौ दफा 32 नि सिङाव बाहायजानो हाया। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ थि खालामनांगोन दि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइया नुजानाय थासारियाव सामलायजाथाव नङा आरो नङाब्ला नुजानाय जर 'खा थासारिफोरावबो बिनायगिरिनि जायखिजाया बाथ्राखौ बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय (1) 773, जाय बिजिरजानाय बिजिरसालिनि बे रायजों लोगोसे बिजिरजानाय मोनसे मोन्थाइमोन।
लीआ मानिना लादोंमोन दि बिथांनि थाखाय बे थाथायखौ जुजिनाया जाथावै नङामोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइआ फेलें जानो गोनां आरो बेनि मथै बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
