1966 मायथाइनि आपिल नं
1361,1960 मायथाइनि नैथि आपिल नं
1287 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 5 एप्रिल, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एटर्नी जेनेरेल, वी
ए
सैयद मुहम्मद, आर
एन
सचथी आरो एस
पी
नायर, एटर्नी जेनेरेल, निरेन डे, अपील खालामग्रानि थाखाय। बिनायगिरिनि थाखाय लिली थमास। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
ए
वी
नरसिम्हालुआ होदोंमोन, जायखौ बिनि उनाव "बादी" बुंनाय जादोंमोन, जाय 15 जुलाइ, 1954 मायथाइनि मोनसे बिल अफ एन्ट्रिनि सिङाव निउजप्रिन्टनि 43 रीलफोर लाबोजादोंमोन। निउजप्रिन्टनि गुवारथिया 15 "नि खम जानायनि थाखाय अपेन जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङाव जेबो लाबोजानाय खाजोना होजायाखैमोन। कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा मानिदोंमोन दि लाबोजानाय बेसादआ 44" कस्टम्स खाजोना "नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो 33"/3 मि
"नि गुवारथि गोनांमोन, जाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनिफ्राय 40 जौखोन्दोनिख्रुइबो खममोन।
नेवसि जादोंमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरनाव मोनसे आर 'जलाइ आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइआ फेलें जादोंमोन। कास्टमफोरनि मावख 'आरिफोरा दाबिनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि दाबि खालामनायनि अक्ट' नि दानथामनि गेजेराव दाबि खालामजायाखै होनना दाबि खालामनायनि दफा 40 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बादीआ सिटी सिविल कर्टआव भारत जुथुमनि बेरेखायै 2,669 62 रांनि मोनसे बिथोननि थाखाय मोनसे मावआगान जागायदोंमोन। बिसावराय अदालते दाबिखौ होबथादोंमोन। आर 'जलाइयाव प्रिन्सिपल जज, सिटी सिविल कोर्टआ मानिदोंमोन दि सिटी सिविल कोर्टहा नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बेबादि मानिनायाव बिथाङा सेक्रेटरी अफ स्टेट फर इन्डिया बनाम मास्क एन्ड क'
(1) नि जुडिसियेल कमेटीनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। नैथि आर 'जलाइआव, माद्रासनि गोजौ अदालते प्रिन्सिपल जज, सिटी सिविल कोर्टनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो इउनियन कर्टनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन।
दाबिखौ बन्द 'खालामनाय जादों, मानोना जोंनि बिजिरनायाव, दिभिनल क' र्टहा नालिसखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनि दफा 188, जेराव बेयो गोनां, होयोः "जायखिजाया सुबुंआ गावखौ जायखिजाया थांखि एबा बिथोनजों दुखु मोनो, जेरै (1) एल
आर
67 आई
ए
222.147 नि सिङाव कास्टमफोरनि सासे मावख 'गिरिजों गनायजानाय। बे आयेना, बेबादि थांखि एबा बिथोननि अक्ट' निफ्राय थाम दाननि गेजेराव, गाहाय कास्टमफोर मावख 'गिरिनाव आपिल खालामनो हागौ, एबा बेबादि जाथायफोराव जेरै मिरु सरकारा बिथोन होयो, कास्टमफोरनि जायखिजाया मावख' गिरिखौ कस्टमफोर कालेक्टरनि थाखोआव गाहायसिन नङा आरो मिरु सरकारा गावनि मावख 'नि मुंजों एबा गुनजों बेनि थाखाय गोहो होजायो। बे दफानि सिङाव आपिलाव गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो बिथोनआ, दफा 191 जों होनाय फोसाबनायनि गोहोनि सिङाव, जोबथा जागोनः मिरु सरकार एबा कास्टमफोरनि गाहाय मावख' गिरिजों जेबो आपिल एबा थांखि होनो हाया, जाय
जेरै, बेबादि थांखि एबा बिथोनखौ उलथा एबा फोसाबनाय। "बे आयेना मोनसे आबुं कोड जाय खाजोना खाजोना होनो आरो बांद्राय एबा गोरोन्थि खाजोना लागायनाय आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि बेरेखायै सुग्लाय मोन्नायनि बिबानजों सोमोन्दो गोनां। खाजोनाखौ गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै लाजानायखौ बिथा खालामनानै मोनसे नालिसखौ गनायनो थाखाय दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादों। बेयो सैथो दि आपिल मावख' आरिनाव आपिलनि दफा 188 नि सिङाव लानाय थिरांथा एबा बिथोनखौ रोखा महरै जोबथा फोसावनाय जादों। नाथाय बे जाहोनाव बेखौ मानिना लानो हाया दि थिरांथा बेरेखायै आपिल खालामनो नेवसिनानै एबा दफा 188 आरो दफा 191 जों होनाय आदबजों सुग्लाय दाबि खालामनो नेवसिनानै, कास्टम मावख 'आरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय मोनसे हानजाया मोनसे नालिसखौ मानिनो थाखाय दिभिनल क' र्टआव रां खाथायनो हागौ। मास्क एन्ड कम्पानिनि मामलायाव (1) फालांगियारिफोरनि मोनसे फार्मआ ब्रिटिश भारतआव गोबां बिबांनि सुपारीखौ दैथाइहरदोंमोन।
दैथाइहरग्राफोरा, बिसोर खाजोना आरो बेसेननि सायाव सोनारनानै "गोथां थुख्रा फाथोबफोर" मोन। दैथाइहरग्राफोरा मददगिरि बुथुमगिरिनि थांखिनिफ्राय कास्टमफोरनि बुथुमगिरिनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो भारत सरकारनो फोसाबनायाव कालेक्टरनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव दैथाइहरगिरिफोरा बिसोरनिफ्राय बुथुमनाय बांद्राय बिबांखौ खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनानै आरो एड वेल 'रेमखौ लाना सुख' नो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कास्टमफोरनि मावख' गिरिजों लाजानाय थांखि एबा बिथोनखौ सिभिल कर्टनि न्यायबिधाननि दफा 188 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजोंल' जुजिनो हायो। (1) एल
आर
67 आई
ए
222
गुबुन फारसेथिं बे बाथ्रा दानथ 'लायनाय जादोंमोन दि दफा 188 जों होजानाय आर' जलाइनि मोन्थाइया मोनसे खान्थि, जाय दि सिभिल कर्टफोराव मावजानाय मावखान्थिनि सोलाय सोल 'मोन।
जोंनि। जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदों दि दफा 182 जों होजानाय गोहोनि सिङाव जब्द खालामनाय, खाजोनानि बांनाय हारफोर एबा साजा होनायनि सायाव बिजिरनाया दफा 188 नि ओंथि सिङाव थांखिफोर एबा बिथोनफोरमोन, आरो दफा 188 नि सिङाव कालेक्टरनि थिरांथाआ जोबथामोन आरो दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ एंगारदोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन दि दफा 188 नि सिङाव आपिल खालामनायनि सिगां पर्टारफोरा दिभिनल क' र्टफोर नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन। नाथाय जोंनि बिजिरनायाव बेयो गासिबो थासारिफोराव गेवनाय नङा जेराव मोनसे हानजाया आयेनजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ नाजावनो आरो मोनसे नालिस दाखिल खालामनो नेवसिगारोमोन। दफा 188 आव रोखा फोसावनाया दि आपिलाव कलेक्टरनि बिथोनआ जोबथा जागोन। बे बावैसोनि बिजिरनायाव कर्टनि मोनसे नालिसआ गुबै मावख 'आरिनि थांखि एबा बिथोननि बेरेखायै जागोन।
दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधानखौ एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे नेम खान्थिफोर। थांखिफोर (1), (2), (5), (6) आरो (7) या सोमोन्दो गोनां। बेखौ नायनो हागौ दि बे बादियाव नङा दि कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टरा न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा, एबा बे बादियाव नङा दि आयेननि राहाफोरा गोहो गैयै एबा आयेनारि नङैमोन। बे आइनआ मोनसे जुनिया बिबान सोमजिहोयो आरो रायजोनि खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ थि खालामनायनि राहा होयो आरो दैथाइहरग्रानि खाजोना होफिन्नायनि बिबानखौ थि खालामो आरो बेनि रोखा ओंथिया बेनो दि बेखौ ट्रिब्युनलजों थि खालामनाय जागोन। गोजौ आदालतआ आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोनः "
बेफोर आपिलफोराव सोंनाय सोंथिया गुबुन-गुबुन, जेरै, कालेक्टरखौ गावनि न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावनाय होनना बुंनो हागोन ना हाया, जुदि बिथाङा नेमखान्थिनि सिङाव खाजोना होफिन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, जाय आइनजों लाजानाय नङा।
o खाजोना आरो नारसिन्नायजों नारसिन्नाय मानोना बेयो मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि सिगां बेखौ होनो गोनांमोन। बिनि मावआगाननि फिथाया बेनोमोनदि सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइगिरिफोरा आयेनारि गोहोनि गाबजों बिसोरनिफ्राय बुथुमनाय माखासे रांखौ बाहायनांगौमोन। बेबादि थासारियाव, मोनसे मोकद्दमा सन्देह गैयालासे (1) दि कास्टम मावख' आरिफोरा बांद्राय खाजोना लादोंमोन बेखौ दिन्थिना मोनसे दिभिनल कर्टआव सामलायथाव जागोन; बेयो थारैनो सम्पथिनि मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ जागोन जायजों हेंथा होजागासिनो दं। बेयो जानो हागौ दि दफा 188 नि सिङाव जगायजानाय फाहामनाया दुखुगोनां दैथाइहरग्रानो बे बिथायाव खाजोना लागायनायखौ जुजिनो हाथावना जागोन दि बेखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय जादोंमोन एबा खाजोनाखौ गोरोन्थिनि सिङाव एबा नारसिननायनि सिङाव बुथुमनाय जादोंमोन। नाथाय बेबादि गासिबो जाथायफोराव, सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनसे गोरलै जाहोन, दिभिनल कर्ट, बेफोर जाथायफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा न्यायबिथानि गेजेरजों लाजानाय रां, एबा मोनसे न्यायबिधाननि गेजेरजों गोरोनथि खालाम जानाय रां।
कास्टम मावख 'आरिनि गोरोन्थि थिरांथाखौ न्यायबिगियान गैयालाबानो सौहैनाय होनना बुंनो हाया मानोना बेखौ माखासे जामफैारि मावखान्थियाव गोरोन्थि होनना दिन्थिनाय जायो। सरासनस्रायै सम्पथिनि मोनथायाव हेंथा होनाय खुंथायारि मावख' आरिनि मोनसे मावआगानखौ दिभिनल कर्टाव नारसिन्नाय जानो हागौ, अब्लाबो मोनसे आयेननि सायाव सोनारनाय मोनसे मोनथायनि बेलायाव दिभिनल कर्टनि रैखाखालामनायखौ रोखा राहा एबा आयेननि रोखा ओंथिजों बोखारनो हागौ। जेराव मोनसे आयेना सरासनस्रा आयेनाव थानाय मोनसे मोन्थाइ एबा बिबानखौ फिन आइन खालामफिनो, आरो आयेना मोनसे जुनिया राहानि राहा होयो, दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ मोनसे रोखा राहा गैयालाबानो रैखाखालामनायखौ बोखारनाय जायो, बेखौ गोरलैयै सान्ना लानाय जाया। जेराव, मोनसे आयेना मोनसे गोदान मोन्थाइ एबा बिबान सोमजिहोयो आरो बेयो गोरोन्थि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाखालामनो थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारि जगायो, दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ रैखाखालामनाय, दिभिनल कर्टनि खाजोनाखौ रैखाखालामनो हानायाव हेंथा होनाय जायो।
तामआ मोनसे सरासनस्रा आयेन बिबान नङाः बे आइनजों होनाय दाहारनि मावखान्थिखौ बाहायजानायनि फिथाय महरै नुजानाय जायखि जाया जेंनाफोरनि बेलायाव बेयो नुजायो। कास्टमफोरनि दाय होनो थाखाय बिबान थि खालामनायाव नुजानाय सोंथिफोरनि जेथोगोनां आखुखौ नोजोर होनानै आयेन आफादआ बिबान थि खालामनायनि गोहोखौ आरो बेखौ बाहायनायनि आदबखौ ट्रिब्युनलफोरनि मोनसे जर 'खा गनायथि होजानाय थाखो फारिआव बाहायदों। मोनसे आर' जलाइया कास्टमफोरनि हेफाजाबारि कालेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै खाजोना लागायनायनि बिथोनजों लोगोसे खाजोना होफिननो नेवसिनायनि बिथोननि बेरेखायै दं, आरो नालिसखौ सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआव लाना थांनो हागौ। जोंनि बिजिरनायाव, दिभिनल कर्टनि न्यायसथानआ आयेननि रोखा गोहोमजों एंगारजानाय। जों, बबेखानि, बेखौ नायनायनि गोनांथिखौ सान्दों दि दिभिनल कर्टफोरहा बै जाथायफोरखौ नायसंनायनि न्यायसथान दं जेराव कास्टमफोरा आयेननि राहाफोरखौ मानियाखै एबा कास्टम मावख 'गिरिनाव गैया।
जुडिसियेल फारिखान्थिनि गुदि प्रिन्सिपलफोरजों गोरोबनानै एबा अथ 'रिटिआ जुडिसियेल फारिखान्थिनि गुदि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनानै खामानि मावदोंमोन एबा बिथाङा मोनसे बिथोन होदोंमोन जाय बिथांनि रोंग' थि एबा आयेननि सिङाव गैया, जाय दाहारनि दायखौ नारसिनो, एबा जेराव बिथोनखौ गाज्रि सान्नाय जायो। बेफोर जाथायफोराव आरजाथाव सुग्लाय मोननो थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा जागोन। नाथाय दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ मोनसे मोकद्दमाखौ गनायनो एंगारनाया खुंथायारि एबा खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरजों गोहोनि आयेनगैयै बाहायनायनि बेरेखायै गोजौ उदांश्री रिट्स हगारनो गोजौ कर्टनि उदांश्रीखौ एंगारनाय नङा। आइनजों फोसावनाय जोबथा बाहागोआ दिभिनल कर्टनि न्यायबिधाननि रोखा उदांश्रीखौ एंगारनानै एबा सोलोआरि गोहोमजों गोजौ कर्टनि गोजौ उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैया। दिभिनल कर्टनि उदांश्रीखौ जुजिनाय दिभिनल कर्टनि उदांश्रीखौ रंजाहोयो।
जुदि कास्टमफोरनि दायखौ एंगारनाय जायो, अब्ला बादीनि नालिसआ फेलें जानांगौ। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे समा मोनसे मोजां दिन्थिमहर दि खुंथाइया फिसा दाबिफोरनि थाखाय गाज्रि नालिसखौ नेवसिनो गोब्राब नाजानाय नङा। बे रोखोमसे सोंनायनि सायाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि दंमोन जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जुदि बादीआ आर्टिकेल 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङोमोन, अब्ला जुथाइया मोगथाङाव जेबो रैखाथि गैयामोन। जुथाइया बुथुमनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय बादीनि आर 'जखौ मोखां खोमानाय गैयालासेनो गनायथि होनो हायोमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि जुथाइया कास्टम मावख' आरिफोरनि थिरांथाखौ जुजिनाय दिभिनल कर्टनि न्यायबिधाननि अरथाइआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोन्नो लुगैयोमोन, मानोना आयेन बोसोनगिरिफोरनि नोजोरै गोजौ अदालते प्रिन्सिपलफोरखौ बेखेवनायाव गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। नाथाय जों जुथाइ बिजिरनायनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजानाय आपिलनि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन।
एटर्नी जेनेरेलजों होजानाय फोथायथिखौ रेबगान्थियाव लिरनायाव खुसि जायो दि आपिलाव थिरांथा जायानो जाथों मानो, भारतनि जुथाइया कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टरजों नाजावजानाय गनायजायै खाजोनानि बिबांखौ होफिनगोन। बेयो गोनांथार महरै मोनसे केसमोन जेराव फोसावनाय समाव मिरु सोरखारा बिरोंदामिननि सायाव सोनारनायनि सोलायै बुथुमनाय रांखौ होफिननांगौमोन। जों फोथायो दि खुंथायारि मावख 'आरिफोरा बिरोंदामिनजों गोरोबनाय रोखोमै नङा, नाथाय न्यायनि गुवार सानदांथिजों खामानि मावगोन जुदि नोगोरारिफोरनि गोसोआव मोनसे मोनदांथि जोनोम होजानांगौ दि सरकारा सुबुंफोरजों आरो सुबुंफोरनि थाखाय। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। नालिसखौ बोखारनो बिथोन होनाय जायो। गोजौ आदालतजों हगारजानाय खरसानि बिथोनखौ थेवब्लाबो सामलायनाय जायो। बे आपिलाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
