1968 मायथाइनि मिनल आपिल नं
260। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1966 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
1161 नि अक्ट' बर 18 अक्ट 'बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
चारी दफा, खान्डुजा आरो माया राव खोन्दोआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
भान्डारे आरो खोन्दो पी
नायर, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। वी
एम
तारकुन्डे, जनेन्द्र लाल आरो बी
आर
आगरवालाया बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ पी
जगमोहन रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ बम्बे हाइ क' र्टनि अक्ट 'बर 18 अक्ट' बर 1968 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों दं, जेराव बिनायगिरिनि दारै बिथांनि दारानि दायफोरनि साजायनायखौ फोसाबनो थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि खुगा आर 'जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो चीफ मेजिस्ट्रेट क' खौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
फार्म आरो नैथि फिनहोग्रा, यूनियन बेंक अफ इन्डियानि गेजेराव जानाय पेकिं क्रेडिट एग्रीमेन्ट मुंनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, आर 'जलाइगिरिआ फार्मजों बायनो थाखाय बादाम दिहुननायनि बेसेननि 75 जौखोन्दो मोन्नो हादोंमोन आरो इउनाइटेड किंडम आरो गुबुन इउर' पियान हादोरफोराव दैथायहरदोंमोन, बे सर्ताव दि बेसाद बायनाय आरो बेखौ दैथायहरनायनि एसे उनावनो जाहोनाय खाख्रिफोरखौ बेयाव दैथायहरनाय जागोन। बे राहाया फार्मखौ क्रेडिट होनो थाखाय आर 'ज खालामनानै मोनसे लायजाम दैथाय हरनायनि गोनांथि दंमोन, गावनि आरो गुबुन हादोरारि फार्मनि गेजेराव बादाम दिहुननायनि फाननायनि रादाइखौ सरजाबनो थाखाय। बे लायजाम आरो गोरोबथिनि मोनफिन्नायनि उनाव
बेंकआ बादाम दिहुननायनि थाखाय गोनां रांनि 75 जौखोन्दोखौ सिगां हरगोन। बिबां मोनखांनायनि उनाव, मुवाफोरखौ मिलफोरनिफ्राय बायनांगौमोन आरो दैथायहरनो थाखाय दैथायहरनांगौमोन आरो दैथायहरनायनि थाखाय रेबगान्थि आरो रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
नैथि रिपदेन्ट बेंकआ कैश क्रेडिट एग्रीमेन्ट आरो पेकिं क्रेडिट एग्रीमेन्टनि सिङाव गोबां अक्टफोराव फ्राय 4 लाख रां सिगां होदोंमोन, जायनि गेजेराव सेथि अक्ट 'आ 744 मार्च 27,1965 मोन, जाय 200 टन बादाम दिहुननायनि बायनायनि थाखायमोन आरो जायजों जों दा सोमोनदो दं। कैश क्रेडिट एग्रीमेन्ट, पेकिं क्रेडिट एग्रीमेन्ट आरो 60,000 रां सिगां दाबि खालामनाय लाइजामा गासिबो एखे अक्ट' आव मुंसाइ होजादोंमोन। आर 'ज खालामनाय बायदि आगु रांखौबो 27 मार्च 1965 आव खालामनाय जादोंमोन। जिनिस बायजादोंमोन नाथाय आगुनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव दैथायहरजानो हायाखैमोन मानोना, 27 एप्रिलनि अक्ट 'नि आपिलेंटनि लाइजायाव बुंनाय बायदियै, जाहाजफोरनि ओंखारनायनि समफारियाव सोलायनायनि जाहोनाव 24 एबा 25 मार्चाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाया जाथावैमोन, जेरै बिथाङा गिबि सानथांखि खालामदोंमोन, मोनसे सप्तायाव जाहाजाव दैथायहरदोंमोन, बेनि उनाव एखे सानाव अपीलेंट फार्मनिफ्राय 300 टन सिगां बायनायनि फोसावथाइ हरजादोंमोन।
स्ट 'क। 6 मेआव बेंकआ फार्मखौ मोनस्नि रादाइफोरनि सोमोनदोआव शिपिंनि खाख्रिफोरखौ दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामो, जायनि गेजेराव मोनसेया 27 मार्चनि रादाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। जेब्ला शिपिंनि खाख्रिफोरखौ गोबां खाख्रिफोरजों गोरोबनानै बेयाव दैथायहराखैमोन, अब्ला बेंकआ वेरावल, काठियावाड़नि मोनसे रुंमा गाथोननि गावनि दालायनिफ्राय माखासे नायबिजिरदोंमोन आरो बबे अक्ट 'आव गुबुन गुबुन बिबांफोरखौ दैथायहरदोंमोन आरो बबे जाहाजफोराव दैथायहरदोंमोन बेनि सोमोन्दै माखासे खौरां मोन्नो हादोंमोन। मानोना शिपिंनि खाख्रिफोरखौ बेजों खालामजानाय रादाइफोरनि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै नैथि रिप' न्देन्टनो दैथायहराखैमोन, बियो फिन 24 मेआव फार्मखौ बादाम दैथायहरनायनि सोमोनदोआव खाख्रिफोरखौ बिनाव दैथायहरनो थाखाय लिंहरदोंमोन। जेब्ला बे आर 'जखौ मानियाखैमोन, अब्ला बियो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय हारसिङैनो फार्मनि मावफुङारि बाहागोआरिमोन।
बे आर 'जलाइयाव बेंकनि मेनेजारआ फोरमान होयो आरो दाय थि खालामनायनि थाखोआव मेजिस्ट्रेटा फारनैबोनि उखिलफोरखौ खोनासङो। बिथाङा रां सोबख' नायनि थाखाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसेल 'दाय थि खालामो। बेंकजों सिगां होनाय दफा 406 आई
पी
सी
नि सिङाव, जायनि बेलायाव मेजिस्ट्रेटा जोबनायाव बिथांखौ 31 अगस्त 1966 मायथाइयाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 18 दाननि आर
आई
नि साजा होदोंमोन। बे दायनि बेरेखायै आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो जेब्ला केसआ खोनानायनि थाखाय फैयो आरो गोबां गोलाव समनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, अब्ला नालिस खालामग्रानि उकिल, नैथि रिप 'न्देन्टआ, मेजिस्ट्रेटनि दारै लिरजानाय दायखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे खुगा आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ सिगांनिफ्राइनो साजायनाय चार्जाव मोनसे सोलायसोल 'दाय महरै दाजाबदेरनो गोनांमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा खालि बेनि सायाव मोनसे दाय थि खालामदोंमोन।
नालिसाव नालिस खालामग्रानि जानानै बेखौ दिन्थिदों दि जाय रांजों नालिस खालामग्राखौ बिबान होनाय जादोंमोन, बै रांनि अनगायै, अपील खालामग्राजों बायजानाय बेसादखौबो बिखौ बिबान होनाय जादोंमोन आरो जायखौ बिथाङा बेंकनि थाखाय हमथाना लाखिनो राजि जादोंमोन। बे आरजखौ अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलआ हेंथा होदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि अभियोग खालामग्राया मेजिस्ट्रेटखौ बै समाव नारसिननो थाखाय उदांमोन जेब्ला चार्जखौ दा ज' खालामनो गोनां रोखोमसे गुबुन चार्ज लानो थाखाय साजायनाय जादोंमोन। थारै बेखौ रोंग 'थिगोनां उकिलआ बुंदोंमोन दि अभियोग खालामग्रानि थोजासे फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटजों थारै चार्जखौ साजायनाय जादोंमोन आरो गाहाय कर्टआव नालिस खालामग्रानि उकिलआ चार्ज बानायनायनि प्रश' सा सायाव सावरायदोंमोन, नाथाय बिनि बेरेखायै खालि मोनसे चार्ज बानायदोंमोन।
(घ) बेंकजों आर 'जलाइ खालामग्रानो। बेसादजों सोमोन्दो थानाय दायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो साजायनाय नङामोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि बे थाखोआव दायखौ सोलायनाय एबा फोसाबनाया थारैनो मोनसे आबुङै गोदान आयदा, जेरै बेसादनि दायगोनां बिबान होनायनि सोमोनदै मोनसे आबुङै गोदान दाय बानायनायनि समान जागोन, जाय गनायथि होजायोब्ला बिनि रैखाथियाव दायगोनांखौ गोहोम खोख्लैयो। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि मोनसे दाय जेराव रांनि बिबान होनायजों लोगोसे बेसादनि बिबान होजानाया मेजिस्ट्रेटजों बानायजानांगौमोन, नाथाय बिसावरियाव आर' जलाइ खालामग्राजों रेबगान्थियाव लाबोजानाय मुवाफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा सानदोंमोन दि बे फोसाबनायखौ गनायथि होनो थाखाय न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजांमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया होनाय गाहायाव होनाय बिथोनफोरा जोंनि सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय आर 'जलाइ गोनांः आं आरज गाबदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि रेबगान्थियाव फोसाबनाय आरो फोसाबनाय बाथ्राफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
आरो बे फोसाबनाय चार्जनि सायाव मोनसे गोदान बिसारनि थाखाय केसखौ हरफिन जाहाते आपिल खालामग्राया बे केसखौ मोगामोगि खालामनो आबुं खाबु मोननो हायो, अब्लासिम बे आपिलखौ थाबनो थाबथानाय जायो। आं बिथोन होयो दि लेखा बिलाइफोरखौ गियान गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनांगौ आरो गियान गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटखौ केसखौ गोदान बिसारनि थाखाय बबेबा कर्टाव थिसन्नो बिथोन होनाय जायो। आं आरोबाव बिथोन होयो दि गोदान बिसानखौ गोख्रैयै फोजोबनो नांगौ आरो साबसिनै कर्टजों लेखा बिलाइ मोन्नायनिफ्राय नै दाननि गेजेराव, जेराव केसखौ गियान गोनां गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों थिस 'न खालामनाय जागोन। गुबुन मोन्नै आपिलफोरा क्रिमिनल अपील्स नं
1162 आरो 1966 नि 1163 खौबो खोनानाय आयदाफोरनि बाहागो महरै दानस्लायनांगौ आरो रेबगान्थिनि उनाव इं 1966 माइथायनि क्रिमिनल 746 माइनल अपील्स नं
1161 जों लोगोसे दोननांगौ आरो बेनि थाखाय मिस्टर कोर्टनि दारै गोदान बिसारनि मावफारिखौ मोन्नो नांगौ।
आर 'जलाइखौ फोजोबनाया बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरजों गनायजायै, गोरोनथिगैयै, समानथिगैयै आरो मदद होजायै। रोंग' थिगोनां उखिलाया आरोबाव ज 'खालामो दि दायगिरिनि थाखाय बिसिबां गोहोम गोनां, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आनद रेसपन डेन्ट बेंकआ बै दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय रांनि बिबान होनायखौ फोसावाखै जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो जुदि जेबो रांनि बिबान होनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया अब्ला बेसादखौ बिबान होनो हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि गोसोखौ केसनि बे बिथिङाव सोलायनांगौमोन बिनि सिगां बियो दाजाबदेरनाय दायखौ फज 'नो गनायथि होयो आरो मेजिस्ट्रेटखौ मोनसे गोदान बिसावराय खालामनो बिथोन होयो। थारै रोंग' थिगोनां उकिलआ नारसिनदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नैथि बिसावरायगिरिनि उकिलआ थि महरै बुंदोंमोन दि बिसावरायआ खालि मोनसे चार्जनि सायावल 'दावगालांनो नांगौ जायनि थाखाय रांफोरखौ बिसावरायखौ मोनसे बिसावराय केस महरै बिबान होनाय जादोंमोन आरो बे थाथाइखौ लानानै गुबुन मोनसे दाय दाजाबदेरनो थाखाय जेबो आर' ज खालामाखैमोन। नाथाय नैथि बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री तारकुंडेया बेबादि जेबो थार बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो जे
तुलजापुरनि उकिलआ जे
तुलजापुरनि पक्षनिफ्राय मोनसे गोदान बिसावरायखौ बाहायाखैमोन, जेरै तुलजापुरनि उकिलआ सुबुरुन होदोंमोन।
"गोदान बिसावराय" सोदोबफोरा सुखुयै बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जोनोम होदों। थारै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मामेलखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव हरफिनदोंमोन जाहाथे आपिल खालामग्राया मामेलखौ मोगा-मोगि जानो आबुं खाबु मोननो हायो आरो मोन्नैबो दायनि सायाव आपिलखौ फोजोबनो हायो। रोंग' थिगोनां उकिलआ जुक्ति होयो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनआव जेबो आयेन गैयै गैया मानोना आपिल कर्टआ गावनो जाय खालामनो हागौमोन बियो मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होयो, थामहिनबा, दाय होग्राया जुदि गोसो जायो अब्ला प्रसिकिउसन साखिफोरखौ लिंहरनो मोनसे खाबु होनो थाखाय, दाजाबदेरनाय दायनि सोमोनदै दफा 342 नि सिङाव गावनि बिबुंथिखौ मोन्नो आरो 747 आव गावनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया फोरमान रेबगान्थि खालामनो गनायथि होनो थाखाय। बेनिखायनो आं मिस्टर पटेलखौ सोंदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गोदान बिसारनि खाबु मोन्नो लुबैदों नामा जेराव बिथाङा बे केसखौ मोगा-मोगि खालामनो हायो आरो मिस्टर खंबाटा बुङो दि बिसावरायगिरिजों दाबिनाय आदबजों दायखौ फोसाबनो गनायथि होनायनि उनाव बिजिरसालिनि थाखाय थार राहाया मोनसे गोदान बिसारनि बिथोन होनाय जागोन। बबेखानि, बिसावरायगिरिनि थाखाय मिस्टर पाटेला आंनि सिगाङाव बुंदों दि बेबादि गोदान बिसारनि समावबो जाय आदालतजों बिथोन होजागोन, बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो गोदान फोरमान होनाय जानाय नङा आरो बिसावरायगिरिया गावनो एखे बेसादनि सायाव सोनारनाय जागोन जायखौ बिसावरायगिरिजों बिसावरायनायाव रेबगान्थियाव लाबोजाबायमोन, जाय सिगाङावनो फोजोबजादों। मिस्टर खंबाटाआबो आंनि सिगाङाव आर' ज खालामदों दि जुदि आं मिस्टर पटेलनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो गोसो जादोंब्ला, आं बै आर' जलाइखौ फोजोबनांगौ जाय रांनि बुंजानाय बिबानजों सोमोन्दो दं आरो एबा गोदान बिसावरायखौ नाजावो आरो आरो बेनि उनाव मोनसे बुंजानाय बिजिरनायनि फिथाइफोरखौ नेवसिगारनांगौ।
अपील खालामग्रा दायगोनां नं 2 खौ बे गोदान केसखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय होनाय खाबुनिफ्राय आबुं मुलामफा मोनजासिम आरो बेबादि गोदान बिसारनि रेबगान्थिखौ बे कर्टजों मोन्नो हानायसिम बेखौ थाबथाहोनायखौ थि खालामनाय। आं बेनि मथै श्री पटेलनि आर 'जलाइखौ बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय ड्राफ्टनि बिथिङाव साजायनायनि थाखाय गनायथि होयो। "गोजौनि नायसंनायनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि रोंग' थिगोनां जजआ बे ओंथिआव बिसारखौ गोदान बिसार खालामनो सानाखैमोनदि मेजिस्ट्रेटा फोरमानखौ गोदानै रेबगान्थि खालामगोन, नाय दि अभियोग बानायनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस दं ना गैया आरो जुदि चार्ज दं, अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ फोरमान दैदेननो गनायथि हो, दफा 342 नि सिङाव दायगोनांनि बिबुंथि रेबगान्थि खालाम आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय फोरमान हो जायनि उनाव बिथाङा साजा होनाय एबा उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ बुंगोन। जुदि बिथाङा बेबादि मोनसे गोदान बिसार खालामनो सानदों मोन, अब्ला बिथाङा श्री खंभाटानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागोन।
बांद्राय दायनि सायाव मोनसे गोदान बिसावरायखौ बिथोन होयो आरो बिथोन होयो आरो नङाबा बियो बिथोन होयोमोनदि गोदान बिसावरायनि रेबगान्थिखौ गावनि बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव मोनफिन्नायसिम आपिलखौ थाबथाहोनाय जाथों, जाय 748 खौ दायगोनां आर 'जलाइगिरिखौ बांद्राय दायनि सायाव केसखौ मोगा-मोगि जानो खाबु होनायनि उनावनो जानो हागौ। बिथोननि बे ओंथि फोरमायनायाव सोंथिया बेनो दि गियानगोनां बिजिरगिरिया जाय बिथोन होदों बियो दायारि मावखान्थि खान्थिनि राहाफोरजों गोरोबनाय ना नङा। जोंनि नोजोरै दायारि मावखान्थि बिखान्थिआ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै एबा आर' जलाइ बिजिरसालिनि दारै मोनसे दायखौ सोलायनो एबा फोसाबनो थाखाय गोबां गोहो होयो, नाथाय जुदि दायगोनांआ गोदान दायनि थाखाय दायखौ मोगा-मोगि जानाङा एबा बिथांखौ बै दायनि बागै सान्दुंआव दोननानै एबा बिखौ लोगो हमनायनि आबुं खाबु होआब्ला आरो जोबनायाव बिथांनि बेरेखायै जेबो रैखाथिखौ हगारनानै, बिथांनि बेरेखायै आर 'जलाइनि दफा 423 आव थि खालामनाय जादों।
गुवार गोहोफोर। दालाय खोन्दो (1) नि दफा (घ) खौ जायखिजाया फोसाबनाय एबा जायखिजाया फिथायारि एबा हरखाब बिथोन होनो हानाय गोहो होनाय महरै मोनसे थि मुंख 'नाय खालामनो हागौ जाय थार एबा थार जानो हागौ। मोनसे दायखौ सोलायनो एबा फोसाबनो थाखाय आपिल बिजिरसालिनि बे गोहोनि अनगा, दफा 535 कर' र
पि
सि
आ आरोबाव बिथोन होयो दि फोसावनाय एबा हगारनाय जेबो बिजिरनायखौ खालि बे बिथायावनो उदायै मानिनाय नङा दि आपिल एबा फोसाबनाय बिजिरसालिनि साननाया बेबादि खालामनो हायैआ न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन आरो बेफोरनि गेजेराव बबेबा बिजिरसालिनि साननाया मोनसे दाय थि खालामनो फेलें जानायनि जाहोनाव जादोंब्ला, बियो मोनसे दाय थि खालामनो बिथोन होगोन आरो बिथोन होगोन दि बिसिबां दाय थि खालामनायनि उनावनो बिसिबां बिन्दोनिफ्राय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिजिरनायखौ फिन जुरिजेननाय जागोन। आरो मोनसे गुवार आपिल एबा बिजिरनायनि गोहो जाय लर्ड प 'र्टरनि गावारि बिजिरनायखौबो हेफाजाब होनो हागोन।
ठाकर साहब बनाम सम्राट (1) आव मिट्टीआ नोजोर होनो खाबु दंमोन दि इंलेन्डआव दायारि आयेननि जौगानायनि जारिमिना बिनि जौगाथायनि फारि आरो बेनि फिथाय महरै बिरोंदामिनफोरा बेखौ गोब्राबसिन खालामदोंमोन जानांगौ आरो दायनि सोलायनायखौ जस्टिफाइ खालामनाया जाथावै जानो हागौ, भारतारि आयेना बेबादि जेबो सिमानि सिङाव गैयामोन नाथाय खालि पेनाल कोड आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों सामलाय जायो। बे बादियाव प्रिवी काउनसिला बेखौ थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि मिथिजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरजों फोर्जारिनि थाखाय थुलुंगा होनायनि दाय आरो साजाखौ सोलायनाया आबुं जाहोन नंगौना नङा एबा सोरबा मिथिजायै सुबुं एबा सुबुंफोरजों फोर्जारिनि थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय साजा होनाया दायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि जायाखै, मानोना मोनसे अपीलेट कर्टहा दफा 423 आरो जर 'खायै दालाय दफा (1) (ए) जों होनाय गुवार गोहोफोर दंमोन, जाय जेब्लाबो जेबो सिमा गोनां नङा, मानोना बिथाङा आइ
डि
(749) नि आबुं जाहोनजों दाय होजानो नाङा।
नोंथाङा खालामनाय दायखौ मिथियो एबा बिखौ लोगो हमनायनि आबुं खाबु होनाय जायासै आरो जोबनायाव सायख 'जानाय दायनि सायाव बिथांनि थाखाय जेबो रैखाथि होनाय जायासै। "बे मामलायाव श्री चारीआ बाथ्रा दानथेलायोदिः (1) गोजौ अदालते मा खालामनांगौमोन जुदि बियो मोनदाङो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय बियो फोरमानखौ गावनो रेबगान्थि खालामजानांगौमोन एबा बिसावराय आदालतखौ बेखौ रेबगान्थि खालामनो आरो बेखौ दैथायहरनो थिनदोंमोन, नाथाय बियो बै दायनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ होनो नेवसिगारनो हाया जायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो (2) प्रसिक्युशना साजायजानाय दायनि सायाव बिसावरायखौ दावगाहोदोंमोन आरो बै थाखोआव फोसाबनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन आरो आपिल अदालतखौ साजायनो एबा साजायनायाव दाजाबदेरनो बुंनो हाया। जोंनि खाथियाव ओरैबादि नुजायो दि बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोरायै फरायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिया गोदान बिस
आर 'जलाइगिरिया सोरबा साखिखौ लिंहरफिननो आरो गावनि फारसेनिफ्राय जेबो साखि होनो खाबु होनानै गावखौ रैखाथि होयो। आर' जलाइगिरिआ बिथोनखौबो बुजिनो हादोंमोन मानोना जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय स्पेसाल लिभ पिटिशननि बिथा (एफ) निफ्राय फिन बिसावरायनाया रोखा नङा। बेनिखायनो जोंनि थाखाय गोहो एबा थासारिफोरनि सिमा आरो अरथाइखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया जेराव फिन बिसावरायखौ बिथोन होनांगौ। आर 'जलाइगिरिनि उकिल श्री तारकुन्डेआ थारै बुंदोंमोन आरो दाबो ज' जलाइ होदोंमोन दि बिथाङा जेबो साखि होनो लुबैयाखै आरो फोसाबनाय चार्जाव साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय एखे साखिजों गोजोन जागोन, आरो दा बानायजानाय गुबुन चार्जाव बिथांखौ गावनि बेरेखायै मोनसे गोदान दायनि चार्जनि फिन होनो गोनां जानाय नङा, जाय उन बिसावराय जाहोनो हागौ। दाय 'जायजों दा बिथांनि सायाव दाय होनाय जादों, दफा 406 नि सिङाव रोखोमसेमोन, नाथाय गासै ट्रेन्जेकसननि थाखाय खालि मोनसे नंगुबै फिननायखौल' नांगौमोन।
जिनिसफोरनि सोलाय-सोल 'गाज्रि बाहायनाया, जायफोरखौ अभियोग खालामग्रा बेंकआ दाबि खालामो, जेरैनो दायगोनांफोरा बेखौ सिगां होनाय रांजों बायदोंमोन, बिसोरनि जादोंमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै दायखौ फोसाबनायनि गेजेरजों दायगोनांफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै एबा जानो हाथावना गैया। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बिजिरनांगौमोन दि साजायनाय दायखौ थि खालामनो थाखाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस दं ना गैया, गुबैयै जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोन दि गिबि दायखौ हमथाना लाखिनो हाया। जों सानाखैमोन दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया साजाखौ हमथाना लाखिनो हानाय एबा गुबुननि बागै जेबो नोजोर दिन्थिदोंमोन, नाथाय सानदोंमोन दि बेसादनि सोमोनदै मोनसे सोलाय-सोल 'दायबो साजायनांगौमोन। बेयो सैथो दि अदालते 750 सो जाहोनफोर होआ मानोना बियो मानो मोनसे गिबि केस दंमोन, नाथाय मोनसे एपेलेट कर्ट जानो हागौ बेखौ नेवसिनो थाखाय मोनसे थि मोनदांथि होदोंमोन दि बियो जेबो रोखा नोजोर होदोंमोन।
सेदा स्पेसाल लिभ पिटिशनआव बे बाथ्राखौ जेबो बिथा खालामाखै, आरो जोंबो सानाखै दि बे बाथ्राखौ लानानै जों बिजिरजाथाव बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि न्यायारि मावखान्थियाव हेंथा होनांगौ आरो दायगोनांखौ सोरबा साखिखौ लिंहरफिननो एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय गोदान साखि होनो खाबु होनांगौ। जुदि गुबै दायखौ थि खालामनायाव बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो हेंथा लानो हायाब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बे थाखोआव नालिसाव एखे दायनि सायाव गुबुन गुबुन दायखौ माबोरै थि खालामनो हायो। बै बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जायो। वाई
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
