पंजाब, हाइ क 'र्टनि 1965 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
262 आव 20 अक्ट' बर, 1965 मायथाइनि बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
सि
महाजन आरो आर
एन
सचथे। साभागमल जैन आरो बि
पि
महेश्वरी, बिनायगिरिनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया शाहजों होजादोंमोन, जे
सन्त सिंह कंवरजीत सिंहआ बेनि उनाव बुंदोंमोन दि असेसीआ पंजाब जेनेरेल सेलेस्टेक्स एक्ट, 1948 नि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानाय। असेसीआ 30 जून, 1962 आरो 30 सेप्तेम्बर, 1962 नि जोबथा क्वार्टरफोरनि थाखाय गावनि फालांगिनि फाननायनि रिटर्नखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय एक्टनि सिङाव बानायनाय नेम 30 जों गोनांथि जानाय बायदियै रेबथुमजानाय डिलारफोरनो फान्नायनि फारिखौ बेयाव सोफादेराखैमोन। सेल्स टेक्स मावख' गिरिया मोन्नै क्वार्टरफोरनि थाखाय "एक्सपार्ट एसेसमेन्ट" खालामनो आगान होदोंमोन। बेनि उनाव पंजाब हाइ क 'र्टआव मोनसेल' असेसी नालिस खालामदोंमोन, पंजाब असेसमेन्ट अथ 'रिटिनि 312 नि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन। लुधियाना हाइ क' र्टनि जज सुशील कुमारनि 312 नि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
नं
पान्जाब रायजोनि मोनसे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। आयेननि सिङाव खाजोना लागायनाय आरो बिजिरनायनि सानथांखिखौ गुसुंयै नोजोर होनो हायो। आइन जागायनायनि बोसोर समाव जायनि गासै फाननाया खाजोना होथावना फाननायखौ बारदोंमोन, बे आइन जागायनायनि उनाव दानथाम बाहागोनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो फान्नायाव खाजोना होनो गोनां। खाजोना होथावना फाननायनि सायाव बेबादि हारफोराव खाजोना लागायनांगौ जायखौ रायजो सरकारा बिथोन होनो हायो। आयेननि सिङाव खाजोना होजानाया थि खालामनाय आदबजों आरो बेबादि थाद' नायफोराव होजायो जायखौ बिथोन होनो हायो। दफा [10 (1)]। मोनसे रेबगान्थि होफिन्नायनि थाखाय रेबगान्थि होग्राया सोरखारि रांख 'रियाव थांफिन्नायनि बायदियै खाजोनानि बिबांखौ होफानांगोन। बिजिरग्रा मावख' आ रेबगान्थि खालामजानाय डिलारनि थाथायनि गोनांथि गैयालाबानो एबा बिथांनिफ्राय जेबो फोरमान दिहुननायनि गोनांथि गैयालाबानो, थार आरो आबुं खाजोनानि बिथायाव डिलारनिफ्राय खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनो हागोन।
बिजिरग्रा मावख 'गिरिया फैफिन्नायजों गोजोन जाया, बियो रेबथुमनाय डिलारखौ गाव हारसिङैनो एबा उकिलजों नुजानो गोनां जानो हागौ आरो फोरमान होनो गोनां जानो हागौ, जायनि सायाव बियो फैफिन्नायनि मददआव सोनारनो हागौ। बिजिरग्रा मावख' गिरिआ फोरमान खोनानायनि उनाव डिलारखौ दिहुननो हागौ आरो बेबादि गुबुन फोरमान जायखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गोनांथि जानो हागौ, डिलारनिफ्राय होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ बिजिरनो हागौ। बिथांखिया रोखा। सासे रेबथुमनाय डिलारआ थि खालामनाय आदबाव आरो बेबादि थाद' नायफोराव फाननायनि रिटर्न दाखिल खालामनांगौ जायखौ थि खालामनाय जायो। फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
उनमोनगिरि सोलायसोल 'आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोना होनो थाखाय। मानसा राम सुशील कुमार बनाम दि एसेसिं अथ' रिटि लुधियाना (1) मामलायाव, पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि पानजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव लाजानाय खाजोनाखौ बोसोरनि जोबनायावल 'बिजिरनो हायो आरो बोसोरनि थाबथानाय समाव नङा, जेब्ला आरो जेब्ला दाखिल खालामनाय जायो, आरो (1) (1964) 16 एस
टी
सी
857.313 समफारिनि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय आइनआव दाजेमारि गैयाब्ला, बिजिरसं बोसोरनि जोबनायनि सिगां ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय खाजोना थि खालामनायनि बिथोनआ आयेनारि नङा। बे फोजोबनायाव सौहैनायाव गोजौ अदालते मेसार्स मथुरा प्रसाद एन्ड सन्स बनाम पानजाब रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। नाथाय मथुरानि प्रसादा (बे केसाव) बिजिरसंनायनि बोसोर (बिजिरसंनाय बोसोरनि गुसुंसिन समफारिनि थाखाय बिजिरसंनायखौ गनायदोंमोन, मिस्टर कापूरनि गासै बोसोरनि थाखाय खाजोनानि हगारनायखौल' गनायदोंमोन।
गासै रांखान्थियारि बोसोरावनो। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि टेक्सआ बोसोरनि थाखाय सासे डिलारनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि सायाव लानाय बोसोरारि टेक्समोन; माखासे जाथायफोराव बेखौ दानथामारि, माखासेयाव बोसोरफ्रामबो केसफोर बुथुमनाय जायोमोन आरो बुङो दि जेब्लानो हगारनाय फैयो, बै बोसोराव जायनि थाखाय टेक्स होजानो गोनांमोन, बियो बोसोरनाङै फान्नायखौ हगारो जेब्लासिम फोसावनाया टेक्स जागायनायनि अक्ट 'थि खालामाखै। जोंनि बिजिरनायाव बै केसनि प्रिन्सिपलआ, बे मामलायाव नुजानाय सोंथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। मथुरा प्रसादनि मामलायाव (') कर्टआ खालि जर होदोंमोन दि टेक्सआ बोसोरारि टेक्समोन नाथाय बेनि ओंथिया बेमोनदि टेक्सनि दानथामारि बिजिरनाया आयेन गैयैमोन। जानो हागौ जेब्ला जोबथा क्वार्टरनि एसेसमेन्ट खालामनाय जायो, नाथाय टेक्स होग्रा मावख 'गिरिफोरखौ दानथामारि टेक्सखौ थि खालामनाय आरो एसेसमेन्ट खालामनायाव हेंथा होनाय जाया। पंजाब हाई कोर्टनि ओम कुमार कौपाल बनाम ओम कुमार बेंचा मोनसे आबुं केसाव बिथोन होदोंमोन।
बे मामलायाव आर
टी
आ मानिदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां रांखान्थियारि बोसोर जोबनायनि सिगां दफा 10 (3) नि सिङाव डिलारनो होनाय फोसावथायनि बायदियै जमा खालामनाय दानथामारि दाखिलानि बिथायाव आइननि दफा 1 1 नि सिङाव फान्नाय खाजोनाखौ बिजिरनो हागौ। जोंनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते मिस ओम प्रकाश राजिंदर कुमारनि मामलायाव थि खालामदोंमोन दि पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोनानि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मावफारिखौ बै बोसोर जोबनायनि सिगाङावबो जागायनो हागौ जेराव सम-सम रेबगान्थि दाखिल खालामनायनि राहा खालामनाय जायो, आरो बेबादि बेसेन थि खालामनाया थि सम नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जखौ बोखारनाय जायो। गासै समाव खरसानि जेबो बिथोन होनाय जाया। वी
पी
एस
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो। (1) सापार
1 एस
सी
आर
9 (2) (2) एस
सी
एल
(1557), हर
एल
(3)।
