1969 मायथाइनि नं
378। हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसन। आर' ज खालामग्रानि थाखाय डी
पी
सिंह। रिपाइन्दिसफोरनि थाखाय जि
दफा चटर्जी सुकुमार बसुनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होदोंमोन। जेलनिफ्राय जमा खालामजानाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसनआ हेबियासनि रिट बिदोंमोन। कर्पासआ बिथांखौ हमथानायनिफ्राय हगारनो बिथोन होदोंमोन। जों सिगाङावनो बिनायगिरिखौ 15-12-1969 मायथाइआव हगारनो बिथोन होदोंमोन। दा जों बे बिथोनखौ मदद होनो थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होनो आवगायो। बिनायगिरिखौ पुलिस कमिसार, कलकाताजों दफा 3 (2) नि सिङाव गावनि 15 जुलाइ, 1969 मायथाइनि बिथोनजों हमथ' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ राइजोआरि नोजोरै बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो बिथोन होनाय जादोंमोन। "
बिनायगिरिनि सायाव होनाय दानफोर, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेयाव मुंख 'नाय मोनथाम जाथायफोरनि थाखाय बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादों दि 1968 माइथायनि 28 अक्ट' खालि 9 बाजिनिफ्राइ 10 बाजिनि गेजेराव बिनायगिरिआ माखासे गुबुनफोरजों लोगोसे दाबाजों लोगोसे नारदर्न एवेन्युआव दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा जायगानि सुबुंफोरखौ दाबाजों गाग्लोबदोंमोन, जायनि जाउनाव सासे अजीत कुमार बिस्वासआ दाबाजों जखम जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादों दि बै जाथायनि समाव, बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा जायगायारि सुबुंफोरनि फारसे सदावाटारनि बथलफोर आरो इटाखौ गारदोंमोन, जाय बिसोरनि जिउ आरो रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बिसोर जायगानि सुबुंफोरनि गेजेराव गिनांगौ आरो सिगिनाय सोमजिहोदोंमोन आरो बे रोखोमै जायगानि सुबुं गोजोन आरो गोजोनथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेयाव मुंख 'नाय नैथि जाथायआ जादों 1968 माइथायनि 10 अक्ट' आव 10 मिनिटनि गेजेराव बिनायगिरिनि सायाव 10 हाथियारगोनां ब 'मफोर आरो मनिन्द्रा र' डआव माखासे गुबुन लामाफोर, जाय
सियाटफोरा जायगायारि सुबुंफोरनि सायाव ब 'मफोर, थुंग्रिफोर, लहानि र' डफोर आरो लाथिफोर गारदोंमोन जाय बिसोरनि जिउ आरो रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन आरो बेनि जाउनाव बिसोर ओनसोलाव गिनांगौ आरो गिथावनाय सोमजिहोदोंमोन जायनि जाउनाव राइजोआरि गोजोन आरो जायगानि गोजोनखौ खायसो खालामदोंमोन। जोबथा जाथाय मुंख 'नाय जादों दि 28-6,1969 खालि 11-15 बाजिआव बिनायगिरि आरो बिनि लोगोफोरा ब' मजों लोगोसे राजा मनिन्द्रा र 'डआव दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन, जाय समाव बिसोरो जायगानि सुबुंफोरनि फारसे सांग्राङै ब' मफोर गारदोंमोन; सुबुंफोरा गावसोरनि जिउ आरो रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बिसोर जायगानि सुबुं गोजोन आरो गोजोनथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबादि नुनो मोना दि बिनायगिरिखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि मानो बिथांनि सायाव दाय होजायाखैमोन। सरासनस्रा खान्थियाव, जुदि खालामनाय अभियोगफोराव सैथो दं, अब्ला बिथांखौ दाय होजानो आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो खाबु होजानांगौमोन।
बिथाङा माखासे आयेन सिफायनायफोर खालामदोंमोन। जायखिजाया सोदोमस्रिगोनां समाजाव सुबुंनि उदांस्रिया जोबोद गोनांथार। बेयो मोनसे सुबुं मोन्थाइ। जोंनि संबिजुनि सिङाव बेयो मोनसे रोखा मोन्थाइ। बेखौ आयेननि थि फारिखान्थिनि गेजेरजोंल 'एंगारनो हायो। हमथानायनि गोहोआ जुनिया थासारिफोराव बाहायजानाय मोनसे जुनिया गोहो। बेखौ साननाया गोरोन्थि, जेरै मावफुंगिरिया दानि मामलायाव खालामदोंमोन, दि बेयो आयेननि सरासनस्रा फारिखान्थिनि थाखाय मोनसे खाबुगोनां सोलायसोल'। बे जाथायनि थासारियाव आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायआ आयेननि सिङाव होनाय गोहोनि मोनसे गोख्रों गाज्रि बाहायनाय बायदि नुजायो। बिथायाव मुंख' जानाय मोनथाम जाथायफोरा बोसोरसे आरो दानब्रैनि समखोन्दोआव गोसारनाय गुबुन-गुबुन जाथायफोर। बेफोर जाथायफोरखौ गावजों गाव सोमोनदो गोनां होनना बुंनो हाया। बिसोर, 'रायजोआरि बिखान्थि' नि सामलायनायखौ आनदो-आनदो खालामनो हायामोन आरो 'रायजोआरि बिखान्थि' नि सिङावबो दोनजानो हायामोन।
बे बिजिरसालिनि दारै ड
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो (') नि मामलायाव' राइजोआरि बिखान्थि 'आरो' आयेन आरो बिखान्थि 'खौ सामलायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बेयाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि' आयेन आरो बिखान्थि 'नि गुबै बिखान्थिआ' राइजोआरि बिखान्थि 'खौ सामलायनायनि सानदांथिनिफ्राय गोबां गुवारसिन। उननिया गोब्राब आखुनि बेले-बेजेखौ होबथायो।' आयेन आरो बिखान्थि 'खौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनफ्रोमबो हाबाया' राइजोआरि बिखान्थि 'खौ गोहोम खोख्लैनो गोनां नङा। नङाब्ला बे गासैबो जाय' आयेन आरो बिखान्थि 'खौ गाज्रि खालामो, बियो जिखिजाया फिसासिन दाय खालामजायो, बेखौ प्रिभेनसन डिटेन्शन एक्टनि सिङाव हमथ' नो हायो। बेयो आयेननि शासनखौ आबुङै नेवसिगारनाय आरो जोंनि संबिज 'नखौ अनागारि खालामनाय जागोन। बे बिन्दोजों सोमोन्दो थानाय आयेन थाथायखौ बावैसो सोनाब बंग' नि कर्टनि दारै 'रायजोयारि बिखान्थि' खौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन।
मानसिफोरनि बेरेखायै दिथा होनाय खामानिफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय जायो जाय समाजखौ सुबुं गोजोननि सरासनस्रा खायसो सोमजिहोनायसिम खायसो खालामैया। बेयो खायसोनि थाखो आरो बेयो मोनसे ओनसोलाव हारिनि जिउनि सायाव गोहोम खोख्लैयो जाय थि खालामो दि खायसोआ खालि "आयेन आरो बिखान्थि" खौ सिफायनायल 'नंगौना नङा। जों गनायो दि हमथानायनि हेफाजाबाव बुंजानाय बिथायफोरा "सुबुं बिखान्थि" नि सामलायनायनि खायसो खालामनो हाया। भि
पि
एस
(1); (2) [19701 3 एस
सि
आर
288।
