1967 मायथाइनि आपिल नं
524। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 19 जुलाइ, 1966 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1965 मायथाइनि पिटिसन नं
33
पि
राम रेड्डी आरो दफा खान्डुजा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आइ
एन
श्रफ, साखिगिरिफोरनि थाखाय। श्यामला पप्पु, सी
एल
सोमसेखर आरो विनीत कुमार, हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला सी
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय मध्य प्रदेशनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बोर्ड अफ डाइरेकटरस, हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, राँचीजों 22 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशननि सायाव एसिस्टेन्ट सार्जन महरै थिसन जादोंमोन। गावनि प्रबेशननि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव बिथाङा 5 बोसोरनि कन्ट्रेक्टाव खामानि मावदोंमोन। पि
आ 3 बोसोरनि मावमिननि समखोन्दोआव हाबदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा जेबो जाहोन गैयालाबानो कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोखौ फोजोबनो हादोंमोन।
प्रबेशननि जाहोनाव, मोन्नैबो बाहागोआ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो 3 दाननि नोटिसजों कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो हायोमोन। कम्पानिया 'नोटिसनि बदलै दानथामनि स्यालारि होनानैबो मावसोमनायखौ फोजोबनो हायोमोन। बे समगान्थिया मोन 5 बोसोरनि समगान्थि जोबनायनि एसे सिगां दानथामसिम बाहायजाथावमोन। जुदि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि नोटिसआ 5 बोसोर जोबनायनि थाम दान सिगां नङा मोनब्ला कन्ट्रेक्टखौ गावनो गाव 55 बोसोर बैसोसिम सौहैनायनि उनाव बिबान एंगारजासिम बारायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया प्रबेशन समगान्थि बारलांदोंमोन आरो बिथांखौ दानथामनि नोटिसाव मुं होनाय जादोंमोन जुदि बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। कम्पानिया दिदोमथिनि अनगायै गावनि मावदांसाफोरनि थिसनथाइखौ सामलायग्रा नेमफोरनि माखासे सेटखौ लाखिदोंमोन। कम्पानिनि बिथोनफोर। दिन्थिग्रा पी 4 आ गिदिर साजा आरो साजाखौ रोजाबनाय आरो आर 'जलाइ होनायनि मावखान्थिखौ दिन्थियो। बेफोर जाबाय 1964 माइथायनि डिसिप्लिनारि रुल्स आरो अपील।
कैल आउट पेसेन्टस डिपार्टमेन्ट। बिथाङा सासे मिसेस 365 ह 'ले I खौ आनजाद नायदोंमोन, जाय गगा मोननाय, खर' सानाय आरो लोरबांथिनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि मिसेस ह 'लेया आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय माबा गाज्रि आखु खालामनायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन आरो बिथांनि फिसाया भिलाई स्टील प्लान्टनि गाहाय सावस्रि मावख 'गिरिनो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन, जेराव बै समाव आर' जलाइगिरिखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। गाहाय सावस्रि मावख' गिरिआ 21 सेप्तेम्बर 1964 आव आर 'जलाइगिरिनि फोरमायथि बिदोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिया दायखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव माखासे बिजिरसंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ श्री आरो श्रीमती ह 'लेनिफ्राय मोन्नाय लिरबिदां आर' जलाइनि मोनसे कपि होजायाखैमोन। 5 अक्ट 'बर 1964 आव आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव माखासे साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। मोननै सान सिगां श्री आरो श्रीमती ह 'लेनि फोरमायथिफोरखौबो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
इनारेल मेनेजार टेरआ 15 मार्च, 1965 मायथाइनिफ्राय गावनि मावमिनखौ बाहायदोंमोन, थामहिनबा कन्ट्रेक्टनि सिङाव दानथामनि फोसावनाय जोबखांनायनि उनाव। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादों। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ संबिज' ननि दफा 311 जों रैखाथि होआलाबानो बिथांनि मावमिनखौ गोरोन्थिजों फोजोबनाय जादोंमोन। बिथाङा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि बागैबो अभियोग खालामदोंमोन मानोना नायबिजिरनाया थार नङामोन। बिथांनि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि खामानि मावमिननि कन्ट्रेक्टनि खान्थिफोरनि बायदियै खामानि मावनाय जादोंमोनब्लाबो, बिथांखौ थारैनो साजा होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा संबिज 'ननि दफा 311 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांमोन। कम्पानिया बेखौ बुंना हेंथा होदोंमोन दि बिथांनि मावमिनफोरा दफा 311 नि सिङावबो बाहाय जानाय नङामोन, मानोना बिथाङा बबेबा निगमजों सोमोन्दो गोनां नङामोन।
जुथुमनि सिबिल सिबिथाइ एबा जुथुमनि सिङाव दिभिनल मासिखौबो लाखियाखैमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बिथोन होदोंमोन दि संबिजुनि दफा 311 नि रैखाथिखौ बे मामलायाव मोन्नो हानाय नङामोन मानोना आपिल खालामग्राया बेनि मोन्थाइ नङामोन। ओरैबायदि मोनो दि बे मोनसेल 'बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नारसिन्नायमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव गुबुन बाथ्राफोर, जेरै, नायबिजिरनाया मोजाङै खालामजायाखैमोन, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गावखौ रैखा खालामनो जेबो खाबु गैयामोन, बिनि सायाव बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन आरो ओरैबादि मोनोदि गोजौ अदालते बेनि बागै माबा बुंबायमोन, एबा आपिल खालामग्राया फोरमान बिलाइयाव बेबादि बुंबायमोन, जायनि थाखाय थांखि लानाय फोरमान बिलाइ एबा फोरमान बिलाइयाव बेबादि बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन। जों आर' ज खालामदोंमोन दि बेफोर बिन्दोफोरनि गेजेराव जेबो बिन्दोआ गोजौ आदालायाव नुजायाखैः बिजिरसालिनि बिजिरनाया आरो ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ अदालायाव आयेनारि सोंनायखौल 'लानाय जादोंमोन। नङाब्ला, सासेआ गोजौ अदालनिफ्राय बेनि सोमोन्दै माबा बुंबायमोन होनना मिजिंथियोमोन।
केसआ जादोंः हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बायदि निगमनि मावगिरिफ्रा दफा 31नि रैखाथिनि मोन्थाइ दंना गैया? बे सोंनायनि फिननायखौ आपिल खालामग्रानि फारसे अब्लासो होनो हायो जेब्ला जों सानो दि आपिल खालामग्राया जुथुमनि सिङाव मोनसे नोगोरारि मासि लादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ जुथाइ एबा रायजोनि नोगोरारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय बुंनो हाया। दफा 311, जायनि सायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिथा खालाम जानाय, गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "31 1
जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव नोगोरारि गोहोफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय। (1) जायखिजाया सुबुं जाय जुथाइ एबा गासिबो भारतारि मावमिन एबा नोगोरारि मावमिन एबा रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा एबा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव मोनसे नोगोरारि मासि सामलायो, बिखौ मोनसे गाहायनि मावख 'आरिजों बोखारनाय एबा बोखारनाय जागोन, जाय बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (2) बिथांखौ बेबादि थांखि लाजानाय थाखोनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायनि बेरेखायै जेबो जाहोन होनाय जायाखै जेब्लासिम बिथाङा जुथाइ मावमिन एबा गासै भारतारि मावमिन एबा नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा नङा।
बिनि सोमोनदै लानाय जायो; नाथाय बे खोन्दोआ बाहायजाया (ए) जेराव सोरबा सुबुंखौ आखुनि बिथायाव बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जायो, जायनि जाहोनाव बिथांखौ दायगोनां दायनि सायाव साजा होनाय जायो; (बी) जेराव सोरबा सुबुंखौ होखारनो एबा बोखारनो एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनो गोहो होनाय मावख 'आरिआ गोजोन मोनो दि बै मावख' आरिजों लिरना रेबगान्थि खालामनायनि माखासे जाहोनफोरा, बै सुबुंखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाया जुक्तिगोनां नङा; एबा (सी) जेराव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया, जाथाय बायदि, गोजोन मोनो दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बै सुबुंखौ बेबादि मोनसे खाबु होनाया मोजां नङा। (3) जायखिजाया सोंनाया नुजायोब्ला दफा (2) नि सिङाव सोरबा सुबुंखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाया जुक्तिगोनां नंगौना नङा, बेनि उनाव मावख 'आरिनि थिरांथाआ बेबादि सुबुंखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय एबा बोखारनायनि गोहो होनाय एबा बेबादि केसाव थाखोखौ खमायनायनि थांखि, जाय दफा (2) नि दफा 367 जों लोगोसे खुलिनो हागौ।
सोदोबफोर "सिगाङाव बुंजानाय बायदि बेबादि सुबुं गैया" आरो बेफोर सोदोबफोरा सासेखौ दफा (1) आव लांफिनो जाय सुबुं एबा सुबुंफोरखौ बरनायो जायनाव रैखाथि होनायनि थांखि दङ। दफा (1) आ (i) बैफोर सुबुंफोर जाय सोद्रोमा (a) जुथुमनि नोगोरारि सिबिथाइ, एबा (b) गासै भारतारि सिबिथाइ एबा (c) रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइ, एबा (ii) जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासि हमथायो। (a), (b) आरो (c) गसंनाय सिबिथाइफोरखौ मुंख 'यो जाय जुथाइ आरो रायजोफोराव सोरजिदों आरो जाय अरायथा गोहोजों सामलायजायो। गसंनाय सिबिथाइफोरनि अनगायैबो माखासे मासिफोर दं जाय अरायथा सिबिथायनि बायजोआव दं। बेनिखाय दफा 311 (l) नि जोबथा थाखोआ रौनिया फारसेनि हेंथा महरै नोगोरारि फारसेनि बेबादि मासिफोरनि बाथ्रा बुङो। बेबादि रैखाथि गोनां मासिफोर मोन्नो हानायाबो। केसाव थानाय आर' ज खालामग्रानि जेबो मासि जाय अरायथा थाथायनि नङामोन।
दासिम आर 'जलाइगिरिनि मामलाया रोखा नाथाय दफाया आरोबाव बुङो दि बेबादि मासिफोरा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव जानांगौ। बेबादि सोंनाया बेनो दि बेवहाय थिसनजानाय मावसाखौ जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव बिबान लादोंमोन होनना बुंनो हायो नामा? आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआ आबुङै सोरकारजों रां होजायो आरो बेनि सामलायथिया थोंजों हादोरगिरिनि बिबान, बे मासिआ थारै भारत सरकारनि सिङाव। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जथाय कम्पानिफोरनि सोमोनदै माखासे गुदि सानदांथिफोरखौ नेवसियो। बे मासिखौ जुथुमनि सिङाव मोनसे होनना गनायनांगौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिया एम
वर्गीस बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (1) आव सासेल' बिजिरगिरिनि माखासे गोरोनथिगोनां नायसंनायनि सायाव सोनारो। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि सिङाव दुर्गापुर बिथांखिनि थाखाय खामानि मावग्रा सालायगिरिफोरमोन। बिजिरसंगिरिफोरा हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडखौ मोनसे गावारि कम्पानि गायसनदोंमोन आरो
आइ
टि
इ
डि
कम्पानी, बबेखानि बियो गावनि मुंआव जेबो फोसावथाइ जूनियरखौ लाफादेराखैमोन दि बियो मोनसे गावारि कम्पानिमोन। बिथाङा आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशन आरो इन्डियान कम्पानिस एक्टनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गुवारै मुंख' दोंमोन, जाय सरासनस्रा कम्पानिस आयेनखौ माखासे बिथिङाव बाहायजाथाव खालामो आरो भारतनि हादरगिरि आरो बिथांनि मुं सायख 'जानायफोरनो सामलायनायनि सिमा गैयै गोहो होयो। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआ आबुङै भारत जुथुमनि बिगोमामोन। बेनिफ्राय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ मोनदांनो लुबैदों दि हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआ थारैनो सरकारनि मोनसे बिफानमोन, नाथाय बिथाङा बे बिबुंथिखौ फोरमायाखैमोन आरो 368 केसखौ गुबुन मोनसे बिन्दोआव थि खालामदोंमोन। आर 'पिलेन्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि कलकत्ता केसाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया जाय फोजोबनायखौ लायाखैमोन बेयो बे आर' पिलेयाव लानाय फोजोबनाय। बिथांनि बायदिब्ला, जों बेखौ मानिनांगोन दि हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि सोरखारि बिफान आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि मावमिननि गेजेराव जेबो फाराग गैया।
गुबुन फारसेथिं, बिहार रायजो बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
आव
(1) हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडखौ दफा 131 नि थांखिफोरनि थाखाय "रायजो" महरै गनायजायाखैमोन। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआ दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव दं ना गैया बे सोंनायखौ गेवनाय जादोंमोन। गोजौनि फोजोबनायजों सोमोन्दो लाखिनायाव, हिन्दुस टेन स्टील लिमिटेडखौ मोनसे उदां कम्पानि महरै सोफादेरनायनि बाथ्रा मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै मोनसे आलादा फसंथान। प्रागा टुल्स कर्प' रेसन बनाम सी
वी
इमानुएल आरो ए
आर
एस
आव। (2) बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनसे कम्पानी जेराव 88 जौखोन्दो धोनखौ जुथाइ आरो रायजो सोरखारा साबस्क्राइब खालामदोंमोन, बेखौ सरकारनि समान मानिनाय जाय कम्पानि एक्टनि सिङाव रेबथुमजानायमोन आरो बेखौ मोनसे आलादा आयेनारि थाथाय दंमोन आरो बेखौ मोनसे सोरखारि एबा जुथाइ सरकारनि सिङाव सामलायजानाय मोनसे दारिमिन निगम एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरजों बुंजानो हायामोन।
बिहार सरकार ('), "जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासि" बुंफुरलुनि ओंथिया बेमोनदि नोगोरारि मासिआ रायजोनि सामलायथियाव थानांगौ आरो रायजोनि थाखाय बे मासिखौ फोजोबनो एबा मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय बेयो उदां जानांगौ। केसआ राय भवनआव थिसनजानाय सासे मालीजों सोमोनदो दङ' ब्लाबो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजोनि धोनखौ बिथांनि आय होनो थाखाय मोनथावना खालामब्लाबो बेयो रायजोनि सिङाव मोनसे मासि नङामोन। उननि मोनसे मामलायाव सुबोध रंजन घोष बनाम सिंदरी फार्टिलाइजर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड (') सिंदरी फार्टिलाइजर्सनि मावख' गिरिफोरखौ दफा 31-1 नि रैखाथिनि मोन्थाइ होजायाखैमोन। जोंनि फंबाय रामास्वामी (बै समनि गाहाय बिजिरगिरि) आ नोजोर होदोंमोन दि निगमआ आबुङै जुथाइ सरकारनि बिगोमामोन; दि दिथागिरिफोरखौ भारतनि हादोरगिरिनि दारै थिसन्नो गोनांमोन, जाय बिखान्थिआव बिथोनबो होनो हायोमोन।
केसआ थार। बेखौ राम बाबू राठौर बनाम डिवीजनल मेनेजार, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया (5) आरो दाम' दर हायेनाव गुबुन मोनसे, 'कर्प' रेसन बनाम प्रोवत आर
अ '
वाई
(') आव फिन लानाय थिरांथाखौबो मदद होदों। जोंनि फंबाय रामास्वामीया (1) सिविल अपील्स नं
512 513 बायदि बायदिनि सायाव सोनारदों। (2) सिविल अपील्स नं
612 नि सायाव इं1969 माइथायनि 19 फेब्रुआरिखालि थिरांथा लानाय जादों। (3) (4) ए
आइ
आर
1957 पैट
(5) (6) एल
एक्स
सी
डब्ल्यू
एन
1023.369, गुबैयै इंलिछ केस तामलिन बनाम हैनाफोर्ड (1) नि सायाव। बै केसाव बेखौ मोनसे फालांगिनि सोमोन्दोआव लानाय जादोंमोन दि मंत्रीआ थारैनो इनचार्जा मोनब्लाबो, क्राउन कर्प 'रेसननिफ्राय गुबुनमोन।
बे मामलायाव रां खाथायनाय एबा बाथ्रा बुंनाया, (ख) रां खाथायनायखौ दाहार लानानै खालामनाय जायो, सेयार जारि खालामनायनि गेजेरजों नङा, (ग) खहा जानायखौ जथायनाय फान्डनि सायाव होनाय जायो आरो (घ) कर्प 'रेशनखौ मुलाम्फा गैयै खालामनाय जायो। जोंनि बिजिरनायाव बे फारागथिया जोंनि मामलायाव इंराजि बिथिङाव थि खालामनाय खान्थिनि बाहायनायखौ बाङाइ खालामनायनि अनगायै गोख्रों खालामो। बाहागो लागिरिफोरनि थाथाय, सेयार जारि खालामनायनि गेजेरजों बुथुमनाय धोन, निगमनि रांखान्थियारि आरो संघनि जथाय फान्डनि गेजेराव सोमोन्दोनि आंखालआ इंराजि मामलायाव निगमनि रुजुनायाव बांसिन उदां थाथायखौ दिन्थियो। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो गोनां दि निगम जाय हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, बे मामलायाव सरकारनि बिफान नङा आरो रायजोनि सिङाव मासि हमग्रा बिनि मावख' गिरिफोराबो नङा। बेनि थाथाइया उदां आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयेनाबो बे निगमनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा, जाय हिन्दुस्ताननि मोनसे मावसामोन।
मोनसे स्टील लिमिटेड, लिरबिदांआव बुंजानाय बायदि "जुथुमनि सिङाव मोनसे नोगोरारि मासि" नि बाहागोलागिरिनि बरनायनायनि फिन होनाय नङा। आपिल खालामग्राया दफा 311 नि रैखाथिनि मोन्थाइगोनां नङामोन। हाइ, कर्टआ बेनिखायनो बिखौ रैखाथि होनायनि थारमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय केसनि थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।, (1) [1950] 1 के
बि
डि
18।
