1968 मायथाइनि 2143 निफ्राय 2145 सिम आर 'जलाइफोर। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 18 मार्च, 1965 मायथाइनि आय खाजोना मुंख' नाय नं
154,155 आरो 1961 माइथायनि 156 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि गेजेरजों 315 आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिनि थाखाय (1968 माइथायनि सी
ए
2143 आरो 2144 आव) एम
सी
चाग्ला, पी
सी
भर्तारी आरो 0
सी
माथुर। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय पी
सी
भर्तारी आरो 0
सी
माथुर, आर' जलाइगिरिनि थाखाय (1968 माइथायनि सी
ए
नं
2145 आव)। एस
टी
देसाई, सेक्शन के
अय्यर आरो बी
डी
शर्मा, बिबादीनि थाखाय (गासिबो आर 'जलाइफोराव)। आर' जलाइगिरिनि दारै कोर्टा होनाय बिजिरनाया, सी
जे
जे
जे
एम
एल., बे आर 'जलाइया इं1953 माइथायनि जून दानाव बेंगाल वर्क्स लिमिटेडनि खाजोना दिहुनग्रा टेकनिशियन भट्टाचार्यखौ 53 जौखोन्दो रां खामायनो थाखाय थिसनदोंमोन।
कर्नल भट्टाचार्यआ कम्पानीनि गासै बोसोरारि मुलाम्फाखौ हगारदोंमोन आरो डा
गांगुली (कर्नल भट्टाचार्यनि फिसाला) खौ बै मावख 'आव थिस' न्नाय जादोंमोन। ब 'र्ड अफ डाइरेकटरआ 18 मे, 1950 आव ड
गांगुलीनो गासै बोसोरारि मुलाम्फानि 15 जौखोन्दो (बेसेन बाङाइ खालामालाबानो) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव, गावनि बिरोंदामिनारि बोसोन होग्रानो रां होनायनि थाखाय बेसेन होग्राजों जानाय खरसानि मोनसे बाहागोखौ गनायजायै खालामनाया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव) "216 गोजौ अदालते थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन, आरो कम्पानिनि दाबिखौ गनायाखैमोन। फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै सायख' नाय जायो। सासे बेसेन होग्रानि खाजोना होथावना आयखौ साननायाव, बेसेन होग्रानि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय दाबि खालामनाय राङा आबुङै आरो हारसिङैनो खर्सा खालाम जादोंमोन ना खालामजादोंमोन, बेनि सायाव थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै थिरांथा लानांगौः स्वदेशी क 'टन मिल्स क' लिमिटेड बनाम आय आय कमिस्नार, यू
पी
रिजोलुसन। (1) बिजिरसंगिरिफोरनो रां होनायनि फोरमानखौ थि खालामनाय।
बे खरसाखौ आबुङै आरो हारसिङैनो खाजोना होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। खाजोना मावख 'गिरिफोरनि थाखाय होनो आरो होनां रांखौ होनो थाखाय गोरोबनाय दं, बबेखानि बे खरसाखौ आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामाखैमोनः स्वदेशी क' टन मिल्स केस (')। नाथाय थार बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसे बिजिरनाया मोनदों दि बे खरसाखौ आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो आयेननि मोनसे आरो नंगुबै नङा, आरो गोजौ अदालते आय खाजोना आयेननि दफा 66 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव बेखौ थि खालामनो हानाय गोहो दं दि ट्रिब्युनलजों लानाय बिजिरनाया आइनजों गोरोनथि गोनां। आथिखालनि मामलायाव मोन्नाय खारिफोरा बेफोरः कर्नल भट्टाचार्य आरो बिथांनि फिसाज्ला आयेनारि
डा
गांगुलीआ कम्पानिनि सानै दिथागिरिफोरमोन, जायफ्रा बिसोरनि गेजेराव 1 जानुवारिआव गासै अनजिमा थानाय आइ
दि
नि शेयार दंमोन आरो कम्पानिनि दिथागिरिफोरनाव खालि% 0% ल' मोन्नो हादोंमोन।
बुंफोरनायः बियो गावनि जिउ राहाखौ बाहायना बोसोरफ्रोमबो 20,000 रां खामायग्रा सासे देहा फाहामगिरिमोन। कर्नल भट्टाचार्यया गावनि मावख 'निफ्राय बिबान एंगारनाय समाव टेकनिकेल बोसोन होग्रानि थिसननायनि थाखाय जेबो आर' जलाइ लायाखैमोन। दिथागिरिफोरजों गनायजानाय थांखिआव बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि मासिनि सोमोनदै गोबां "गावारि सोंनायखौ" खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रावबो बिनायगिरिखौ आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। ब' र्डआ, बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, सेकसन उरबेनेक आरो जे
शुल्सारनि आर 'जलाइफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बे सानै बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिफोरा दिथागिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैाखैमोनः बेनि अनगायैबो जे
शुल्सारा होनाय मावमिननि समफारिफोरा ब 'र्डनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो मोनसेल' आर 'जलाइगिरि डा
गांगुलीआ, जाय थांनाय माखासे समनि थाखाय बे मासिआव प्रबेशनआव खामानि मावदोंमोन आरो 31 दिसेम्बर, 1949 सिम रां होनाय गैयालासे खामानि मावदोंमोन, सेक्शन उरबेनेक आरो जे
शुल्सारा इनकामेटनि थाखाय लिंजानाय आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइ मानिनाय जादोंमोन।
एन
एनामेलिं "(1) 63 आई
टी
आर
57.317 खौ 1,000/एबा 1,200/रांनि दानारि पारिश्रमिकनि थाखाय रैखाथि होनो हायो, जुदि बै थिसननाया गुसुं समनि थाखाय नङामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरै, डा
गांगुलीआ कम्पानीनि बिरोंदामिनारि बोसोनगिरिनि मासिआव थिस' न जादोंमोन, बिनि बिबैया मासिखौ नागारदोंमोन आरो" बिखौ होनाय गोबां मासुलआ फालांगियारि साननायनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आरो बेखौ सान्ना डा
गांगुलीया एल 'पेथिक मुलियाव गावनि जिउराहायारि सर' खौ नागारगासिनोमोन, जायनि थाखाय बिथाङा दारिमिननि जौगानायाव बाहागो लानाय गासै समनि बोसोनगिरि महरै गावखौ थिस 'ननो थाखाय 20,000/रांनि बोसोरारि आय मोनो। दानफ्रोमबो 3,500/रांनि गासै पारिश्रमिक, बेनि अनगा 1,000/रांनि मासफ्रोमबो पारिश्रमिक, जाय बिथाङा सामलायगिरि थानदैनि महरै थोजासे मोन्नो हादोंमोन, आर' जलाइगिरि ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन।
जेब्ला बिसोर बे थिखिनियाव सौहैनो गोसो जादोंमोन दि "बांद्राय फालांगियारि साननाया" डा
गांगुलीनि पारिश्रमिक थि खालामनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो पारिश्रमिकनि बाहागोआरि गनायथिया "जोबोद गोहोम खोख्लैजानाय" मोनो। जे
के
वूलन मेनुफेक्चरर्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी
(1) आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम वालचन्द एन्ड क 'प्राइबेट लिमिटेड (') आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै कम्पानिनि उखिलाया नारसिनदोंमोन दि नोंथांनि थांखिनि थाखाय आबुं आरो जर 'खायै बाहायजानाय खरसानि गनायथावथिखौ थि खालामनायाव जोंनि बिफानहा जेबो बिजिरथि गैया, नाथाय मावख' आरिफोरा बेयाव जेबो बिजिरथि गैया दि बिसोर सानो दि कम्पानिहा गावनि बिरोंदामिनारि बोसोन होग्रानो होनाय पारिश्रमिकखौ गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन।
दान होनाया बे बिथायाव दि डा
गंगुलीनो होनाय मासुलआ बिसोरनि नोजोरआव बांद्रायमोन। सन्देह गैयालासेनो सासे थिस 'नगिरिआ गावनि मावग्रानि मासुलखौ थि खालामनायाव गावनि फालांगिनि अरथाइ, मावनो गोनां बिबानफोरनि आखु, मावग्रानि जुनिया रोंग' थि, फालांगिनि इयुननि मिजिंफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं आरो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा बिसोरनि गावनि नोजोरखौ गनायथाव मासुलनि सायाव सोलायनो हाया, जायखौ मावग्रानो होनो थाखाय गनायजानांगौमोन। नाथाय खाजोना होग्रा मावख' गिरिआ दाबि खालामनाय खरसाखौ बे बिथायाव गनायथि होनो हाया दि होनां रां होनाया नंगुबै नङा एबा गावनि फालांगिनि समाव खाजोना लाग्राजों खालाम जानाय नङा, एबा बेखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो थि खालामनाय जायाखै (1); (2); (318)। बेनि गेजेरजों मावख 'आरिफोरा गावनि नोजोरखौ सोलायसोल' खालामनो हाया, फालांगिनि आयदाफोरखौ माबोरै सामलायनांगौ, बेखौ गनायथि होनो हाया, मानोना बेखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय जाया।
गनायथावथिया गैया। बेखौ गासैबो मावख 'आरिफोरा रोखोमसेयै मोनदों दि डा
गांगुलीनो होनो थाखाय गनायजानाय मासुलआ "बांद्राय फालांगियारि सान्नाय" निफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। गांगुली आरो कर्नल भट्टाचार्यया दिथागिरि आफादनि सिगाङाव भ' ट खालामनायखौ सामलायनो हादोंमोन। डा
गांगुलीआ "
एनामेल्ड वेयर" नि आदबजों फोरोंजायाखैमोन, आरो मासिनि थाखाय जेबो जुनिया रोंग 'थि गैयामोन। होनो थाखाय गनायजानाय मासुलआ सरासनस्रायै होनो गोनां मासुलनिफ्राय गोबांमोन, आरो डा
गांगुलीया सासे देहा फाहामगिरि महरै गावनि जिउ राहाखौ बाहायना आर्जिदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन एबा सोमोनदो गैयै साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, बेनिखायनो बेखौ गनायनो हाया। जेराव मोनसे गोरोबथिनि बायदियै सासे मावसाखौ होनो हानाय राङा "बांद्राय फालांगियारि सान्नाय" नि थाखाय, खाजोना लागायग्रा मावख' आ मोनसे बाहागोनि खरसाखौ गनायथि होनो गोहो दङ 'जाय आबुङै फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालाम जानाय रां नङाः क' स्वदेशीः
टटन मिल्स क
लि
आ आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसि जायो।
