इं1966 माइथायनि आपिल नं
1453। 1963 माइथायनि नैथि आपिल नं
1394 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 14 सेप्टेम्बर, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, आर
एम
मेहता आरो जे
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
गोपालकृष्णन। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सिक्री, जे
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय फोरमान बिलाइजों बेनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनखौ फोसाबनाय बिथोन होनाय जायो। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बादी, के
एम
विश्वनाथ पिल्लाई, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया आरो बेनि उनाव बादी महरै मुंख 'नाय जायो, आरो के
एम
षणमुगम पिल्लाइ, जाय बेनि उनाव जोंनि सिगाङाव साखि होयो आरो साखि होग्रानि दारै साखि होयो, जाय गुबैयै 1953 माइथायनि जुन दानाव हिन्दु नखरनि साखि रेबगान्थि खालाम जानाय साखि रेबगान्थियाव हिन्दु नखरनि साखि महरै रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
अ 'ट' र बास एम
डी
एच
662 आ बिनायगिरिनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। बोखावनाय समाव बिनायगिरिनि मुंआव गनायथि गैयामोन आरो बिथांनि मुंआव गनायथिखौ बारस्लायहोनो थाखाय माखासे मावफारिफोर थाबथादोंमोन। बिनि मथै बोखावनाय खाख्रिआव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंमोनः "जेरैनो बिनि लामा गनायथि आरो रेबथुमनाय बायदिफोरा शनमुगम पिल्लायनि मुंआव बारस्लायहोजागोन, बियो जोंनि गेजेराव ब्रैथि सुबुं, विश्वनाथ पिल्लायनि मुंआव बारस्लायहोजागोन।" सेप्तेम्बर 1953 आव, गनायथिखौ बिनायगिरिनि मुंआव बारस्लायहोजादोंमोन। एप्रिल 1954 आव, बिनायगिरिआ आरोबाव मोन्नै गारिफोर बायदोंमोन, मुं महरै, एम
डी
अ '
1106 आरो एम
डी
एच
730, नाथाय गनायथिफोरा बिनायगिरिनि मुंजों मोनजादोंमोन जायनि मुंजों गारिफोराबो मोगथाङाव आरजिनाय जादोंमोन। मानोना बिनायगिरिआ फालांगिनि सायाव क्वालालाम्पुर थांगासिनो दंमोन, बिथाङा सासे गोहो गोनां एटर्नीखौ फासि होदोंमोन, 55 नि मोनसे दिन्थिफुंनायाव बिनायगिरिनि फारसे मानिना लादोंमोन दि गोजौनि मोनथाम गोहो गोनां बासफोरमोन।
बिनायगिरिनि आर 'जनाय बायदियै गावनि मुंजों सालायनाय। बिनि उनाव आरोबाव मोन्नै बासफोर आरजिनाय जादों मोन। बिनायगिरिनि मामलाया गुसुंयै बेमोनदि बिनायगिरिआ गावनि फारसेनिफ्राय सासे बेनामीदार महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिथाङा बेनि मथै मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन दि स्टेज 898 केरेज पारमिटजों लोगोसे मोनबा बासफोरा बिथांनिमोन आरो बिथाङा पावार अफ एटर्नीनि बिथिङाव बेखौ सालायनो मोन्थाइ दंमोन जाय सोलायजायैमोन। बिनायगिरिआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सिगाङाव पारमिटफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय मोनसे जथाय आर' ज दाखिल खालामनायाव सिगाङाव बिनायगिरिजों लोगो लादोंमोन। बिनायगिरिआ, जिखिजायामानो, गावनि गनायथिखौ बोखारदोंमोन आरो आर 'जखौ नेवसिदोंमोन। बिनि मथै, बिनायगिरिया पारमिटफोरनि बारस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां खाख्रिफोरखौ मावफुंनो बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार बिथोन बिदोंमोन। मोकद्दमा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां 4069 नं एम.
बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि "बादी आरो डिफेन्डन्टआ मावख 'आरिफोरनि सायाव मोनसे फाथै खालामदोंमोन, लोगोसेयै, फाथैनायनि रोखा बिखान्थिखौ सिफायदोंमोन। गारिफोरनि बेनामीदारआ, गावखौ बिगोमा महरै सिनायथि होनानै, गावनि मुंजों गोरोन्थि पारमिटखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो नंगुबै बिगोमाखौ, जायहा जेबो पारमिट गैयामोन, नंगुबै फालांगि सालायनो गनायथि होदोंमोन; आयेननि गुदि गोनांथिफोर एबा बेनि सानथांखिखौ बेनिख्रुइ बांसिन रोखायै सिफायनो हाया।" बेनि मथै, गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि बिसोर जानो हागौ हेंथा होग्राखौ सोलायसोल' नि थाखाय जायखिजाया आरोबाव आर 'जलाइयाव लोगोयै खामानि मावनो नारसिननो गोनां बिथोन होनो हाया, मानोना बेयो गोहोमगोनाङै, फाथै सानथांखिखौ गनायथि होयो आरो बै सानथांखिनि बिथायावनो मोन्थाइफोरखौ गोहोमखोखलै खालामो। गोजौ अदालते जिल्ला जजजोंबो गनायदोंमोन दि बादीआ 4069 नं एम
डी
यू
नि गोजान फोसावथाइ मोननो हायामोन।
बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय (1939 नि IV) नि हेंथाखौ सिफायनाय जादों आरो आइननि सिङाव बेखौ गोनांथि गैया दि बासनि गुबै बिगोमाल' गनायथि मोन्नो नांगौ। सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ दा नोजोर होनो हागौ, आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 2
(3)" कन्ट्रेक्ट केरिज "नि ओंथिया मोनसे मटर गारि जाय सासे दावबायारि एबा दावबायारिखौ भारायाव लायो एबा मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव बान्था होयो एबा मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव बाहनखौ आबुङै बाहायनो थाखाय एबा मोनसे थि एबा गनायजानाय हार एबा रांनि थाखाय फोरमायो आरो मोनसे बिन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसे बिन्दोसिम कन्ट्रेक्टाव थाफादेरै लामा दावबायारिफोरखौ लायनो एबा थि खालामालासे; आरो मोनसे मटर केब 899 लाफायो जेराव दावबायारिफ्रा आलादा भाराखौ होनो हागौ।" (19) "बिगोमा" नि ओंथिया, जेराव मटर गारिनि दखलआव थानाय सुबुंआ सासे उन्दै, सासे गथ 'गारि आरो सासे गथ' गारिनि जोथोनगिरि, मोनसे मटरनि सोमोन्दोआरि, जाय बायनायनि रादायाव सासे सुबुं।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बै सुबुं, आफाद, आफाद एबा कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि मुवाफोरखौ गावसोरनि मुवाफोरखौ रोगानायनि थांखिनि थाखाय लांनायनि। "दफा 42 (1), जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदों, बे बायदि फरायोः" 42 (1) जायखिजाया रोगाथाइ गारिनि बिगुमाया जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया, ओनसोलारि एबा रायजोयारि रोगाथाइ आफाद एबा आय 'गजों गनायथि होजानाय एबा काउन्टार साइन खालामजानाय पारमिटनि सर्तफोरनि अनगायै, जेराव बाहनखौ बाहायनाय जागासिनो दं, बै जायगायाव बाहनखौ बाहायनो गनायथि होयो। "बे खोन्दोआ, जोंनि नोजोरै, रावाव गोनांथि गैया दि बिगुमाया गावनो पारमिट मोन्नो नांगौ; बेयो बिगुमानि थाखायल' गोनांथि जायो दि पारमिटनि सर्तफोरनि अनगायै रोगाथाइ बाहनखौ बाहायजाया। गोजौ अदालते" 900 "सोदोबफोरनि उनाव" बिखौ "सोदोबफोर दाजाबदेरगोन, नाथाय जोंनि नोजोरआव जेबो गनायथि होनाय गैया, नाथाय बैफोर सोदोबफोरनि गनायथिखौ सोदेरनायनि जेबो थारथि गैया।
eedआ बिगुमानि मुंआव थाङा मानोना बुंफुरलुनि उननि बाहागोआ दिन्थियो दि गावारि रोगाग्रा एबा सोरखारि नङि रोगाग्राफोरनि बेलायावल 'गनायथिखौ बिगुमानि मुंआव थानांगौ। बे एखे मोनदांथिया "सोरखारि नङि रोगाग्रा" आरो "सोरखारि रोगाग्रा" नि बुंफुरलुफोरनिफ्राय फैयो। बे अदालते वीरप्पा पिल्लाइ बनाम रमन आरो रमन (1) आव एखे फोजोबनायाव फैदोंमोन। माखासेखौ दफा 60 (1) (c) आव फोसाबनायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।' फोसाबनाय "खोन्दोआ फरायोः", 60 (1) जाय रोगाथाइ मावख 'आ गनायथिखौ गनायथि होयो बियो गनायथिखौ बोखारनो हागौ एबा बेखौ बेबादि समफारिनि थाखाय निलम्बन खालामनो हागौ (c) जुदि गनायथि बाहागिरिया (2) गनायथिजों खोबजानाय गारि एबा गारिफोरखौ बन्द' खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, मानोना बेयाव जे
रहमाननि सायाव बिजिरनाया थारै गोहोम खोख्लैयो।
बबेखानि, आयेननि दफा 60 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बे दफानि बिथायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेखौ सान्ना लानाय जायो दि पारमिट बाहागिरिया गारिनि बिगोमा जानांगौ। बे दफाया हरखाब जानाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव पारमिटखौ दानस' नो हायो। बेनि बायदिब्ला, रोगाथाइ मावख 'आरिनि थाखाय पारमिटखौ दानस' नो गनायथि दं जुदि बेनि बाहागिरिया पारमिटजों खोबजानाय गारिनि बिगोमाथिखौ बन्द 'खालामो। बेयो खालि मोनसे गनायथि होनाय दफाल' आरो रोगाथाइ मावख 'आरिखौ बै हरखाब थासारियाव पारमिटखौ दानस' नो गोसो होनाय जायो। बेखौ दानस 'नो एबा दानस' नो हागौ, जुदि पारमिट बाहागिरिया बिनि सिङाव थानाय गारिनि बिगोमाथिखौ बन्द 'खालामोब्लाबो। नाथाय बेयो जेबो राहाजों गोनां नङा दि एल
(सि) आ गासिबो पारमिट बाहागिरिया बाहायजाथाव जानांगौ।
बेनिखायनो, बेखौ (1) नि गोनांथि होनना मानिना लानो हाया; (2) मटर भेहिकल (फोसाबनाय) एक्ट, 1956 (1956 नि 100) नि दफा 54 जों सोलायजानायाव (16,21957 निफ्राय)। ए
आइ
आर
1963 गासै 383,388,901 एक्ट दि मोनफ्रोमबो मामलायाव जाय सुबुंनि फारसे गनायथि होनाय जादों बियो बिनि सिङाव थानाय गारिनि बिगोमा जानांगौ। "जों बेफोर नोजोर होनायफोरजों गोरोबदों। वरदराजुलु नायडु बनाम थावसी नादर (x) आव लानाय उलथा नोजोर दि दफा 42 (1) आ गनायो दि सासेल 'बिगुमानो गनायथि मोनगोन। आंध्र गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा चावली वेंकटस्वामी बनाम चावली कोट्या (2) नि फारियाव थिरांथा लानाय जादों दि (1) आव जाय सुबुंनि फारसे गनायथि होनाय जादों बियो बिनि बिगोमा जानांगौ।
दुल रहीम एन्ड क '
(4) बे आदालतआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि सिङाव बाहागोआरि दाहारनि रेबथुमनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि के आ भि नि बेनामीदारमोन। जों आइनआव ओरैबायदि जेबो नुनो मोना जाय रोखा एबा रोखा महरै बेनामी ट्रेन्जेकसन एबा बेनामी बास थानाय सुबुंफोर आरो बै बिथायाव पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ होबथायो। फिथाय महरै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो जिल्ला बिजिरगिरिया जारि खालामनाय बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। जों मुंख' नो हागौ दि श्री सेनआ बाथि बास, एम
डी
यू
4069 नि सोमोनदै दाबि खालामाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया बे अदालताव खावसे बेसेन दं। बाहागोआरिफ्रा गावसिनि खरसाखौ गोजौ अदालतआव बोजागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
