इं1969 माइथायनि आपिल नं
1953
इं1963 माइथायनि 18 अक्ट 'बर, इं1968 माइथायनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि नेमबादि गिबि आपिल नं
56 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 320 आपिल। इं1992 माइथायाव हौवाफोरनि जेंना गैयालासे बिथांनि उनमोनगिरि रानताबाई रत्नाबाई आरो फिसाजो लक्ष्मीबाईनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरि जे
हेगड़े आरो पी
केशव पिल्लैया बिजिरथि होदोंमोन। बे मोनसे जर 'खा गनायथिजों नालिसनि आर' जलाइमोन। बिनायगिरिआ गावनि मुंनि सायाव स्यूतफोरखौ लाखिनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। स्यूतफोरनि सम्पथिफोरा गुबैयै नखरनिमोन। सासे बीरबस्वन्तजी राव देशमुखनिमोन। इं 1892 माइथायाव हौवाफोरनि जेंना गैयालासे बिथाङा रुंसारि जादोंमोन, बिथांनि उनमोनगिरि रानताबाई रत्नाबाई आरो फिसाजो लक्ष्मीबाईनि उनाव बिथांजोनि उनमोनगिरि जादोंमोन। इं1924 माइथायाव बिथाङा अदिल सादामबाई उर्फ लक्ष्मीबाईनि न 'आव रुंसारि जादोंमोन।
लोगोसे, गुलबर्गा, बुंजानाय पार्वतीबाईनि बेरेखायै आरो मोनसे बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। बुंजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव लक्ष्मीबाईआ अनुसूची 11 आव बरनायजानाय हाफोरखौ नालिस खालामग्रानो होदोंमोन। लक्ष्मीबाईआ 1948 आव रुंसारि जादोंमोन। बिनि एसे समनि उनाव पार्वतीबाईआबो थैदोंमोन। बीरबसवंत राव देशमुखनि बिब 'नि फिसाज्ला होन्ना दाबि खालामनाय बिनायगिरिआ गावखौ फासि होनायनि मावखान्थियाव लक्ष्मीबाईनि आयेनारि थानदै महरै थिसनदोंमोन आरो नालिसनि अनुसूची 1 आव मुंख' नाय हाफोरखौ होफिननो दाबि खालामदोंमोन। बे समावनो पार्वतीबाईनि आयेनारि थानदै होनना दाय होनाय सासे विश्वनाथआ गावखौ फासि होनायनि मावखान्थियाव थिसनदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि आरो विश्वनाथआ मोनसे गोरोबनाय खालामदोंमोन जायनि थाखाय विश्वनाथआ अनुसूची 1 आव सोफादेरनाय हाफोरखौ बिनायगिरिनो होदोंमोन। बेनि उनाव माखासे समनि उनाव बिनायगिरिआ बिथांखौ फासि होनायनि मावखान्थिखौ फिन खुलिनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिथांखौ लक्ष्मीबाईनि आयेनारि थानदै महरै दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा लक्ष्मीबाईनि आयेनारि थानदै महरै नाजावना लादोंमोन।
काटिं कर्टआ बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि राहाया मोनसे गुबुन रोखोमनि नालिसनि गेजेरजोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै गोजौ कर्टआव मोनसे फोसाबनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बादीआ गाहायनि जिल्ला जज, बीदरनि कर्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि झूठआ लक्ष्मीबाईनि रेबगान्थि महरै सिगाङाव मुंख' नाय फासि होनायनि मावखान्थियाव हाबफादेरनायनि मोन्थाइ दं आरो फासि होनाय कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि उनाव फासि होनायखौ दावगाहोनो थाखाय। बिबादी आरो विश्वनाथनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि बिथायाव। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि नालिसाव बिनायजानाय मोनसेल' सुग्लायमोन। नालिसनि थाखाय मावजानाय मावआगाननि जाहोना बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायमोन 321 नि फासि होनायनि मावखान्थियाव बिथांखौ दाय होनायनि थाखाय। बै नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिगारनांगौमोन दि बेखौ थोजासे लाखिनो हानाय नङामोन, नाथाय बेखौ आइननि दफा 42 नि गेजेरजों गोमोथावै महरै बोखारनाय जादोंमोन।
इन्टिफआ सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि दखलनि थाखाय नालिस खालामाखैमोन। बेनि उनाव जाय नालिसनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो, बिनायगिरिया गावनि मुंनि सायाव बिथा खालामनानै नालिस खालामजादोंमोन। बिसावराय अदालते बिनि नालिसखौ फारि 1 आव मुंख' नाय हाफोरनि बेलायाव नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायआ बिथोन 2, नेम 2, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों हेंथा होजादों। बियो फारि 3 आरो 9 नि अनगायै फारि 2 आव मुंख 'नाय हाफोरनि दखलनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिबो बिथोन होदोंमोन, रां रांनि बेलायाव बिनायगिरिनि दाबिआ बादियाव मुंख' जादोंमोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरि मोन्नैबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आरो लक्ष्मीबाईनि। बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव फिन खुलियाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बादीनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया मानिना लादोंमोन दि नालिसनि अनुसूची-2 नि आयदा 3 आरो 9 नि बेलायाव बादीनि नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादों। बेनिखायनो बे सोंथिया जोबबाय। मोनसेल' सोंनाया जाय बिजिरनायनि थाखाय दंबावो बे दि गोजौ आदालत आरो बिसावराय अदालते गावसोरनि फोजोबनायाव थारमोन ना नङामोन दि नालिसनि अनुसूची-1 आव मुंख 'नाय हाफोरनि बेलायाव बादीनि दाबिआ आदेश-2, नेम-2, कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों हेंथा होजादों। जों सानदोंमोन दि बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नालिसनि अनुसूची-1 आव मुंख' नाय हाफोरनि बेलायाव बादीनि नालिसखौ आदेश-2, नेम-2, कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों हेंथा होनाय जादों। नालिसनि दारै नालिस खालामनाय नालिसखौ जिल्ला जज बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि
जारि खालामनायनि मावखान्थिया, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मोनसे गोरोन्थि सानना लानायमोन। बेखौ बाहायनाया बाहायजायैमोन। बिथांनि राहाया बिथांनि मुंनि बिथायाव सोमोन्दो गोनां सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनायमोन। गोजौ आदालत आरो बिसावराय अदालते गोरोन्थिनि बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि सिगांनि नालिसआ नालिसनि फारि-1 आव मुंख' नाय हाफोराव नालिसगिरिनि मोन 322नि दाबि फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसमोन। अर्डार 2, रुल 2, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि गोनांथिया बेनोदि मोनफ्रोमबो नालिसाव गासिबो दाबिफोर थाफानांगौ जायखौ नालिसगिरिया मावथायनि जाहोननि सोमोनदै खालामनो मोन्थाइ दं। 'मावआगाननि जाहोन' नि ओंथिया 'मावआगाननि जाहोन जायनि थाखाय नालिसखौ लाबोजादोंमोन'। बेखौ बुंनो हाया दि मावआगाननि जाहोना जायनि सायाव आथिखालनि नालिसखौ लाबोजादोंमोन बेयो सिगांनि नालिसनि रोखोमसेमोन जाय मोनसे मावआगाननि जाहोन जाय मावआगाननि थाखाय मोनसे गुवारसिन जाहोन होयो।
जायखौ बिथाङा गावनि दाबिखौ सिमागोनां खालामो, उनाव बिथाङा उदां मावखान्थिजों आद्रा थानाय रांखौ मोनफिननो नाजानो हाया, जेरै महम्मद
हाफ़िज़ बनाम मोहम्मद
जकारिया (1)। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि सिगांनि नालिसखौ जायनि बिथायाव लानाय जादोंमोन, बै मावआगाननि जाहोना दानि नालिसनि बिथा नङा। सिगांनि नालिसाव मुंख 'नाय नालिसनि जाहोना, मोनसे थार दाबिनि थाखाय बिथा होन्नाय होन्ना सान्ना, नालिसारिखौ बै नालिसाव आर' ज खालामनायनि अनगायै जेबो रैखाखालामनो हानाय खालामाखैमोन। बै नालिसाव बिथाङा जाय रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो हायोमोन, जायखौ बिथाङा बे नालिसाव बिदोंमोन। बेनिखायनो बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थार नङामोनदि नालिसनि नालिसखौ बिथोन 2, नेम 2, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों हेंथा होनाय जादों। जोंनि above.conclusion खौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गोनांथि सानाखै, बेले-बेजेनि नेम, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड 2 नि बिथोनखौ गनायनो हानाय नङा।
टिदि जों नालिस खालामग्रानो नालिसनि अक्ट 'निफ्राय एसे मुलामफा होनो गनायथि होनांगौ। नालिसाव गोबां मुलामफानि दाबि खालामजायाखै। बेनिखायनो जों बेयाव हाबनो हाया, बे नालिसाव सों। नालिस खालामग्रानि थाखाय माबा मुलामफा दंब्ला, बियो आयेन बायदियै गुबुन गुबुन राहा लानांगौ। फिथाय महरै बे नालिसखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ दानस्लायनायनि सेथि फारियाव मुंख' नाय हाफोरखौ बेयाव सोफादेरनानै फोसाबनाय जायो। गुबुन बिथिंफोराव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ सोलियो। नालिस खालामग्राया बे कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टावबो गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) [1922] एल
आर
49 आई
ए
9।
