1969 नि आपिल नं
2127। 1965 नि अ
जे
सि
नं
280 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 27 जानुआरि, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
गोखले, ग' भिद दास आरो जी
सेकसन चटर्जी। आर
के
गर्ग, सेकसन सी
आगरवाला आरो जे
सुमित्र चक्रवर्तीया रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलात, जे
रिप' न्देन्ट 1 जों होजादोंमोन, 1955 आव, आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों गावनि खामानियाव ट्रेड एप्रेन्टिस महरै गनायथि होजादोंमोन, कम्पानि 345 आ बेबादि एप्रेन्टिस महरै गावनि फोरोंथायनि बेसेनखौ सहायनो राजि जादोंमोन, जायखौ बियो 3 बोसोरनि समफारिनि थाखाय होदोंमोन। बिथांनि फोरोंथायखौ फोजोबनायनि उनाव, बिथांखौ सेप्तेम्बर 1958 आव सासे रोंग 'थिगोनां मावगिरि, थामहिनबा फिटार महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि भारत सरकार आरो कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि बिनाव गायसनजानाय कम्पानिनि मावखान्थिया गावनि मावदांसाफोरनि सिगांनि फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे गोथों बिजिरसंनायमोन। 'बेबादि फोरमान खालामनाया मोनफ्रोमबो मावदांसा थिसननायनि समाव बाहायजाथाव नङामोन, बेखौ सासे मावदांसा थिसननायनि उनाव खालामनाय जायोमोन। बेबादि फोरमान खालामनायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोन दि कम्पानीनि मोजांनि थाखाय मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदां
बेनि बदलै। सेप्टेम्बर 1958 मायथाइनिफ्राय जागाय जेननाय बिथांनि मावमिननि समफारिनि गेजेराव फिननाय होग्रानि बेरेखायै माब्लाबाबो जेबो हाबाफारि लायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा मोनसे समाव कम्पानीयाव हरतालआव बाहागो लादोंमोन; खामानि मावो आरो बबेखानि बिथाङा सासे सांग्रां सोद्रोमा आरो मावदांसा आफादनि मावख 'गिरिमोन। बुंनाय हरतालनि सोमोनदोआव बिथांनि बेरेखायै मोनसे दायारि केस दाखिल खालाम जादोंमोन, नाथाय उनाव बोखार जादोंमोन। गिबि नोजोरै, बिथांनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लायाखैमोन, बे सैथोथिया दिन्थियो दि कम्पानिया यूनियननि हाबाफोराव बिथांनि सांग्राङै बाहागोलानायखौ हेंथा गोनां मानियाखैमोन, जाहाथे गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो हेंथा होनो हायो। कम्पानिया मावखान्थि बायदियै, बिथांनि सोमोन्दै फोरमान खालामजानाय रिपर्टखौ बुंनाय जादोंमोन जेरै गुबुन मावदांसाफोरनि बेलायावबो खालामनाय जादोंमोन। पुलिसनि बेबादि फोरमायथियाव, गागि रैखाथि मावख' गिरिआ बोसोन होदोंमोन दि बिथांखौ कम्पानीनि मावमिनआव लाखिनाया मोजां नङा।
इं1960 माइथायाव बिथांखौ मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बिथाङा बै समफारिनि थाखाय मोनसे फोसावथायनि बदलै 3 दाननि बेसेन मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। 346 जायनि गेजेराव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा सचिवमोन, गावनि मावमिनखौ फोजोबनाया अनागारि मावसोमनाय आरो अनागारि मावसोमनाय हुदानि फिथाय होनना दाय होनानै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बे बादायनायखौ उरिसा सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव, ट्रिब्युनला इउनियननि दायखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव जेबो इउनियन मावथायफोरनि थाखाय अनागारि मावसोमनाय एबा अनागारि मावसोमनाय आखुथायफोरनि थाखाय अनागारि मावफारि लानाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि कम्पानीनि फारसेथिंनिफ्राय रिप 'र्टखौ रिप' र्टगिरि 1 नो फोरमायनो हायैमोन आरो बिथांखौ बिनि आयदाफोरखौ हेंथा होनो आरो गावखौ फोरमान खालामनो खाबु होजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि बिथोनआ मोनसे रोखोमनि मावमिनमोन, नंगुबै आखुथाइजों साजा होनो हानाय आखुथायमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टआ आं रुजुजायै महरै आरोबाव मानिदोंमोन दि बे भुगिजानायनि मोनसे केसमोन, जायनि फिथाय महरै बिथोनआ आयेनारि नङि आरो गोरोनथिगैयैमोन आरो आबुं' बेक मजुरिजों फिन फज 'नो बिथोन होदोंमोन। कम्पानिया बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कम्पानिया नारसिनदोंमोन दि (ए) रिप' न्देन्ट 1 नि मावमिनखौ फोजोबनाया मावसोमग्रानि बेबादि खालामनायनि मोन्थाइनि थार बाहायथियावमोन, (बी) बियो बेबादि खालि बुंजानाय उलथा रिपर्टनि थाखाय खालामदोंमोन आरो (सी) जुदि बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बिथोनआ आयेनारि एबा न्यायगोनां नङामोन, अब्ला रिप 'न्देन्टनो होजानाय थि सुग्लायनाया क्षतिपूरणमोन आरो फिन थिसनजानाय नङामोन, जायनि ओंथिया सासे मावसोमग्राखौ नारसिन्नायमोन जायनि बेरेखायै मोनसे उलथा रिपर्ट दंमोन आरो जायखौ कम्पानिया गावनि मावमिनखौ गोसो गोनां मानिया लाखियाखैमोन।
मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनो हानाय गोहोनि मोनसे नंगुबै बाहायनाय, दि बेयो आखुआव साजा गोनांमोन आरो बेनिखायनो, आयेनारि एबा न्यायगोनां नङामोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि सरासनस्रायै मावमिननि मोनसे आयेनगैयै समफारिनि बेरेखायै सुग्लायनायखौ फज 'नाय जादोंमोन, नाथाय माखासे जाथायफोराव बेबादि खालामनाया गोनांथिगैयै मानिनाय जायो, जाय थासारियाव मोनसे आरजाथाव खहाया थार सुग्लाय जागोन। जोबथारनायाव, बियो मानिदोंमोन दि आथिखालनि मामलाया फज' नायनि सरासनस्रा खान्थिनि बैफोर एंगारनायफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन आरो ट्रिब्युनला गावनि सान्नायखौ बाहायना ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनो हायामोन। बेनि उनाव कम्पानिया बे कर्टनिफ्राय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। जुदिबो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेयो खालि बे सोंनायाव सिमागोनांमोन दि आं फिन होफिन्नायनि थाखाय सुग्लायहोनाया नांगौमोन ना नाङा। बेनिखायनो गोजौ ट्रिब्युनलाव थांनो हाया, आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
जेब्ला जों बे आर 'जलाइखौ बिजिरगासिनो दं, अब्ला बे आर' जलाइखौ गोसोआव लाखिनांगोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिनि उखिलाया जुक्ति होनायनि बिथोन होनो हायाखिसैब्लाबो, कम्पानीनो होनाय सिमा गैयै जर 'खा हगारनायखौ नोजोर होनानै, बे बिजिरनाया 347 रोखोमनि साजा गोनां नंगौना नङा आरो बेनिखायनो जेबो नख' रारि बिजिरसंनाय जायाब्ला बेयो आयेन गोनां नङामोन। बेनि अनगायैबो, बे आर 'जलाइआ गावनि रिट न्यायबिधाननि सिङाव सर्टिअरारिखौ नेवसिनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आरो ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव थोंजों आर 'जलाइ नङा। बेफोर सान्ना नायफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन जेब्ला जों बे आर' जलाइखौ बिजिरगासिनो दं। आपिल खालामग्रा कम्पानिनि उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा जुजिनो हायाखिसैब्लाबो, कम्पानीनो होनाय सिमा गोनां जुनिया हगारनायखौ नोजोर होनानै, बे बिजिरनाया दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मावसोमग्रानि थार मोनथायखौ बाहायनायाव गोरलै नङामोन, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बाहायथिः (ए) सोमोन्दो गोनां मावसाखौ ब्लास्ट फर्नेसआव थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय कम्पानिनि खामानिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, जायनि बेलायाव कम्पानिया जेबो खैफोद गैयै जानो हागौमोन, (बी) ट्रिब्युनलआ केसनि बेरेखायै मोनसे रोखा आरो गोख्रों बिजिरथि होदोंमोन दि मावगिरिफोरा गावसोरनि इउनियननि हाबाफोरनि थाखाय खहा जादोंमोन, आरो (सी) ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मोन्नैबो कम्पानिनि बिथोनखौ खालि बेनि थाखाय नेवसिदोंमोन दि बियो साजा होनो हानाय आखुनिमोन आरो साजाया ओरैबादि रुजुजायैमोन, दि बेयो खहा खालामनायनि समानमोन। सुबुरुन होनाय थि बिथोनआ, कम्पानीया गावनि मावमिनाव थानो थाखाय खैफोद गोनां सान्नाय सासे मावगिरिनि मावमिनखौ नारसिननायनि सोलायै खहा होनायनिमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री गर्गआ जुक्ति होदोंमोन दि कम्पानिनि मावखान्थियाव मोनसे गोनां खान्थि दं, जेराव सासे मावसोमग्राखौ गावनि मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो गनायथि होनो हाया, जायनि रिपर्टखौ पुलिस ट्रिब्युनलाव फोसावनाय जायो, आरो बेनिखायनो पुलिस ट्रिब्युनलनो फोसावनाय जाया।
आर
के
एम
एन
खौ जुजिनो थाखाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो। बेबादि राहाया सासे मावसोमग्राखौ सासे मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनो हानाय खालामो मानोना बियो थारै फसंथाननि थाखाय खैफोदगोनां नङा, नाथाय खालि मोनसे हानजा एबा मोनसे आफादनि सोद्रोमामोन जायनि नोजोर आरो खान्थिफोरा बेबादि मावसोमग्राया मोजां मोना। बेबादि थासारियाव, बिथाङा जुक्ति होयो, मावमिनखौ फोजोबनाया सासे सुबुंनि आफादनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायगोन आरो रोखा नंगुबै जागोन, आरो बेनिखायनो, बेयो मावमिनखौ फोजोबनायनि आयेनगैयै बिथोननिफ्राय बोहैलांनाय सरासनस्रा फिथायनिफ्राय ओंखारलांनायनि थाखाय मोनसे जाथाय जानाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे मावसोमग्रानि मावमिनखौ हगारनाय एबा होखारनायनि मोन्थाइआ आबुं नङा मानोना बेयो गोब्राब हेंथाफोरनि सिङाव। मावमिनखौ फोजोबनाय आरो बोखारनाय मोन्नैनिबो जाथायफोराव, दारिमिनारि बिजिरनाया सुग्लाय होनो हाथावना, सिगांनि बेलायाव, मावमिनखौ फोजोबनाय एबा होखारनाय मोन्नैनिबो बेलायाव, मावमिनखौ फोजोबनाय एबा होखारनायनि सरासनस्रा फिथायनिफ्राय ओंखारलांनाया गाज्रि एबा खहा जानाय एबा गाज्रि आखुथाय गोनां नङा।
एयार लेबार प्रेकटिस एबा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय एबा आयेनारि नङा। बेबादि जाथायफोराव ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गोनां मावसोमग्रानो सुग्लाय होनो हायो एबा फिन थिसन्नो एबा खहा होनो हायो। सिगांनि थाखोफोराव मोन्नै सुग्लायफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा बे सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि थाखाय गनायजाथाव आयदा होन्ना सान्नाय जादोंमोन। (वेस्टार्न इन्डिया अट 'मोबाइल एसोसिएशन बनाम इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल ('), यूनाइटेड कमार्शियेल बैंक लिमिटेड बनाम यू
पी
बैंक एमप्ल 'यिज यूनियन (') खौ नाय। बै समनि नोजोरआ बेमोनदि बेबादि जाथायफोराव फाहामनायनि राहा महरै फिन थिसन्नो मोनसे सरासनस्रा नेम दोननाया ट्रिब्युनलनि सान्नायखौ हेंथा होयो, जाय दारिमिनारि गोरोबथिनि मोजांनि थाखाय खामानि मावनो गोनां जायो। आरो गोजोन आरो बेयो मोजां जानो हागौ दि माखासे जाथायफोराव मावसोमग्रानि सायाव सासे मावसोमग्रानि मावमिनखौ लाजानायआ बेबादि गोजोन गोरोबथिनि थाखाय मोजां नङा आरो उनाव
जिखिजादोआ जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमखान्थिखौ थि खालामनो हायाखिसै आरो ट्रिब्युनला मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि गुननि सायाव सान्ना नायनांगोन आरो मावसोमग्रा आरो मावग्रानि गोरोबलायै मोजांखौ गोरोबहोनो नाजा नांगोन, मावग्राया मावमिननि रैखाथि आरो गोरोनथिगैयै होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिनि मोन्थाइ दं, बेबादि जाथायफोराव सरासनस्रा नेमखौ फिन फज 'नो नांगौ। (सी पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेड बनाम वर्कमेन (')। बे थिरांथाखौ उननि माखासे थिरांथाफोराव मानिनाय जादोंमोन। नाथाय पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेड (') नि बेलायाव, लोगोसे उननि गुबुन जाथायफोरावबो, नेमखान्थिनि ओंथिया बेमोनदि सरासनस्रा नङि एबा जुनिया जाथायफोराव जेराव बेखौ राइन स्टेटमेन्टनि सरासनस्रा रैखाखालामनायखौ गनायनाया मोजां नङा, थार रैखाखालामनाया क्षतिपूरण जागोन आरो जाय न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। दारिमिनारि बिजिरनायनि मोगामोगि जानाय जेंनाआ बिनि मोन्नै रैखाथि थांखिफोर, गोरोन्थि मावसोमनाय एबा गोजोन हगारनायनि बेरेखायै रैखाथि आरो रैखाथिखौ जौगाहोनाय।
गुबुन गुबुन, मोननैबो जोबनायाव बांसिन जाथावना दिहुन्थायनि थांखिसिम दैदेनदोंमोन। फिन थिसननायनि सरासनस्रा नेमखान्थिनि अनगायै, ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव फिन थिसननायखौ गोसो गोनां एबा खाबजाथाव महरै गनायजायाखै। बेफोर जाथायफोरमोन जेराव थिस 'नगिरि आरो मावगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ गाज्रि जालांदोंमोन, जेराव दुखु मोननाय मावगिरिफोरा थानाय मासिआ फोथायथि आरो फोथायथिनि मोनसेमोन एबा जेराव नेवसिजानाय बिथोनआव माखासे लोरबांथिनि थाखाय होखारनाय एबा हगारनाया दिदोमथि गैयैमोनब्लाबो, मावगिरिफोरा दारिमिननि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे मावखान्थियाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरा आसाम आयल क'
लिमिटेड बनाम वर्कमेन (4) बनाम चारोतर ग्राम 'दर सहकारी मन्डली लिमिटेड (1) बनाम चारोतर ग्राम' (1) (1949) नि खामानि मावग्राफोर (341 एफ
आर.), 341 (342), (342), (342), (342), (342), (342), (342), (342), (342), (342), (342), (342), (342), (342), (342), (342), (
सरासनस्रा खान्थियाव फारागथि खालामनाय जादोंमोन। बबेबा मोनसे केसाव मा थासारिफोर थाफानांगोन, बेनि सायाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया, सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथिखौ जानो हागौ बेबादि खालामनो हायोः मोनफ्रोमबो मामलायाव ट्रिब्युनला, दारिमिनारि बिजिरनायनि थांखिफोरखौ गोसोआव लानानै, समानथि आरो न्यायनि थुलुंगाजों बे सोंनायखौ मोगामोगि खालामनांगोन दि केसनि थासारिफोरनि थाखाय मोनसे फारागथि खालामजानांगौ ना नङा आरो होनां रांआ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन ना नङा। आथिखालनि मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरा गोबाङैनो रोखा। सिगाङाव बुंनाय बायदि, सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा कम्पानिनि बेसेनाव 3 बोसोरनि समफारिनि थाखाय फोरोंजादोंमोन। गावनि फोरोंथायखौ फोजोबखांनायनि उनाव कम्पानिया बिथांखौ सासे रोंग 'थिगोनां मावगिरि महरै थिसनदोंमोन। बिथाङा सेप्तेम्बर 1958 निफ्राय दिसेम्बर 1960 सिम बेबादि खामानि मावदोंमोन। गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि समाव, बिथाङा ब्लास्ट फर्नेसआव सासे फिटार महरै खामानि मावदोंमोन, जाय कम्पानिनि खामानिफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, आरो मोन्नैबो दायारि आयदा, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि मोन्नैबो मोनसे आयेनारि नङि स्ट्राइक केसमोन।
बिथांनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, मावख' आरि महरैबो बिथांनि बेरेखायै जेबो राहा लायाखैमोन। गिबि नुथाइआव, बेयो ओरैबादि जाथाय नङामोन जेराव मावसोमगिरिया गावनि मावमिनखौ गोसो गैयैयै एबा थार नङि महरै फोजोबनायनि थाखाय उसुखुथु होनना बुंनो हायोमोन। बबेखानि बिथाङा सासे सांग्रां सोद्रोमामोन आरो आफादनि मावख 'गिरिमोन, ट्रिब्युनला मोनदों दि बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया भुगिजानाय एबा जायखिजाया गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदानि थाखाय नङामोन। बेयाव जेबो बेले-बेजेबो जानो हाया दि कम्पानिया बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन, खालि बिथांनि बेरेखायै पुलिसनि उलथा रिपर्टनि थाखाय। रिपर्टखौ कम्पानिया मावमिननि सिगांनि फोरमान खालामनायनि गावनि सर' बायदियै बुंनाय जादोंमोन। फोरमानआ बेनोमोनदि बेबादि फोरमान खालामनायखौ गासिबो मावमिनफोर हाबा मावखांनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ थिसननायनि सिगां बेबादि फोरमान खालामजायाखैमोन मानोना बेखौ मावमिननि बिथोनफोरनि बायदियै बाहायजाथाव नङामोन।
दिथागिरिफोर। पुलिसजों नायसंनायनि सायाव फोरमायजानाय रिपर्टखौ फोरमायग्रा डेप्युटी इन्सपेक्ट 'र जेनेरेलनि बिलायखौ दिहुनदोंमोन, नाथाय रिपर्ट एबा खौरांनि फुंखाखौ जायनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानायमोन एबा नायबिजिरनायखौ सामलायग्रा सुबुंनि मुंखौ खामानि मावग्रा एबा ट्रिब्युनलाव फोसावजायाखैमोन। बेबादि फोरमायजायैनि जाहोना बेनोमोन दि रिपर्टआ गोथोंमोन आरो फोसावजायोब्ला कम्पानिनि थाखाय इयुनाव बेबादि नायबिजिरनाया जाथावै जागोन। जाहोना ओरैबादि नुजायो दि जुदि सुबुंआ (1) 1966 मायथाइनि 382,1967 माइथायनि 14 आगस्त, 1967 माइथायनि (2) 1966 माइथायनि 516 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि 1735 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (1) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि) इं 1969 माइथायनि (3) इं 1969 माइथायनि (
सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया गावनि खौरां होग्रानि मुंखौ फोरमायनो थाखाय नारसिन जानाय नङा। नाथाय ट्रिब्युनलआ रोखा महरै मोनसे गोथों रिपर्टब्लाबो रिपर्टखौ फोसावनो कम्पानिनि नेवसिनायजों गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोनो। ट्रिब्युनलआ सानदोंमोनदि बेबादि रिपर्टआ सासे सुबुंजों खालाम जानाय जानो हागौ जाय सासे बिबानगोनां पुलिस मावख' गिरि नङामोन एबा बेयो खालि गुजब एबा खोनानाय फोरमाननि सायाव सोनारनाय जानो हागौ आरो जोबोद फोथायथाव आखुनि जानो हागौ। गोजौ अदालते मोनसे आगान सिगां थाङो आरो नोजोर होयोदि बेयो जानो हागौ "जेरै हेंथा हानजा नं
1 जों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। रिपर्टआ आबुङै हेंथा हान्जानि ट्रेड इउनियननि हाबाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव हगारनाया गावनो गोरोनथि गोनां जागोन।" बे नायखांनाया ट्रिब्युनलनि रोखा बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गनायजाथाव नङामोनदि बेयो इउनियननि हाबाफोरनि थाखाय अनागारि मावसोमनाय एबा अनागारि मावसोमनाय मावखान्थिनि केस नङामोन। हाइमेन क 'र्टनि आरोबाव नोजोर दंमोन दि
खालि बेनि सायाव दि बियो बिथांनि बेरेखायै मोनसे उलथा रिप 'र्ट मोनदोंमोन, थासारिफोराव बेबादि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ आयेनारि एबा न्यायगोनां महरै मानिनो हाया। बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि "बिनि बेरेखायै जेबो उलथा पुलिस रिप' र्ट दंमोन बेखौ हेंथा हानजाया मानियाखैमोन।" नाथाय सामलायगिरिया पी
बी
कानूनग 'खौ नायबिजिरदोंमोन, गोजौ थाखोनि पार्सनेल मावख' गिरि, जाय रोखा फोरमान होदोंमोन दि सामलायगिरिया बेबादि उलथा रिप 'र्ट मोनदोंमोन आरो बै रिप' र्टनि बिथायाव कम्पानिनि रैखाथि मावख 'गिरिया मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सुबुरुन होदोंमोन,। बिथांनि फोरमाननि बे बाहागोआव जेबो क्रस आनजाद गैयामोन। बिनिखाय गोजौ अदालते बेबादि उलथा रिप' र्टनि नंगुबैथिखौ जेबो सन्देह थानाय बायदि बिथायाव दावगालांनो हायि नङामोन। थारैनो, अभियोगआ 'बेबादि रिपर्टनि नंगुबैजों सोमोन्दो गैया, नाथाय ट्रिब्युनलआ बेखौ फोरमायनो हायामोन आरो बेनि नंगुबै फिथाइखौ बिजिरनो हायामोन।
जाय हेंथा गोनांमोन बिनि सायाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन आरो बे सैथोथियाबो नङा दि बे रिपर्टनि बोलोआव कम्पानिनि रैखाथि मावख 'गिरिआ सुबुरुन होदोंमोन दि मावसोमग्राखौ मावमिनाव लाखिनाया मोजां नङा। बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया जेबो रोखोमै मोनसेल' नङामोन, मानोना, फोरमानआ बेनोमोनदि गासिबो मावदांसाफोरनि सिगांनि फोरमान खालामनाया रोखोमसेयै खालामनाय जायोमोन आरो जेब्लानो रिप 'र्टआ हेंथा गोनांमोन अब्ला हगारनायनि बिथोन होनाय जायोमोन। मानोना कम्पानिखौ होनाय जुनिया जिरायनायआ ट्रिब्युनलआ जाय रोखोमनि सुग्लाय होजानांगौमोन बे बाथ्रायावल' सिमागोनांमोन, जों बे सोंनायाव थांनो हानाय थासारियाव गैया दि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनारिमोन ना न्यायगोनांमोन। जों, बेनिखायनो, ट्रिब्युनलनि फोजोबनायनि बिथायाव दावगालांनो 351 दं दि बेयो आयेनारि नङामोन। जिखिजायामानो, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां, ट्रिब्युनलआ बे केसाव बिथोन होनाय नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन।
जेराव खामानि मावग्रा सासेखौ हगारनाया एबा होखारनाया आयेनारि नङा एबा थार नङा, अब्ला सरासनस्रायै जाय रैखाखालामनाया फिन गायस 'ननाय जागोन। बबेखानि ट्रिब्युनलहा फिन थिस' ननायनि बदलै रां होफिन्नायनि गनायथि दं, जुदि बबेबा मोनसे थि जाथायनि थासारिफोरा सरासनस्रा नङि एबा जुनिया जायो जाहाथे फिन थिस 'ननायखौ गोनांथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खालामनो हायो। बेनिखाय ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ न्यायारि महरै आरो बे बिथिङाव मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोर बायदियै बाहायनो गोनां जायो आरो मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिखौ सांग्राङै नायनांगौ जायो आरो थि खालामनांगौ दि बेबादि मामलाया सरासनस्रा खान्थिनि बैफोर एंगारनायफोरनि गेजेराव मोनसे नंगौ ना नङा। जुदि ट्रिब्युनलआ बेबादि थासारिफोर एबा बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरखौ नेवसिनानै गावनि सान्नायखौ बाहायगौमोन, अब्ला बे मोनसे केस जागोन, जेराव जेबो थिरांथा लानाय नङा एबा आयेनारि महरै मोनसे दंगाखौ बाहायनाय जाया। मोननैबो मामलायाव गोजौ अदालते गावनि रि' टखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हागौ आरो ट्रिब्युनलआ गावनि बाथ्राफोरखौ गोरलैयै बाहायनो हाया।
बेबादि मावआगानआ थार आरो मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरनि बायदियैमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय बे मामालानि थासारिफोरखौ बिजिरनो हाया। गोजौ आदालतआ बेबादि खालामब्ला, बेयो गावनि फारसेथिंनिफ्राय न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिनाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव, बे बाथ्राखौ जेबो दानथेलायनाय जानो हाया दि कम्पानिया गावनि खान्थि बायदियै सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि सोमोन्दै फोरमान फोरमायथिनि थाखाय लिंहरदोंमोन। रिपर्टखौ पुलिसआ बिजिरसंनायनि उनाव बानायदोंमोन आरो बेनि उलथा जानायनि सायाव, कम्पानिया रैखाथि मावख 'गिरिआ कम्पानिनो सुबुरुन होदोंमोन दि बे कम्पानिया मोजांनि थाखाय मावग्रानि सिबिथाइखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि कम्पानिया मावग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन मानोना बियो मोनदांदोंमोन दि रैखाथिनि जाहोनफोरनि थाखाय मोजां नङा, मावग्राखौ गावनि सिबिथायाव लाखिनायनि थाखाय। बे सैथोनिफ्राय रोखा दि बेयो नङाब्ला मावग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायाव गोसो दंमोन।
बाङायसिनाव बा बोसोरनि थाखाय गावखौ सिबिथाइ होनो थाखाय। ट्रिब्युनलजों रोखा मोननायबादि मावमिनखौ फोजोबनाया खहा खालामनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि थाखाय नङामोन। बेनिखायनो बेयो गोबाङैनो रोखा दि कम्पानीया गावनिनो रैखाथि मावख 'गिरिनि गनायथिनि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनायनि दायगोनां बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बिखौ गावनि मावमिनाव लाखिनाया कम्पानिनि मोजांनि थाखाय नङा होन्ना गोजोन मोनखांनायनि उनाव। ट्रिब्युनलआ सन्देह गैयालासेनो मोनदांदोंमोन दि बिजिरसंनाय आरो बेनि उनाव फोरमायथिया थारै खालामजादोंमोन ना खालामजादोंमोन, 352 आरो बानायजादोंमोन, कम्पानिया बेखौ मावमिननो फोरमायनो गोनांमोन आरो बिथांखौ गावखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे खाबु होजानांगौमोन आरो फोरमायथिनि फोरमायथिया फोजोबनायखौ आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै खालामदोंमोन। बेयो थार एबा नंगुबै जानो हागौ। नाथाय ट्रिब्युनलनि थाखोआव मा गोनांमोन, जेब्ला खामानि सामलायगिरिया मा रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेखौ थिरांथा लानो गोनांमोन।
बेनि फिथाइ महरै रिपर्टआ जोबदोंमोन दि कम्पानीनि मावमिनाव खामानि मावग्राफोरखौ लाखिनाया खैफोदगोनां जागोन। ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै बिसोर खामानि मावग्राफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि आदबाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जानो हागौ। नाथाय, जुदि सामलायगिरिया थारै फोथायो दि रैखाथिनि थाखाय कम्पानीनि मावमिनाव खामानि मावग्राफोरखौ लाखिनाया जाथावैमोन आरो बेनि जाउनाव बिथांनाव आरोबाव फोथायथि दोनाखैमोन, अब्ला बै आथिखालनि मामलाया बैफोर जुनिया जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जागोन जेराव फिन थिसननायनि सरासनस्रा नेमखौ मोजाङै बाहायनो हाया। बेनिखायनो कुरीनि ओंथिया बे नङा दि मोनफ्रोमबो मामलायाव जेराव थिसग्राया बुङो दि बिथाङा खामानि मावग्राफोरनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन दि फिन थिसन्नो हाया आरो ट्रिब्युनलआ क्षतिपूर्ति होनो गोनां जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, ट्रिब्युनलनि गासिबो थासारिफोरनि आनजाद नायनायाव, थिस 'नगिरि आरो थिस' नगिरिफ्रा सन्देह खालामदोंमोन दि बियो नंगुबैमोन एबा खैफोद गोनांमोन।
रैखाथिनि बिथायाव खामानि मावग्राफोरखौ गावनि मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय दारिमिननि मोजांनि थाखाय बाहायजानाय, केसआ थारै ओरैबायदि जागोन जेराव न्यायनि थांखिफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
eआ रोखोमसे दाजेमारिमोन आरो बिनि न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारनायनि समानमोन। बिनि बिथोनआ, बेनिखायनो, हेंथा होनो गोनां जायो। बेनिखायनो, बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि ट्रिब्युनलजों लाजानाय फिन थिसननायनि बिथोनआ नेवसिजानो गोनांमोन आरो गोजौ अदालते बेजों हेंथा होनो नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। खालि बे बिथायाव दि बियो बेबादि खालामनो हायामोन मानोना बेयो मोनसे केसमोन जेराव ट्रिब्युनलआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन। उननि सोंथिया जादों ', बेखौ मानिना दि फिन थिसननायनि बिथोनआ मोनसे थि बिथोन नङामोन, 353 बेयो थि खालामजानाय जाथायफोरजों गोरोबनाय नङामोन, मा जों ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ खालि नेवसिगारो आरो सोमोन्दो गोनां मावसोमग्राखौ गावनि उननि राहा लानो हगारो? गुबुन गुबुन राहाया जाबाय ट्रिब्युनलनो केसखौ हरफिननाय, मोनसे आरजाथाव बिथोन हगारनाय। मोन्नैबो केसाव, बे नोजोरै, ट्रिब्युनलनि बिथोननि अनगा गुबुन जेबो क्षतिपूरण मोननो हाया।
खहा खालामब्ला आरो रांखौ थि खालामब्ला, बेबादि कर्सनि ओंथिया उननि मावफारि आरो मोनसे जाथावना आपिल जागोन। बेनि ओंथिया नांलायनायखौ गोलावसिन खालामनाय जागोन, जाय बाहागिफोरनि मोजांनि थाखाय मोजां नङा एबा मोजां नङा। बे थासारिफोराव जों थिरांथा लायोदि जों गावनो होनां रांनि बिबांखौ थि खालामनाया बांसिन मोजां जागोन जाय न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। बे थिखिनियाव फैखांनायनि उनाव, जों मोन्नै बाहागिफोरनि सुबुरुनखौ खोनासङो। बेबादि खालामखांनायनि उनाव आरो आथिखालनि केसनि गासैबो बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बे कर्टनि थिरांथाफोर जेरै आसाम आयल क 'बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर ('), उत्कल मेसिनरी लिमिटेड बनाम खामानि मावग्राफोर ('), आरो रूबी जेनेरेल इन्सुरेन्स क' लिमिटेड बनाम पी
पी
चोपड़ा (3) नि बावैसोनि मामलाया 'बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होयो आरो बेनि सोलायै आपिल खालामग्रा कम्पानीखौ गिबि रिपेनदेन्टनो रां 3840 रां होनो बिथोन होयो। बेसेननि जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1); (2); (3) 1969 मायथाइनि सीए 1735आ 12 सेप्तेम्बर, 1969 माइथायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
