1954 नि 138 आरो 139 नं आपिलफोर। भारतनि संबिजुनि दफा 132 आरो 133 नि सिङाव जुडिसियेल कमिस्नार, आजमेरनि बिजिरसालिनि 16 फेब्रुआरि, 1953 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनि दारै 1952 नि 260 आरो 263 नं सिविल बायदि बायदि आर 'जलाइफोराव आपिलफोर। 1954 नि सी
ए
नं 138 (एडवर्ड मिल्स आरो कृष्णा मिल्स) आव 1 आरो 2 नं आपिलफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी (बी
डी
शर्मा आरो नौनीत लाल, बिथांजों लोगोसे)। 1954 नि सी
ए
नं 138 (एडवर्ड मिल्स आरो कृष्णा मिल्स) आव अपीलफोर। 1954 नि सी
ए
नं 138 (महालक्ष्मी मिल्स) आव अपीलफोरनि थाखाय आचार राम (बी
डी
शर्मा आरो नौनीत लाल) नि दारै अपीलफोर।
बिथोन, जायनि गेजेराव मोनसेयाव 1954 नि आपिल नं
138 आव आपिल खालामग्राफोरा आर 'जलाइगिरिफोरमोन, जेराव गुबुन मोनसेखौ 1954 नि आपिल नं
139 आव आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि 738 आजमेरनि रायजो सोरखारा जारि खालामनाय अक्ट 'बर, 1952 नि अक्ट' बरनि फोसावथाइ, (1948 नि एक्ट 11) नि राहाफोरनि सिङाव बै रायजोनि सिङाव सि-जोम दारिमिनाव मावसोमनायनि बेलायाव खमसिन मुजुरिनि हारखौ थि खालामनाय, आयेनारि नङि आरो गोथोंमोन आरो मान्दामसनि आखुआव रिट्स हगारनायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बेखौ मावखांहोआलासै बिथोन होनाय। जोंनि सिगाङाव बिनाय खालामजानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, समफारि फारियाव गुदि बाथ्राफोरखौ सुंद 'महरै बुंनाया खाबजाथाव जागोन। 15 मार्च, 1948 आव, भारतनि मिरुआरि आयेन आफाद, जायखौ खमसिन मुजुरिनि हारफोर बुंनाय जादोंमोन।
आइनआ मोननै बाहागोनि सिङाव बै मावसोमनायफोरखौ थि खालामो, जायनि बेलायाव मावदांसाफोरनि बाङाइसिन मुजुरिखौ थि खालामनो हायो; आरो दफा 27 आ "आरजाथाव सरकार" खौ बेबादि खालामनो थाखाय दानथाम फोसावनाय उनाव, फारियाव थानाय जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया गुबुन मावसोमनायखौ दाजाबदेरनो गनायथि होयो, जायनि बेलायाव बियो गनायो दि आयेननि सिङाव खमसिन मुजुरिफोरनि हारखौ थि खालामनांगौ। दफा 2 (बि) आव बुंफोरनाय बायदि "आरजाथाव सरकार" सोदोबनि ओंथिया, मिरु सरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानायनि अनगायै मोनसे फारियाव थानाय मावसोमनायनि सोमोनदै, रायजो सोरखारा दफा 3 नि सिङाव "आरजाथाव सरकारा" आइन जागायनायाव फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो होनोगोनां बाङाइसिन मुजुरिखौ थि खालामनो एबा दफा 27 (ए) नि राहाफोर बायदियै बेयाव दाजाबदेरनो गनायथि होयो।
जायखिजाया फारियाव थिसनजानाय खामानि जेराव गासै रायजोआव बेबादि खामानियाव थिसनजानाय 1,000 नि बाङाइसिन मावसाफोर दं। दफा 5 आ बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। आरजाथाव सोरखारा बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनायनि बिथिङाव बिखौ बोसोन होनो थाखाय मोनसे कमिति थिसन्नो हायो; गुबुन फारसे, मावख 'आरि पाब्लिक गेजेटआव फोसावनायजों, बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सुबुंफोरनि खौरांनि थाखाय गावनि थांखिफोरखौ फोसावनो हायो। 739 नि उनाव कमितिनि बोसोन एबा जाथाय बायदि थांखिफोरनि सायाव थानदैथिफोरखौ सानना,' आरजाथाव सरकारा 'मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों जायखिजाया फारियाव थिसनजानाय खामानि सोमोनदै खमसिन मुजुरिनि हारखौ थि खालामगोन, आरो बेबादि हारफोरा फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दानथाम जोबनायनि उनाव बाहायजागोन, नङाब्ला फोसावथाइया गुबुन बिथोन होयो। दफा 9 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयोदि दफा 5 नि सिङाव मोनसे बोसोनहोग्रा कमिति गायस' ननाया गनायथि होजानाय सुबुंफोर थाफायो।
सरकार। कमितिआव मावसोमग्राफोर आरो जायखिजाया फारियाव थिस 'नजानाय खामानियाव थिस' नजानायफोरनि रोखोमसे अनजिमानि थान्दैफोर थायो आरो गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि सेनिफ्राय बांसिन नङि उदां सुबुंबो थायो, जायनि गेजेराव सासेखौ आफादगिरि थिस 'ननाय जायो। दफा 30 आ आर' ज गोनां सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो। जागायजेननायाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेननि फारियाव सेथि बाहागोआ बै समाव मावसोमनायनि मोन 12 आयदाफोरखौल' मुंख 'दोंमोन जेब्ला आइनआ गनायथि होजादोंमोन आरो सि-जोम दारिमिनाव थिस' ननायखौ केमआव सोफादेरनाय जायामोन। 16 मार्च, 1949 आव मिरु सरकारा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 94 (3) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो गाहाय कमिस्नारनि बेलायाव "आर 'ज गोनां सरकार" नि हाबाफोरखौ गाहाय कमिस्नारआ बाहायगोन। 17 मार्च, 1950 आव अजमेरनि गाहाय कमिस्नारआ बिथोन होदोंमोन।
रायजोनि "आरजाथाव सरकार" महरै खामानि मावनो थाखाय, आयेननि दफा 27नि बायदियै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव जि-जोमनि मिलफोराव मावसोमनायखौ समफारिनि सेथि बाहागोआव मोनसे दाजाबदेरनाय बेसाद महरै सोफादेरनायनि गावनि थांखिनि दानथाम फोसावनाय जादोंमोन। 10 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव जोबथा फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि गाहाय कमिस्नारआ "जि-जोमनि दारिमिनाव मावसोमनायखौ" समफारिनि सेथि बाहागोआव सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन। 23 नबेम्बर, 1950 माइथायाव, गुबुन मोनसे फोसावथाइखौ 740 नि सेक्रेतरिनि मुंसाइजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि दफा 30 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना गाहाय कमिस्नारजों बानायजानाय नेमफोर दंमोन। बेफोरनि गेजेराव नेम 3,8 आरो 9 ल' जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि। नेम 3 आव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे सुबुरुनारि कमितिनि सोद्रोमाफोरनि मावख 'नि समफारिआ बेबादि जागोन, जाय समफारिनि बिजिरसंनायखौ आबुं खालामनो थाखाय रायजो सरकारनि गनायथि गोनां।
गोसो गोनां आरो रायजो सोरखारा कमितिफोर दानाय समाव मोनसे समफारि थि खालामनो हागौ आरो सम-सम थासारि गोनां जानाय बायदियै बेखौ बारायनो हागौ। नेम 8 आव कमितिनि सोद्रोमा जाहाजाव जानाय एबा जानो हाथावना मासिफोरखौ बेनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बिबान एंगारनानै आबुं खालामनायनि राहा दं। नेम 9 आव बुंनाय दं दि कमितिनि सोरबा सोद्रोमाया फारियै खनथाम जथुमफोराव बाहागो लानो फेलें जायोब्ला बियो बिनि सोद्रोमा जाना थाहैगोन। नेमआ आरोबाव बुंदों दि बेबादि सोद्रोमाफोरा, जुदि गोसो जायो, गावनि सोद्रोमाखौ मोनफिननो थाखाय मोनसे थि समनि गेजेराव आर 'जलाइ होनो हागौ आरो बांसिन सोद्रोमाफोरा गोजोन मोनोब्ला बिथांहा जथुमफोराव बाहागो लानो फेलें जानायनि थोजासे जाहोनफोर दंमोन। 17थि जानुवारि, 1952 आव, गाहाय कमिस्नारनो जि-जोम दारिमिननि इसेल' सिन आय थि खालामनायनि सोमोनदै बिजिरसंनाय आरो बोसोन होनो थाखाय मोनसे कमिति थिस 'न्नाय जादोंमोन।
उयारफोर, मोनब्रै मावसाफोर आरो सानै उदां सोद्रोमाफोर, जायनि गेजेराव सासेआ श्री एनिगेरीआ कमितिनि रोंग 'थिगोनां सोद्रोमा महरै खामानि मावनो गोनांमोन आरो गुबुन सासेआ, ड
बागची, बेनि आफादगिरि महरै। सोद्रोमाफोरनि मावख' नि समफारिखौ 16 जुलाइ, 1952 मायथाइआव फोजोबनाय फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय द' दानाव थि खालामनाय जादोंमोन। कमितिनि गिबि जथुमखौ 29 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइआव खुंनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाफोरा बै जथुमनायाव दंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बाङाइसिन मुजुरिया खालि जिउ खांनायनि थाखायल' नङा, नाथाय मावसाफोरनि आखा-फाखाथि लाखिनायनि थाखाय थोजासे जानांगौ। नैथि जथुमखौ 29 मार्च, 1952 मायथाइआव आरो थामथि जुनाव 14 जुन, 1952 मायथाइआव खुंनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाफोरा गिबि आरो 27 मे, 1952 मायथाइ, 741 मायथाइ, नि अनगायै जायखिजाया गुबुन जथुमफोराव नुजायाखैमोन, बिथाङा गाहाय कमिस्नारनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा 3 जून, 1952 मायथाइआव युरोपनि आफादगिरिखौ मदद होनो गोसो जानाय फोरमायदोंमोन।
इउर 'पनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव, सेप्तेम्बरनि गिबि सप्तासिम रिपर्टनि दानस्लायनाय जादोंमोन, जेराव कमितिनि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन। बबेखानि बे जाथावैमोनब्ला, बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांनि लायजामखौ कमितिनि सोद्रोमानिफ्राय बिबान एंगारनायनि लायजाम महरै मानिनाय जायो। लायजाम मोनखांनायनि उनाव जेबो राहा लायाखैमोन। कमितिनि ब्रैथि आरो बाथि जुथुमआ फारियै 8 आरो 15 जुलाइ, 1952 मायथाइयाव जादोंमोन। 20 आगस्त, 1952 मायथाइयाव, कमितिनि आफादगिरिआ गाहाय कमिस्नारनो फोरमायदोंमोन दि श्री अन्निगेरीया फारियै मोनथाम जुथुमफोराव बाहागो लानो फेलें जानायनि जाहोनाव कमितिनि सोद्रोमा जाना गैया। बिथाङा बेखौबो लुबैदोंमोनदि गाहाय कमिस्नारनो 27 मे, 1952 मायथाइनि बिथांनि लायजामखौ बिबान एंगारनायनि लायजाम महरै मानिनाय जायो। थासारिफोराव गाहाय कमिस्नारखौ बे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, बुंनायसै दि 21 आगस्त, 1952 मायथाइआव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन।
बेनि गेजेरजों गाहाय आय 'गगिरिया कमितिनि समखोन्दोखौ 20 सेप्तेम्बर, 1952 सिम बारायनो बिथोन होयो आरो बेनि उनाव 28 आगस्तआव गुबुन मोनसे फोसावथाइजों श्री अन्निगेरीखौ कमितिनि सोद्रोमा महरै थिस' ननाय जायो। कमितिनि समखोन्दोखौ आरोबाव 5 अक्ट 'बर, 1952 सिम बारायनाय जायो। बेनि गेजेराव 10 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव कमितिनि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, जेराव श्री अन्निगेरीआ गैयामोन। मोनसेल' थांखि लानाय जादोंमोन, बिथाङा गोसो जानाय बायदियै श्री अन्निगेरीनि खाथियाव गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर दोननो हागौ। ओरैबादि मोनदाङो दि 14 सेप्तेम्बर, 1952 नि माखासे समनि उनाव, आफादगिरिआ गावनो लिरबिदांफोरखौ नागपुराव लाना थाङो, जेराव श्री अन्निगेरीआ थादोंमोन आरो आफादगिरिजों सावरायनानै जोबथा रिपर्टनि मोनसे ड्राफ्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर सानैआबो नागपुरनि रिपर्टाव मुंसाइ होदोंमोन।
आजमेर रायजोआव सि-जोम दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय आयनि हारफोरनि सायाव गाहाय आय 'गनि मावख' गिरिनि मुंसायजों मुंसाय होनाय जायो आरो बुंनाय जायो दि बेफोर हारफोरा 1952 माइथायनि सेपतेम्बरनि गिबि साननिफ्राय बाहायजानाय जानांगौ। बे फोसावथाइजों दुखु मोननाय 1954 माइथायनि 138 नं आपिलाव साथाम आर 'जलाइगिरिफोरा 1952 माइथायनि 31 अक्ट' बराव आजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामनायफ्रा गाहाय आय' गगिरिनाव 7 अक्ट 'बरनि आयेनारि फोसावथाइखौ बारस्लायदोंमोन। 6 नबेम्बर 1952 माइथायाव गुबुन आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय बिजय क' टन मिल्सआबो बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन आरो जुडिसियेल कमिस्नारजों 1953 माइथायनि 16 फेब्रुवारियाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायखौ हगारनाय जादोंमोन।
इं1952 माइथायाव आरो अजमेर रायजोखौ 8 जानुआरि, 1953 माइथायनि सिगां जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय फोसावथाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखामोन दि बे मोन्नै आपिलफोरा जुडिसियेल कमिस्नार, अजमेरजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोआव बे कर्टसिम फैदोंमोन। आपिल नं 138 आव आपिल खालामग्राफोरनि जानानै श्री चटर्जीया गावनि मक्केलफोरनि फारसेनिफ्राय थाम गुननि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथाङा गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 239 नि सिङाव हादरगिरिजों गोहो होजायालाबानो, अजमेरनि गाहाय कमिस्नारआ बेनि थांखिफोरनि थाखाय "आरजाथाव सरकार" महरै खामानि मावनो हाथावना नङामोन। बेनिखायनो गाहाय कमिस्नारजों 7 अक्ट 'बर, इं1952 माइथायाव जोबथा फोसावथाइ हगारनायजों लोगोसे आयेननि राहाफोरनि सिङाव लानाय गासिबो आगानफोरा आयेनगैयै आरो आइनगैयैमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दफा 27 नि आयेनगैयै आरो आइनगैयै राहाफोर।
743 आइनआव बुंजानाय बायदियै "आरजाथाव सरकार" नि फारसे आयेन आफादजों आयेनारि आरो आयेनारि गोहोफोरनि आयेनारि आरो आयेनारि नङि थान्दैथि होनाय। थामथि आरो जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गाहाय कमिस्नारहा 16 जुलाइ, 1952 आव जोबथा जाखांनायनि उनाव बोसोन होग्रानि समखोन्दोखौ उनथिंजायनिफ्राय बारायनो जेबो गोहो गैयामोन। गुबुन आर 'जलाइनि हेफाजाबाव नुजानाय श्री सीरवाइआ गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन। बबेखानि बिथाङा माखासे दाजाबदेरनाय बाथ्राफोरखौ गावनिनो आयेनारि उदायथिखौ बे बिथायाव नारसिनो दि बेनि राहाफोरा आर' जलाइनि आर 'जलाइ 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय आर' जलाइफोर आरो बिनि मावसाफोरनि गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबलायै। बेफोर बाथ्राफोरखौ गियान गोनां सुबुरुनजों बिजय क 'टन मिल्स लिमिटेडनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय मोन्नै आर' जलाइफोरनि सोमोनदै गुवारै दानथेलायनाय जादोंमोन, आरो
जों दा गोजौवाव मुंख 'नाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन, जाय आपिलफोरखौ मदद होनो थाखाय बुंजादोंमोन। जेराव गिबि बिथानि सोमोनदो दं, श्री चटर्जीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबै दि "आरजाथाव सरकार" सोदोबखौ दफा 2 (बि) (ii) आव बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया मिरु सरकार, रायजो सरकारजों एबा बेनि गोहो सिङाव खालामै जायखिजाया थि खालामजानाय मावसोमनायनि सोमोनदोआव। "रायजो सरकार" खौ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 3 (60) आव बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया, मिरु सरकार, मोनसे खोन्दो सि रायजोआव संबिज' न जागायनायनि उनाव खालाम जानाय जायखिजाया खामानि एबा मावजानायनि सोमोनदोआव। संबिज 'न जागायनायनि सिगां, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 94 (3) नि सिङाव, सासे गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्सखौ मावफुङारि रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ ओरैबायदि बिबाङाव सामलायनो हायो, जायखौ बिथाङा गावनि गोसो बादियै गाहाय कमिस्नार थिसनदोंमोन।
जेरै बेयो 26 जानुआरि, 1950 नि सिगाङाव दंमोन, "मिरु सरकार" सोदोबा सासे गाहाय कमिस्नारनि रायजोनि बेलायाव 744 भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 94 (3) नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोनि सिमा सिङाव खामानि मावनाय गाहाय कमिस्नारखौ लाफायो। संबिजुनि दफा 239, जाय भारत सरकार आइननि दफा 94 (3) जों गोरोबनाय, जेराव बेयो जोबोद गुवारसिनब्लाबो, होयो दि सेथि फारियाव बाहागो 'सी' आव थि खालामजानाय मोनसे रायजोआ सासे गाहाय कमिस्नार एबा सासे लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि गेजेरजों खामानि मावनाय हादोरगिरिनि दारै सामलाय जागोन, जायखौ बिथाङा मोजां सानो। सासे गाहाय कमिस्नार एबा सासे लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि दारै जायखौ बिथाङा गावनि दारै एबा नसुंयारि रायजोनि सरकारनि दारै थिसन्नो। बे आयेनारि राहा दफा 3 (8) (बी) (बी) (बी) जों गोरोबहोनाय आयेन, 1950 नि दारै फोसाबजानाय सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 3 (8) (बी) (बी) जों गनायथि होजानाय, बे बुंफुरलुआव "मिरु सरकारनो मोनसे आरिमु बिथानि सिङाव खामानि मावग्रा गाहाय कमिस्नारखौ होनाय मोनसे गोहो लाफादेरगोन।
संबिजुनि दफा 239। आजमेरआ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 94 (1) नि सिङाव सासे गाहाय कमिस्सिओनार्स प्रभिन्समोन। बेयो संबिजुनि गोहोआव फैखांनायनि उनाव मोनसे पार्ट सि रायजो जाबाय। जेरै सिगाङावबो बुंजादोंमोन, मिरु सरकारा भारत सरकार आइननि दफा 94 (3) नि सिङाव 16 मार्च, 1949 खालि मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्सनि सोमोनदै, हाबिलानि सिङाव "आरजाथाव सरकार" नि खामानिखौ गाहाय कमिस्नारआ बाहायगोन। बेबादि गोहोनि थान्दै गैया नाथाय संबिजुनि दफा 239 नि सिङाव संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव। श्री चटर्जीआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 239 नि सिङाव बेबादि थान्दै गैयाब्ला आजमेरनि गाहाय कमिस्नारखौ "मिरु सरकार" महरै गनायनो हाया, जेरै दफा 3 (बि) (8) नि दफाफोराव बुंफोरनाय जादों आरो बिनि ओंथिया जाबाय "जेनेरेल एक्ट" नि दफा 8 "नि सिङाव थानो हाया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबनानै भारतनि हायुं आवथियाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि गनायथिफोर, हादोरगिरिया बिथोननि गेजेरजों बेबादि आयेनखौ बेबादि गोरोबहोनाय आरो सोलायनायफोर खालामनो हायो, बोखारनाय एबा फोसाबनायनि राहाजों, जाय गोनां एबा खाबजाथाव जानो हागौ, आरो बिखान्थि होनो हागौ दि आयेना, बिथोनआव थि खालाम जानाय बेबादि अक्ट 'निफ्राय, बेबादि गोरोबहोनाय आरो सोलायनायफोरनि सिङाव गोहोम गोग्लैगोन, आरो बेबादि जायखिजाया गोरोबहोनाय एबा सोलायनायखौ आयेननि जायखिजाया आदालतआव सोंनाय जानाय नङा। "बे रोखोमै लिरथायनि दफा (1) आ लिरबिदां 395 आरो दफा (2) आव मुंख' नाय आइनफोरनि संबिज 'नजों बोखारजानाय थासेयावबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि सोलिबाय थानायनि राहा खालामो। भारत सरकार आयेन, 1935, सन्देह गैयालासेनो संबिज' ननि दफा 395 जों बोखारजानाय, नाथाय बेनि हरखाब जागायनायनि सिगां थानाय आयेनफोरनि दारै बोखारजानाय।
बेयो दफा 372 (1) नि सिङाव सोलिबाय थायो आरो बेखौ गोरोबहोनो हायोः बे दफाफोरनि नैथि दफानि सिङाव। श्री चटर्जीया बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 372 आ दानि मामलायाव जेबो बाहायनाय गैया मानोना भारत सरकार आयेननि दफा 94 (3) नि सिङाव मिरु सरकारा होनाय बिथोनखौ दफा 372 नि ओंथियाव "गोहो गोनां आयेन" होन्ना सान्नो हाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दफा 366 (10) आव बुंजानाय "सोलिबाय थानाय आयेन" आरो "गोहो गोनां आयेन" नि गेजेराव फारागथि खालामनो नागिरो आरो बियो बाथ्रा दान्थेलायो दि मोनसे "बिथोन" या "सोलिबाय थानाय आयेन" नि बुंफुरलु 746 नि सिङाव फैजानो हागौ, बेखौ दफा 372 आव बाहाय जानाय "गोहो गोनां आयेन" सोदोबनि सिङाव सोफादेरनो हाया। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि "आयेन" सोदोबा थोजासे गुवारब्लाबो, मोनसे आयेनारि बिथोनखौ लाफादेरनांगौ आरो मोनसे गियान गोनां बिथोनआ खालि मोनसे खुंथायारि बिथोननि दारै फोसावनाय नङा, आरो गुबुन जाथायफोरनि सायाव सोनारना बिजिरो।
भारतनि जि
एच
कर्टफोर। गिबि बिन्दोआ जोंनि सायाव बारा गोहोम खोख्लैया आरो जों सानाखै दि "सोलिबाय थानाय आयेन" आरो "सोलिबोनाय आयेन" नि गेजेराव जेबो गुदि फारागथि दं। संबिज 'ननि दफा 366 (10) नि अनगायै, "भारतारि आयेन" सोदोबा गावनो सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 3 (29) आव बुंफुरलु खालामजादों जायनि ओंथिया जायखिजाया आयेन, बिथोनलाइ, नेमखान्थि, खान्थि, बिथोन एबा आयेन जाय संबिज' न जागायनायनि सिगां भारतनि जायखिजाया प्रभिन्स एबा बेनि बाहागोआव आयेननि गोहो दंमोन। बेखौ नोजोर होनानै, दफा 372 आव बाहाय जानाय "आइन बाहायग्रा" सोदोबफोरा खालि आयेन बानायग्रा नङा, बबेखानि आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया नेमखान्थि एबा बिथोनखौबो सोफादेरनो थोजासे गुवार। जों मि
चटर्जीजों गनायोदि बिथोनआ आयेन बानायग्रा जानांगौ आरो बेनि बुंफुरलुनि सिङाव फैनायनि सिगां मोनसे मावख 'आरि बिथोन जानो नाङा, बबेखानि जों बिथांखौ' भारत सरकारनि दफा 943 'नि सिङाव मोनसे मावफुङारि बिथोन होनाय नङा।
आर
भारत सरकार आइन, 1935 नि बाहागो IV, जाय दफा 94 जों जागायो, गाहाय कमिस्नारफोरनि ओनसोलफोरजों सोमोन्दो दं आरो दालाय दफा (3) आ गाहाय कमिस्नारनि रायजोखौ माबोरै सामलायगोन बेखौ थि खालामो। बेयाव ओरैबायदि राहा दं दि बेखौ गाहाय कमिस्नारनि गेजेरजों खामानि मावनाय रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ ओरैबायदि बिबाङाव सामलायगोन जायखौ बियो मोजां सानो। दफा 94 (3) नि सिङाव रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ गाहाय कमिस्नारखौ मोनसे रायजोखौ सामलायनायनि गोहोजों थिसननायनि बिथोनआ थारैनो मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि आखुआव दं जाय बै रायजोनि सोमोनदै गाहाय कमिस्नारनि मोन्थाइ आरो गोहोखौ रोखा खालामो। जोंनि सान्नायाव बेबादि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 372 नि सिङाव फैयो आरो 747 संबिज' न जागायनायनि एसे सिगां "मोनसे आइन बाहायजानाय" जानायनि थाखाय दफा (1) नि सिङाव सोलिबोगासिनो थायो। बे नोजोरखौबो गनायथावै मानिना लानांगौ दि बेखौ आयेनारि बिथोनजों गोरोबहोनो हानाय गोहो दं।
दफा 372 नि दफा (2) नि सिङाव एन
एस
आरो बे थि महरै आइन बिथोन, 1950 खौ गोरोबहोनायजों खालामजादों। बिथोननि दफा 26 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जेराव जायखिजाया नेम, बिथोन एबा गुबुन आगजुआ भारत सरकार आइन, 1935 नि जायखिजाया आगजुनि सिङाव, एबा बै आइनखौ फोसाबनाय एबा आबुं खालामनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव, थि साननि एसे सिगां गोहोमाव दंमोन, आरो बेबादि आगजुखौ संबिजुवाव सोलायनायजों एबा सोलायलाय गैयालासे फिन आइन खालामफिनदों, अब्ला बुंजानाय नेम, बिथोन एबा आगजुआ, जेसेबां बाहायजाथाव, थि साननिफ्राय गोनां सोलायनायफोरजों गोहोमाव थाहैगोन जेरै बेयो संबिजुवानि बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिजों थि महरै बानायजानाय मोनसे नेम, बिथोन एबा आगजुमोन, आरो बिनि बायदियै सोलायसोल' एबा बोखारजानो हागौ।"
गोजौवाव मुंख 'नाय दफा 372 नि दफा (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि रोंग' थिखौ गोरोबहोनो हानाय गोहो। बेनिखाय श्री चटर्जीनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। दा नैथि बिन्दोआव फैना श्री चटर्जीया फोरमायो दि आयेन आफादनि थांखि आरो बेनि बिमुंजों लोगोसे गिबि बिन्दोआ रोखा महरै फोरमायो दि माखासे मावसोमनायफोराव बाङाइसिन मुजुराखौल 'थि खालामनायनि थांखि दंमोन आरो आयेन आफादनि थांखिया गासिबो मावसोमनायफोरखौ आयेननि सिङाव लाबोनांगौ नङामोन। आइनजों सरजाबनाय फारिया मावसोमनायफोरनि मोनसे फारि होयो आरो बेयो थि खालामजानाय मावसोमनायफोरनि सोमोनदै जायो दि बाङाइसिन मुजुराखौ थि खालामनांगौ। आइननि दफा 27 नि सिङाव बबेखानि फारियाव जायखिजाया बाहागोयाव दाजाबदेरनो थाखाय "आरजाथाव सरकार" नो गोहो होनाय जादों, जायनि सोमोनदै बियो गनायो दि बाङाइसिन मुजुराखौ मोनसे थि फोसावथाइ होनानै थि खालामनाय जागोन, आरो गावनि आर' जलाइखौ 748 आव, गावनि आर 'जलाइ महरै गनायनाय जागोन।
बेनि मथै फोसाबनाय जायो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेना जेरावबो मोनसे आयेनारि खान्थि दादोंमोन जाय बायदियै मोनसे मावसोमनायखौ फारियाव सोफादेरनो थाखाय सायख 'नाय जागोन। बैयाव जेबो खान्थिफोर थि खालामजायाखैमोन आरो जेबो मानथाखो थि खालामजायाखैमोन जाय सायख' नायाव खुंथायारि मावख 'आरिखौ मोनसे गियानगोनां लामा दिन्थिगोन। बे बाथ्राखौ आबुङै "आरजाथाव सरकार" नि सान्नायाव हगारनाय जादोंमोन, जाय फारियाव गावनि गोसो बायदि फोसाबनो हायो आरो बेबादि गोहोखौ हगारनाया आयेन आफादजों गावनि गोनांथार आयेनारि खामानिनि थाखाय गावखौ बावसोमनायनि समानमोन आरो बेखौ थार होनना मानिना लानो हाया। आयेननि दफा 27 नि राहाफोराव थान्दैनि मोनसे बाहागो दं, मोनसे ओंथियाव आयेन आफादनि थाखाय, गुबुन मोनसे आफादखौ गनायथि होयो, जायखौ बियो गावनो खालामनो हायो, नाथाय बेबादि थान्दैखौ, जुदि बेबादि बुंजायो, दानि जाथायफोरनि थासारियाव जों हेंथा गैयै आरो आयेनारि नङि महरै नुनो मोना।
जे
बेक्सटार बनाम आह वे (1) नि मामलायाव अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनिः "गासिबो आयेन आफादफोरनि थांखिया इयुननि थाखाय गावसोरनि गोसोखौ जेसेबां हायो एसेबां दिन्थिनाया, आरो आयेननि बाहायनायाव जानो हाथावना गासिबो हरखाब जाथायफोरनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां सरासनस्रा बाथ्राफोर जगायनाय। नाथाय गासिबो जाथायफोरनि थाखाय जर 'खायै जगायनाया जाथावना नङा आरो बेनिखायनो, जोबोद सिगांनि समनिफ्राय आरो जर' खायै गोदान मुगायाव, आयेन बानायनाया सिमागोनां आयेननि महर लादोंमोन, बेखौ माखासे थि मावख 'आरिनि सायाव हगारदोंमोन दि आइनखौ बबे थासारियाव बाहायनांगोन, एबा बेखौ मा खामानियाव बाहायनांगोन, एबा सुबुंफोर एबा बेसादफोरनि थि थाखो जेराव बेखौ बाहायनांगोन।" अस्ट्रेलियानि बे जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरा, गुदि आखुथायफोराव, आथिखालनिजों मोनसे गोसोबोथाव गोरोबनाय दिन्थियो। बे मामलायाव सोंदोंमोन दि माखासे थार नंगुबैथि गोनां बेसादफोर लाबोजानाय आइन 1901 नि माखासे थि नेमखान्थिफोरमोन जाय जर' खायै होबथाजानायमोन।
मुंख 'नाय आरो बेनि उनाव परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनो (1) जों; 637 आव
749 फोसावनायाव, गुबुन बेसादफोरखौबो होबथाजानाय फारिलाइनि सिङाव सोफादेरनो गोहो होदोंमोन। बिखान्थिनि उदायथिखौ बेनि आयेनारि गोहोफोरनि मोनसे गोरोनथिगैयै थानदैजानायनि बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो आयेनारि गोहोनि थानदैनि जाथाय नङामोन नाथाय थि आयेननि रोखोमनिमोन जाय रेगु बनाम बुराह (1) नि बेलायाव प्रिवी काउन्सिलजों उदायजानायमोन। बेखौ थारैनो मुंख' नो हायोदि बुराहनि बेलायाव लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि खाथियाव जायखौ हगारनाय जादोंमोन बेयो बिथांनि सायख 'नाय माखासे ओनसोलफोराव मोनसे आयेननि राहाफोरखौ बाहायनो गोहोमोन आरो बैफोर ओनसोलफोर जेराव आइनखौ फुवारनो हायो बेफोरबो आइनआव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बुंजानो हागौ दि आयेन आफादानो थि आयेननि आर' जनायनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ मावफुङारि जायगाफोरल 'थि खालामनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन।
एस
अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बे एखे खान्थिया अब्लासिमबो बाहाय जागोन जेब्ला मावफुंगिरिखौ बे आइनआव मख 'जाथावै मुंख' नायफोरनि अनगा मा गुबुन सुबुंफोर एबा मुवाफोरखौ बाहायनो हानाय गोहो होनाय जायो। बे रोखोमनि राहा जायखौ "सिमागोनां आयेन" बुंनाय जायो बेनि बरनायनायनि सिङाव गोरायै फैयो ना जाया, बेयो जोबोद गुदि नङा। सोंथिया बेनो दि बेयो गनायथि होजानाय थान्दैनि सिमाखौ बारायो ना नङा। जेरै अ 'कनर जे
आ गावनो गोजौनि मामलायाव बुंदोंमोन, जेब्ला मोनसे आयेन आफादनो मोनसे थि आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय आबुं गोहो होनाय जायो, अब्ला बेबादि गोहोखौ बाहायनो थाखाय आयेन बानायनायनि मोनसे रोखा गोहो थानांगौ। बेयो आयेन आफादनि मोनसे गुदि खान्थि दि मोनसे गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोनां गासिबो गोहोखौ गोहो दाननायाव सोफादेरनाय जायो। मोनसे आयेन आफाद थारैनो गावनि गोनांथार हाबाफोरखौ फोजोबनो हाया आरो मोनसे गुदि बिबाननिफ्राय बायजोआरि बिबानखौबो हगारनो हाया।
एफ नाथाय थान्दैखौ हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि राहा महरै बाहायनो हायो। मिस्टार चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि गोनांथार आयेनारि हाबाया मोनसे खान्थि गायस 'ननाय आरो बेखौ मोनसे खाथिसिन खान्थि बानायनायनि थाखाय। बे आयेनारि खान्थिया, बिथाङा बुङो, (1) 3 एप
96750नि राहाफोराव जेरावबो नुनो मोना आरो बेनि जाउनाव हेफाजाबारि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव खुंथायारि मावख' गिरिखौ लामा दिन्थिग्रा जेबो मानथाखो एबा मानदान्दा गैया। जों सानाखै दि बेयो लानो थाखाय थार नोजोर। आयेनारि खान्थिया आथिखालनि आयेननि मोखांआव रोखा। बेनि थांखिया मावदांसाफोरनि सोबख 'नायनि खाबुखौ होबथानो थाखाय बाङाइसिन मुजुरिफोरनि आयेनारि थि खालामनाय। आयेन आफादआ सन्देह गैयालासेनो बे आयेनखौ गासिबो दारिमिनफोराव नङा, नाथाय बैफोर दारिमिनफोरावल' बाहायनो सानदों जेराव मावदांसा मावदांसाफोरनि जाहोनाव एबा मावदांसा मावदांसाफोरनि थि सामलायनायनि राहाफोर एबा दारिमिननि गुबुन थि मुजुरिफोरनि थाखाय जोबोद एसेल 'जाहोनफोर दंमोन।
बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानैनो आइनजों नांजाबनाय फारियाव फालांगिफोरनि फारिलाइ बानायनाय जादों, नाथाय फारिया आबुं नङा आरो बे आयेन आफादनि खान्थिया जाबाय दि बे आइनखौ बबे दारिमिनफोराव बाहायनो नांगौ बेखौ हरखाबै आरो अराय समनि थाखाय थि खालामै। मावसोमग्रानि थासारिफोरा गुबुन-गुबुन थासारियाव आरो रायजोनिफ्राय रायजोसिम गुबुन-गुबुन जायो आरो फारियाव मोनसे थि फालांगि एबा दारिमिनखौ सोफादेरनायनि खाबुआ गोबां रोखोमनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो जाय जेबो रोखोमै रोखोमसे नङा आरो जायखौ बबेबा मोनसे रायजोनि खुंथायनि बिबान लानाय सुबुंजों साबसिनै थि खालामनो हायो। बे आयेननि थांखिया गोहोम गोनाङै मावफुंनांगौ दि जायगायारि थासारिफोरनि सोमोनदोआव थि खालामनो थाखाय "आरजाथाव सरकार" नो गोहो होनाय जादों, मोनसे थि फालांगि दारिमिननि बेलायाव बाङाइसिन मुजुरि थि खालामजानाया मोजां नंगौ ना नाङा, जायखौ सिगाङावनो फारियाव सोफादेरनाय जायाखै, जों आयेन आफादनि दफा 27 आव मोनसे आइन बानायदोंमोन।
थेवब्लाबो गावनि गोनांथार गोहोफोरखौ बोखारनाय जायो एबा खुंथायारि मावख 'गिरिखौ मोनसे हेफाजाबारि एबा गाहायनि गोहोनि अनगा जेबो बिबान होनाय जायो, जायखौ आयेननि थांखि आरो खान्थिखौ मावनो थाखाय गोनांथि मानिनाय जादोंमोन। मिस्टार चटर्जीनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया जाफुंसार जानो हाया। मिस्टार चटर्जीनि थामथि आरो जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया चीफ कम मिशनारनि फोसावथायनि बेरेखायै दिथा होनाय जायो, जायनि गेजेरजों बिथाङा बोसोन होग्रानि समखोन्दोखौ 20 सेप्तेम्बर, 1952 सिम बारायना होयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि कमितिनि समखोन्दोआ, गुबैयै 751 थि खालामनाय बायदि, 16 जुलाइ, 1952 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो 17 जुलाइनिफ्राय कमितिनि गासिबो सोद्रोमाफोरा मावख' आरि मावख 'गिरि जादोंमोन। बेनिखायनो कमिस्नारआ कमितिखौ गोदान जिउ होनो हानाय गोहो गैयामोन, जाय सिगाङावनो थैबायमोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गुदि दं। दफा 30 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि दफा 30 नि सिङाव रायजो कमितिनि समखोन्दोखौ रोखा खालामना होनो हायो।
जेब्ला बेखौ दानाय जायो आरो सम-सम बेखौ थासारिफोरनि गोनांथि बायदियै बारायनो हायो। बेनिखायनो रायजो सोरखारा कमितिनि समखोन्दोखौ गावनि गोसो बायदि बारायनायनि मोन्थाइ दंमोन। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बेयो गुबै थि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बेबादि खालामनो हागोन ना हाया। श्री चटर्जीआ, बे सोमोनदोआव, माखासे जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कच' र्टआ बान्थाखौ दाखिल खालामनायनि उनाव मोनसे आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव समखौ बारायनो हाया आरो थि समखोन्दोनि उनाव होनाय बान्थाआ मोनसे उदायै। जोंनि सान्नायाव बे रुजुथाया आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाबगोनां नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि कमितिआ जेबो खामानि मावाखैमोन आरो 16 जुलाइ, 1952 नि उनाव जेबो खामानि मावाखैमोन, आरो 21 आगस्तनि सिगां जेब्ला बेनि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन। बे समखोन्दोआव जेबो रिप' र्ट जमा खालामजायाखैमोन आरो समखोन्दो बारायनायनि उनाव जेबो समखोन्दो होजायाखैमोन।
थेवब्लाबो, बेखौ थारैनो गनायनो हायोदि बै अक्ट 'आव मोनसे गोदान कमिति गायस' ननाय जादोंमोन आरो अब्लाबो बेजों जमा खालामजानाय रिप 'र्टआ मोनसे आबुं मोजां रिप' र्ट जागोन। बेनि अनगायै, बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि दफा 5 नि सिङाव थिसनजानाय कमितिआ खालि मोनसे बोसोन होग्राल 'आरो सरकारा बिनि जायखिजाया गनायथिफोरखौ नाजावनो गोनां नङा। फिथाय महरै, बे आखुनि खान्थियारि बेले-बेजेया जोबथा रिप' र्टखौ गाज्रि खालामनो हायाखिसै जाय बाङाइसिन मुजुराखौ थि खालामो। जोंनि सान्नायाव, बेफोर आपिलफोरखौ मदद होनानै खालामनाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसार जानो हाया आरो बेनिखायनो मोन्नैबो आपिलफोरा फेलें जाथों आरो बेसेनजों नेवसि जायो। आपिलफोरा नेवसि जायो।
