अपील (दिभिनल) नं 2430,2431,2436 निफ्राय 2438, एम
के
राममूर्ति, जी
रामास्वामी, श्यामला पप्पु आरो बिनीत कुमारखौ जर 'खा गनायथि होनायनि थाखाय। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल मिस्कआव 8 दिसेम्बर, 1969नि बिथोनफोरनिफ्राय। आर' ट आपिल नं 519,1969 बायदिफोराव आर 'ट पिटिसन नं 15375, बिनीत कुमार आरो बिनित कुमार, बिनितगिरिनि थाखाय (1969नि एस
एल
पी
नं
2430,2431 आरो 2438 आव)। दफा मोहन कुमारमंगलम, एम
के
राममूर्ति, जी
रामास्वामी, श्याम कुमार पप्पु आरो बिनित कुमार, बिनितगिरिनि थाखाय (1969नि एस
एल
पी
नं
2436)। बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार आरो बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार, बिनित कुमार,
(1969 नि एस
एल
पि
नं
2445 आव)
आर
ग 'पालाकृष्णन, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय (1969 नि एस
एल
पि
नं
2480 आव)
के
थिरुमलाई, ए
टी
एम
सम्पथ आरो ई
सी
अग्रवाल, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय (1970 नि एस
एल
पि
नं
3 आव)। कर्टनि बिथोनखौ हिदायतुल्ला, सी
जे
आ होदोंमोन। बेफोर माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइफोर जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजानाय पारमिटफोरा हाबा मावगोन आरो बैफोर नङा जायफोरखौ रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनला आर' जलाइयाव गनायथि होदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोनसे नमुना महरै लानानै, 1969 नि जर 'खा आर' जलाइ नं
2430 खौ लाना बुंजानो हागौ।
'ए' जों दाखिल खालाम जानाय आरो 4 नबेम्बर, इं 1969 माइथायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जेब्ला बाथ्राया लेटार्स पेटेन्ट बेंचनि सिगाङाव थाङो, अब्ला बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गनायथि होग्राल 'थार गनायथि दंमोन, अब्ला' बी 'नो जेबो गनायथि होनो हानाय नङामोन, जायखौ रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसोरो बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनखौ मानिदोंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गनायथि होग्रानि थाखाय लेटार्स पेटेन्टनि आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम गनायथिखौ होबथायोमोन, जायखौ हारसिङैनो लामायाव सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि 47 (3) दफा थि खालामनायनि जाहोनाव बे लामायाव सासेल 'अपारेटरखौ गनायथि होनो हायोमोन। जर' खा सुतिनि थाखाय बे आर 'जलाइफोराव, जाय गेजेरारि मावखान्थियाव होनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै नुनो मोनो, गनायथिफोरखौ मोनफिननो नाजानायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आर हाइ क 'र्टआ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि गनायथि होग्राखौ सिनायथि होनो हायो जेब्ला रायजो रोगाथाइ आपिल 497 ट्रिब्युनलजों बिथांनि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों सानो दि बेफोर बाथ्राफोर जेराव बे क 'र्टखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव थांनो थाखाय लिंहरनो हाया, मानोना आपिलआ गावनो हाइ क 'र्टनि सिगाङाव थाबथाबोदों आरो हाइ क' र्टआ जायखौ खालामदों बेयो गियान गोनां सासेल 'जजनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो। गुबुन सोदोबफोराव, लेटर्स पेटेन्ट बेंचा गियान गोनां सासेल' जजनि थिरांथाखौ सामलायनायखौ गावनो जेबो जुनिया बिथोन होनो नाजाखै। जों सानो दि बे थाखोआव हेंथा होनाया जोंनि थाखाय गोरोन्थि जागोन। जानो हागौ जेब्ला लेटर्स पेटेन्ट थिरांथानिफ्राय आपिलफोरखौ बे क 'र्टनि सिगाङाव लाबोजायो अब्ला बे सोंथिया जोंनि सिगाङाव माबा गुबुन महराव फैजानो हागौ। जुदि आरो जेब्ला बे जायो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ ओरैबादि गुबै आयदाफोराव
बेखौ नोजोर होनानै, जों बे थाखोआव माबा नङा माबा रोखोमै जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया। बेनि मथै जों बेफोर जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनो बिथोन होयो, बिनायगिरिफोरनाव बेबादि सोंथिफोर उत्थापनायनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो जाय बिसोर लेटार्स पेटेन्ट बेन्चनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायखयोब्ला आयेनारि महरै जौगानो हागौ। बे कर्टजों गनायथि होजानाय थाद' नायखौ बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
