इं 1967 माइथायनि मिनल आपिल नं
159
इं 1964 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
2195 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1967 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 491 आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय अनिल कुमार गुप्ता, आर
ए
गुप्ता आरो उमा दत्त। बिनायगिरिनि थाखाय अ
पि
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्रानि अनजिमायाव मोनबा दं, जायफोरनि सायाव गुबैयै केस सालायनाय जादोंमोन। 11 गुबुन भारतारि पेनाल कोडनि गुबुन गुबुन दफाफोरनि सिङाव जेराव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 147 आरो 148 आरो दफा 333 आरो 353 लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 दं। केसाव गुबै 16 दायगोनांफोरनि दफा 11 आरो 11 खौ कोर्ट सी
एफ
सेशनआव उदां खालामनाय जादोंमोन। अपीलनि सायाव, गोजौ अदालते माखासे सोलायनायजों बिसोरनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै, भारतीय पेनाल कोडनि दफा 14 आरो 148 नि सिङाव सासेखौ साजा होदोंमोन आरो सासेखौ भारतीय पेनाल कोडनि दफा 14 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि 8आव रोखोमसे साजाजों लोगोसे मोन्नै साजाखौ एखे समावनो हगारनाय जायो। गुबुनफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि <आई
डी
1 नि सिङावल 'साजा होनाय जायो आरो बिसोरो सिगांनिफ्राइनो जेलाव थादोंमोन, जायखौ जों बुंनाय जायो दि बियो नै सप्तानि खाथि-खालायावमोन। बिसोरो दा गावसोरनि साजा आरो साजानि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामो। केसनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदि। नबेम्बर 1963 आव गुड़गांव जिल्लानि छैंसा गामिनि सासे राजबीरनि मासे मैसो, पुलिस स्टेशन छैंसा (बै समनि पान्जाबनि मोनसे बाहागो आरो दा हरियाणानि मोनसे बाहागो) खौ चोरी खालामनाय जादोंमोन। राजबीरनि सन्देहआ बेमोनदि आपिल खालामग्रा गोपी आरो मुंशीया मैसोखौ खावदोंमोन आरो बिसोरो बेखौ उत्तर प्रदेशनि बुलंदशहर जिल्लानि गुनपारा गामि, पुलिस स्टेशनआव दोनगासिनो दंमोन। बेबादि माखासे दायफोर दं दि मुंशी आरो ग 'पीखौ 200 रां होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै महरै, जों मैसोनि रांखौ होफिनाखैमोन।
बुंफोरनाय। 26 नबेम्बर, 1963 मायथाइयाव पुलिस स्टेशन छैंसायाव मैसो खावनायनि मोनसे रिपर्ट रेबगान्थिनाय जादोंमोन। रिपर्टखौ साब इनस्पेक्टर केसर सिंह (पीडब्लु
1) नो दैथायहरदोंमोन, जाय बै समाव गुबुन गामियाव दंमोन आरो बिथाङा साथाम कन्स्टेबोल आरो माखासे गुबुन गामियारिफोरजों गुनपारा थांफिनदोंमोन। गामिनिफ्राय बिथाङा सानै गुबुन सुबुंफोर राजी आरो चंदरखौ लाना फैदोंमोन। पुलिस हानजाया राइफलफोर, मोनसे रिभलभार आरो लाथिफोरजों बुंफबनायमोन। बिसोरो 11:30 बाजिआव गोपी आरो मुंशीनि न 'आव सौहैदोंमोन आरो बिसोरखौ बिसोरनि न' नि सिगाङाव उन्दुबाय थानाय मोनदोंमोन। पुलिसजों गोपी आरो मुंशीखौ फोजानाय जादोंमोन आरो मिथिहोजादोंमोन दि पुलिस हानजाया मैसोखौ नागिरनो 492आव फैदोंमोन। बेनि उनाव प्रसिक्युसननि मामलाया जादों गोपी आरो मुन्शीया दावराव-दावसि खालामदोंमोन आरो पार्टिखौ नारसिन्नायसै आरो पुलिसाव आर 'ज गाबनायसैदि श्री जेसर आरो जेसराव माखासे सुबुंफोर जखम जादोंमोन, जेसर आरो जेसराव माखासे दुखुगोनां जखम जादोंमोन।
खर 'आव मोनसे फारसा दंमोन आरो बिथांनि खर' नि बिगुरखौ सिफायदोंमोन। उनाव, पुलिस हानजाया, जेब्ला बेखौ बोखारदोंमोन, फिन खेबसेबाव हेंथा होजादोंमोन आरो अभियोग जादोंमोन दि केसर सिंहखौ गोरोन्थिजों नौरंगपुराव बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ पुलिस स्टेशन दनकौरनि कनस्टेबल मुलाइम सिंहआ रैखा खालामदोंमोन आरो केसर सिंहआ गुनपायाव थाङो, जेराव बिथाङा पुलिस स्टेशन मावख' गिरि दनकौरनो फोरमायदोंमोन, जाय बै समाव फैफिनोमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय 4 बाजियाव पुलिस स्टेशन दनकौरआव मोनसे रिपर्टबो रेबथुमनाय जादोंमोन। जाथायनि मोनायाव, उसुखुथु होदोंमोन दि गोपी आरो मुंशीनि न' आव पुलिस इउनिफर्म गान्नाय माखासे सुबुंफोरजों मोनसे खावनायनि नाजानाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो 11 गुबुनफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्राफोर जायफोरखौ हाई कोर्टनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो केस सालायनाय जादोंमोन एबा केस सालायनाय जादोंमोन।
नंगुबै नङा मानोना केसर सिंहआ दानकौरनि पुलिस स्टेशन हाउस मावख 'गिरिखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 166 (1) नि सिङाव नागिरनायनि थाखाय गोरलैयैनो बुंनो हायोमोन। बिथांनि बुंफोरनाय दि दानकौरनि पुलिसखौ आर' जलाइगिरिफोरनि हानजाजों गोरोबहोनायखौ मोनसे लंग 'रा जाहोन मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि मावथाया दायगोनांमोन मानोना बिसोर मोनथियोमोन दि बेयो मोनसे पुलिस हानजामोन। बे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिफोरा सिगाङाव बे अदालते नाजावना लादोंमोन दि बिसोर आयेननि मोनसे नंगुबै बिन्दोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायगोन आरो बेनिखायनो रेबगान्थिखौ सेबनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, जोंनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैया। जोंनि खाथियाव गासिबो दं जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि कपि आरो बे आर 'जलाइखौ बिथा खालामनानै जर' खा हगारनाय आर 'जलाइ दं। आयेननि फारसेनिफ्राय मोनसेल' सोंनाया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा आइनखौ नागिरनायनि गासैबो मोन्थाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन।
गावारि रैखाथिनि थाखाय, बेखौ सान्नानै दि गाग्लोबग्रा हानजाया पुलिस इउनिफर्म गान्नायमोन। गाग्लोबग्रा हानजानि सिनायथिनि बागै आपिल खालामग्राफोरनि गियानाव, जों साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ जोंनो फरायदोंमोन। बे फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा दि साब इनस्पेक्टर केसर सिंहआ गोपी आरो मुंशीनो फोरमायदोंमोन दि बेयो मोनसे पुलिस हानजानि नायसोमनायमोन जाय 493 खौ खोमाजानाय मैसोनि थाखाय न 'खरखौ नागिरनो ओंखारदोंमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरनि बुंनाया सैथो नङा आरो जों बेखौ फोथायनो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनाया, जिखिजायामानो, बुंजादोंमोन दि दफा 165 नि सिङाव, स्टेशन हाउस मावख' गिरिनि नागिरनायनि गोहोफोरा बिथांनि पुलिस स्टेशननि सिमासिम सिमागोनां आरो बिथाङा गुबुन पुलिस स्टेशन हाउस मावख 'गिरिनि सिङाव नागिरनो हाया। रिलायंसनि दफा 165 नि सायाव सरासनस्रा राहाफोर दोननाय जादोंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया दि बे दफाआ सरासनस्रा राहा, नाथाय बेनि उनाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 165 नि सिङाव, स्टेशन हाउस मावख' गिरिनि नागिरनायनि गोहोफोरा बिथांनि पुलिस स्टेशननि सिमासिम सिमागोनांमोन आरो बिथाङा गुबुन पुलिस स्टेशन हाउस मावख 'गिरिनि सिङाव नागिरनो हाया।
166 खौबो फरायनांगौ। बै बाहागोनि दालाय दफा 1 नि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिआ गुबुन ओनसोलनि पुलिस स्टेशननि हाउस मावख' गिरिनि हेफाजाब लानो हायो आरो बिखौ नागिरनायनि थाखाय बुंनो हायो। ओरैबायदि बुंनाय जायो दि, साब इन्सपेक्टर केसर सिंहआ बेखौ खालामनांगौमोन। बबेखानि, पुलिस स्टेशन हाउस मावख 'गिरिनि गोहोफोरा बेल' सिम सिमागोनां नङा मानोना एखे बाहागोनि दालाय दफा 3 आ पुलिस स्टेशन हाउस मावख 'गिरिखौ गुबुन पुलिस स्टेशननि हाउस मावख' गिरिनि ओनसोलाव नागिरनायनि मोन्थाइ आरो गोहो होयो, जुदि बिथाङा फोथायो दि गोबाव जानायनि जाहोन दङब्ला गुबुन पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिखौ नागिरनायनि जाहोन खालामनो गोनां खालामना होनाय जागोन आरो बिनि फिथाय महरै दायनि फोरमानखौ दोनखोमानो एबा फोजोबस्रांनाय जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि साब इन्सपेक्टर केसर सिंहआ बेखौ खालामदोंमोन। बिथांनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि पुलिस स्टेशननि हाउस मावख' गिरिखौ गुबुन पुलिस स्टेशननि हाउस मावख 'गिरिनि ओनसोलाव नागिरनायनि मोसाफोरजों गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ खावदोंमोन।
एफआ मैसोखौ नागिरनाय आरो मोनफिन्नायनि थाखाय। जोंनि सान्नायाव बुंफुरलुआ फोथायजाथाव मानोना जेबो पुलिस मावख 'गिरिआ सरासनस्रायै गुबुन न्यायसथानाव थांनो हाया अब्लासिम, बेबादि खालामनो थाखाय गोख्रों जाहोनफोर दं। मासे मैसोआ माखासे सप्ता सिगां खावदोंमोन आरो बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो खालामजायाखैमोन। बेफोर थासारिफोराव साब इनस्पेक्टर केसर सिंहआ मोजाङै फोथायनो हागौमोनदि बियो हरखाब खामानि मावाब्ला, मैसोखौ माब्लाबाबो मोन्नो हानाय नङा। बिनिखाय बिनि मावथाया मोजाङै जोथोन लानाय आरो गोसो होथाबनायमोन आरो बेखौ गाज्रि सान्नाय होनना बुंनो हाया। बबेखानि बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दालाय खोन्दोआ गोबावखौ नेवसिनायाव सिमागोनांमोन आरो बेयाव जेबो जाथाय खालामजायाखैमोन दि बेखौ गोबाव खालामनायनि जाथावना दंमोन। जोंनि सान्नायाव खावजानाय मोसौ-मैसोनि बेलायाव, समआ गुबै, मानोना मासे जुनादखौ खनसे बोखारनाया बिनि गुबुन जायगाफोरजों गलायमोनदेर जायो, बिनि थाखाय पुलिसाव जोबोद गोब्राबमोन।
मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि दानकौरनि पुलिस मावख' गिरिफोरा गावसोरनि सम लानो हागोन मानोना बिसोर दायगोनां हानजाजों गलायमोनदेर जादोंमोन, दफा 166 नि दालाय दफा (3) नि राहा लानो आरो गावनो नागिरनायखौ मावनो बिथांहा आबुं न्यायबिगियान दंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा दफा 165 जों नांगौ जानाय बायदियै गावनि जाहोनफोरखौ लिरना लिरनांगौमोन आरो दफाजों लोगोसे जाहोनफोरखौ रेबगान्थिनाय जादों ना जायाखै बिथांखौ मिथिनो थाखाय साब इनस्पेक्टरनाव जेबो सोंनायखौ दोनाखैमोन। मावख 'आरि हाबाफोरनि नेमबादिखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ सान्ना लानो ह' मगौदि साब इनस्पेक्टरआ गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थिनो सांग्राङै लानाय जानांगौमोन। जायखिजाया थासारियाव, जों बेखौ नालिस खालामग्रानि बेरेखायै खालामनो हाया, मानोना बेयाव जेबो गुदिमुवा गैया जायनि सायाव जों दावगालांनो हायो। बेनिखायनो जों गोजोनदि बे मामलायाव नागिरनाया नंगुबैमोन आरो केसर सिंहनि दारै गुबुन मोनसे आयेनारि जाहोनमोन, मानोना जानो हागौ बिनि न्यायबिगियानाव फोरमान दंमोन, जेरै साब इनस्पेक्टरआ गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिनायनि थाखाय सांग्राङै लानाय जानांगौमोन।
एस
टी
जुदि बिथाङा गोख्रै मावआगान लायाखैमोन। दायगोनांखौ बिथाङा फोरमायदोंमोन दि बियो पुलिस हानजायामोन जाय फैदोंमोन आरो बिसोरनाव पुलिस हानजायखौ डाकू महरै एबा गुबुन जायखिजाया महराव गावखौ रैखा खालामनो गाग्लोबनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दायखौ मोजाङै बिसोरनि न' आव लाबोयो। जों हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। जी
सी
आर' जलाइया नेवसि जायो।
