1969 मायथाइनि आपिल नं
458। 1966 माइथायनि जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
1499 आव गुजरात, गोजौ बिजिरसालिनि जुलाइ 1,1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय 517 एम
सी
चागला, दफा के
ढोलकिया, विनीत कुमार आरो जे
आर
नाना वाती। दफा टी
देसाई, बी
डी
शर्मा आरो दफा पी
नायर, सुथुर नं
1, दफा शुक्लाया सा 2 निफ्राय 148 नि गेजेराव साखि होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। गुजरात रायजोनि सेक्रेटारियेट मावमिननि मन्थ्रि दालायआव माखासे मावख 'गिरिफोरा गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि 19 आगस्तनि बिथोनखौ "आयेनगैयै, उदायै आरो जेबो गोहोम गैयै" मानिनो बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ 19 आगस्तनि एन्नेक्स सार्टिफिकेट महरै गनायथि होदोंमोन।
1 खौ दाखिल खालामनाय जाबाय। 1 नबेम्बर, 1956 नि सिगां, आपिल खालामग्राफोरा सौराष्ट्रनि पार्ट बी रायजो आरो कच्छ रायजोनि सेक्रेटारियेटफोरनि मन्थ्रि मावमिनाव अरायथा मासिफोर लादोंमोन। 1956 नि राज्यो दाफिननाय आइन 37 नि दफा 8 नि थाखाय गोदान ब 'म्बे रायजो, जेराव सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोनि हायुं आवथाफोर दंमोन, दानाय जादोंमोन। गासै भारतारि मावमिनफोरनि अनगायै गुबुन मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि दफा 115। दफा 115 नि दालाय दफा (1) जों बेखौ आइन खालाम जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गासिबो सुबुं जाय थि साननि एसे सिगां हाबा मावगासिनो दंमोन, बै साननिफ्राय बै रायजोआव थि खालामजानाय जायखिजाया रायजोनि हाबाफोरजों सोमोन्दोआव हाबा मावगासिनो दंमोन, बै रायजोनि उनमोनगिरि हाबाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावनो थाखाय रानजानाय होनना मानिनाय जागोन। (7) दफा (7) नि बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजोनि मावमिननि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ थाबैनो गुबुन सानसे मावमिननि थाखाय गनायथि होनाय जागोन।
मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बिथांनि खहाया गुबुन गुबुनमोन। दफा 116 आ एखे मासिफोराव मावख 'गिरिफोरनि थाथ' नायनि राहा खालामदोंमोन। दफा 117 जों मिरु सोरखारा जायखिजाया रायजो सोरखारा आयेननि दफा 114,115 आरो 116 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि जानाय बिथोन होनो थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन। दफा 117 नि सिङाव, आपिल खालामग्राफोरखौ गोदान रायजो बम्बेनि आयदाफोरजों सोमोन्दोआव खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना, बम्बे सोरखारा माखासे नेमफोर गनायथि होदोंमोन, जायखौ बुंनाय जायोमोन "रानसारजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोर" (सोबखांनाय, बैसोगोरा, रां होनाय आरो बानथाफोर) नेमफोर, 1957 "। बैफोर सामलायग्रा नेमफोर जाय मावख 'गिरिफोरखौ बम्बे रायजोखौ दाफिननायाव रानसारनाय जादोंमोन। गोबां अनजिमानि सोद्रोमाफ्रा सौराष्ट्र रायजोनि मन्थ्रि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बम्बे रायजो। बे बायदियैनो बिसोरखौ सौराष्ट्र आरो कच्छनि सिगांनि रायजोफोरनि जिल्लाफोराव थिस 'न्नाय जादोंमोन। 1960 मायथाइनि एक्ट 11, जायखौ "बम्बे रिअर्गनाइजेशन एक्ट" बुंनाय जायो, बिनि सिङाव गुजरात आरो महाराष्ट्र रायजोफोरखौ गोदान बम्बे रायजोनि हायुं आवथानिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन। गासै भारतारि मावमिनफोरनि अनगा गुबुन मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 81 नि सिङाव राहा खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 82 नि गेजेरजों एखे मासिफोराव मावख' गिरिफोरनि थाथ 'नायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। दफा 83 नि गेजेरजों मिरु सोरखारा रायजोफोरनो बिथोन होनो गोहो होनाय जादोंमोन। बैफोर राहाफोरा खोन्दो 115,116 आरो 117 नि राहाफोरजों समानमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बम्बे रिअर्गनाइजेशन एक्टनि दफा 81 नि सिङाव गुजरात रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दोआव खामानि मावनो थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन। गोदानै दानाय गुजरात रायजोआ गोबां रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि आंखालखौ नागिरना गुबुन गुबुन सम, 1963 आरो 1962 नि गेजेराव रायजो सेक्रेटारियेटआव सोलायदोंमोन।
गुजरात आरो 'सेक्रेटारियेट मावमिननि सोमोनदोआव बिसोरखौ बिबान होनाय। सम-सम बिबाङाव बिसोरनि होनां रां आरो बैसोगोराखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। थारैनो सुबुं सिबिथाइ आय' गआ सेक्रेटारियेट मावमिननि मावख 'गिरिफोर आरो जिल्लाफोरनिफ्राय थिस' नजानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गोरोबहोनो नाजानायनि बागै माखासे हेंथा दिन्थिदोंमोन। जोबनायाव 19 आगस्त, 1966 मायथाइयाव रायजो सोरखारा गाहायाव होनाय गोहोम गोनां बिथोनखौ जारि खालामदोंमोनः "सेक्रेटारियेट बिफाननि गुबुन-गुबुन मासिफोराव थिसननायखौ नेमबादि खालामनायनि सोंथिया 1960 माइथायनि 1 मे आरो बेनि उनाव माखासे समनि थाखाय सरकारनि बिजिरसंनायाव दंमोन। सरकारा दा गुजरात सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै बिथोन होनो गोसो जादों दि लोगोसे फोरमायथियाव दिन्थिजानाय सुबुंफोरखौ फोरमायथिनि कलम 4 आव दिन्थिजानाय मासिफोराव नेमबादि थिस 'न खालामजानांगौ। फोरमायथिनि दफा 5 आव दिन्थिजानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां।
फोरमायथिनि कलम 3 आव मुंख 'नायफोर। बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव बियो बिनायगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायदों; आरो (3) बियो थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोर (सोबखांनाय, बैसोगोरा, रां होनाय आरो बानथाफोर) नेमफोर, 1957 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि गुजरात सेक्रेटारियेटआव बारग' सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजो सेक्रेटारियेटनि मावख 'गिरिफोरखौ सोलायनाया हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङामोन। गोजौ अदालते सानाखैमोन दि सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजो सेक्रेटारियेटनि मावख' गिरिफोरहा "थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरि नेमफोर, 1957" नि सिङाव मावमिननि सोबखांनाय आरो जथायनायनि थाखाय जेबो मोन्थाइ दं ना गैया। नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सिगांनि सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोनि मावख' गिरिफोरखौ गुजरात सेक्रेटारियेट मावमिनजों सरजाबनो थांखि लाजानाय बिथोननिफ्राय थिसननायनि नेमफोरनि दफा 138 नि उलथा, आरो सरकारि थिसनथाइ बिखान्थिजों जेबो फाराग गैया।
एबा, सेक्रेटारियेटआव सोलायनायनि बिथोनफोर जाय जथायनायनि फारिखान्थियाव खालामजायाखैमोन, रानजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि (सोबखांनाय, बैसोगोरा, रां होनाय आरो बानथाफोर) नेमफोर, 1957 नि सिङाव सोबखांनाय महरै खामानि मावनो हाया। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला बारग' सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजो सेक्रेटारियेटफोरनि मन्थ्रि मावमिनफोरखौ जिल्लाफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन, मावमिनफोरनि जथायनाया आबुंमोन आरो बेनि उनाव सेक्रेटारियेटआव जायखिजाया सोलायनाया रोखोमसे मासिफोराव सोबखांजानाय नङा आरो नङा। गिबियाव बेनि दफा 115 आरो 116 नि बिथांखिखौ नायसंनाया गोनांथार। दफा 115 नि थांखिया बै मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय जगायनायमोन जायफोरा 1 नबेम्बर, 1956 नि एसे सिगां मोनसे रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव खामानि मावदोंमोन आरो गुबुन रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव सिबिथाइ होनो थाखाय रानजादोंमोन। मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनो गोहो मिरु सरकारनो हारसिङैनो थि खालामनायमोन जाय मिरु सरकारनि थांखिनि थाखाय थि
गोदान रायजोफोराव मावमिनफोरनि बोखावनाय आरो जथायनायनि सायाव सरकारनो बोसोन होनो थाखाय मोनसे एबा बांसिन बोसोनहोग्रा कमितिफोर गायस 'ननो आरो दफा 115 नि 520 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव समान आरो समान आखुखौ थि खालामनो थाखाय आरो बै सुबुंफोरजों खालामनाय जायखिजाया थानदैखौ मोजाङै बिजिरनो थाखाय। दफा 115 नि गनायथिजों गासिबो थिसनजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनो मोनसे गारान्टि होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बिथांनि मावमिननि थाथायफोरा बिथांनि खहागोनांसिम सोलायजाया। दफा 116 आ समान थाथायफोराव मावख 'गिरिफोरनि सोलिबाय थानायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। एन
राघवेन्द्र राव बनाम लेङाइ आय' गगिरि, खोला कनारा, मेंगल 'र (1) नि बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 115 नि दालाय दफा (7) नि गोहोमा संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव नेमफोर बानायनो थाखाय रायजोनि गोहोखौ रैखा खालामनो, नाथाय मोनसे सिमा गोनां बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 115 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि थाखाय थाबैनो नभेम्बर 1956 नि सिगां बाहाय जानाय। बिजिरसालिनि नोजोरै आयेननि दफा 115 (7) नि सिङाव थानाय गुवार थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोन दि मावमिननि थाथायफोरा मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोन्नायनि अनगा मावमिननि थाथायफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनायनि सिगां रायजो सोरखारा मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नो नांगौ। भारत जुथाइ आरो आनार बनाम पि
के
राय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे अदालते बुंदों दि मावमिनफोरखौ सरजाबनाया मिरु सरकारनि बिबान, नाथाय रायजोखौ मोनसे थि समगान्थिनि ग्रेडेशन लिस्ट थियारि खालामनो बुंनाय जायो। मिरु सरकारा बेनि सायाव गावनि सामलायथिखौ लाखिदोंमोन। बेयो रोखा दि मावमिननि थाथायफोरा मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नायनि अनगायै गुबुन जायखिजाया केसाव थिसनजानाय साननि सिगां थाबैनो बाहाय जानाय, जायखौ गुबुन गुबुन रायजोआव गुबुन गुबुन सुबुंनि गनायथि होजानो हाया।
सरकार। बे रैखाथिखौ रायजोआ 1 नबेम्बर, 1956 नि उनाव बानायनाय नेमफोरजों बोखारनो हायाखैमोन, जेब्लासिम मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोन्नाय जायामोन। बेयो सैथो दि सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोआव मन्थ्रि मावमिनफोरखौ बम्बे रायजोआव थिसननायनि उनाव सौराष्ट्र आरो कच्छनि गुबुन गुबुन जिल्लाफोराव बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिबान होनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान गैयाब्ला दि मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, गोदान बम्बे रायजोआव आरो उनाव गुजरात रायजोआव समान मासिफोराव थिसननायनि बिसोरनि मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोनि सेक्रेटारियेटफोर आरो गोदान बम्बे रायजोनि मासिफोर आरो उनाव गुजरात रायजोआव जेराव बारग 'सेक्रेटारियेटफोरनि मन्थ्रि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरखौ खालि सौराष्ट्र आरो कच्छनि सेक्रेटारियेटफोराव समान मासिफोर होनाय जादोंमोन।
जुदि बिसोर थिस 'न्नाय जादोंमोन (1); (2); 521 आरो जिल्लाफोराव मावसोमबाय थादोंमोन, जोंनि बिजिरनायाव सेक्रेटारियेटआव समान मासिफोराव थिस' न्नाय मावदांसाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया आरो मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै बिसोर सिगांनिफ्राइनो मोन्थाइगोनांमोन बैसोरखौ नेवसिगारनाय नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो थारै, संबिज 'न आरो दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिखौ सिबिथाइ होनो थाखाय गोहो दं, जायखौ बिथाङा गावनि फोरोंनाय आरो रोंग 'थिजों मावनो हाथावनामोन। सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोफोरनिफ्राय मावख' गिरिफोरखौ गुजरात रायजोनि सेक्रेटारियेटआव बोस्लायहोनाय आरो सेक्रेटारियेटआव मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय बिबानफोरखौ जुजिनो हाया, आरो मानोना बिसोर 1956 आरो 1960 नि गेजेराव जिल्लाफोराव थिस' न्नाय जादोंमोन, बिसोर आयेनारि दफा 115 (जिलाफोर) नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइनिफ्राय एंगार जानाय नङा।
(1) आर 'जलाइगिरिफोरखौ गुजरात रायजोनि सेक्रेटारियेटआव सोलायनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ गुजरात रायजोनि सेक्रेटारियेटनि मन्थ्रि मावमिनाव सोफादेरनाय जायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै सेक्रेटारियेटआव मावमिननि थांखिनि थाखाय बै सुबुंफोरनि थिसननायखौल' नेमबादि खालामनाय जादोंमोन; आरो (2) 19 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोनआ रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1957 नि बेरेखामोन। जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो दि रायजोआ सेक्रेटारियेटआव रायजोनि हाबाफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ मावमिन होनो थाखाय सोलायसोल 'खालामनो हाथावनामोन, अब्ला रायजो मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
एन सोबख 'नाय नेमफोरनि सिङाव जेबो सोबख' नाय गैयामोन। बेयो सैथो दि बिथोनआव "सोबख 'नाय" सोदोबखौ बाहायनाय जायाखै, नाथाय बेयो बे सान्नायखौ जुक्ति होनो हाया दि सेक्रेटारियेटआव बारग' सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोनि मावख 'गिरिफोरखौ सोफादेरनायनि जेबो थांखि गैयामोन। मिरु सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव समान मासिफोर थि खालामै समाव, गुजरात रायजोआ गुजरात रायजो सेक्रेटारियेटनि मन्थ्रि फसंथायाव बारग' सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोनि मावख 'गिरिफोरखौ सोफादेरनो मोनसे थि नङै राहा महरै आखा-फाखामोन। बिथोनआ बुङो दि बेयाव मुं दोनजानाय सुबुंफोरखौ "बिथोनजों सरजाबनाय" बुंफुरलुनि कलम 4 आव गावसोरनि मुंफोरनि बेरेखायै दिन्थिजानाय मासिफोराव नेमबादि थिसनजानांगौ। बेयो, जोंनि बिजिरनायाव, सोबख' नायनि समान। ब 'म्बे सिभिल सार्भिसेस रिक्रुटमेन्ट नेमफोरनि 522 गुबै आर
138,1939 खौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो 22 मे, 1957 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन।
नेम खान्थियाव लिरनाय दं "138। सेक्रेटारियेट आरो बेजों नांजाबनाय मावख 'फोराव मन्थ्रि मावख' फोरखौ मोननै खोन्दोआव रान्नाय जायो। (ए) गोजौ आरो (बी) गाहाय। (आई) सुपरिनटेन्डेन्टफोरः गोजौ थाखोनि हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों थिस 'ननाय जागोन। (आई) गोजौ थाखोनि हेफाजाबगिरिफोरः गाहाय थाखोनि हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों थिस' ननाय जागोन। (आई) गाहाय थाखोनि हेफाजाबगिरिफोरः मुं थिस 'ननाय जागोनः (ए) बम्बे पाब्लिक सार्विस कमीशनजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि सायाव मुं थिस' ननायजों, एबा (बी) गाहाय थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों थिस 'ननाय जागोन।
आय 'गनि गनायथिनि सायाव थिसनजानाय गाहाय बाहागोनि सोद्रोमा आरो जायफोरा मावमिनाव थानाय समाव ग्रेज्युएट जायो आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव 24 बोसोर उननि दाननि गिबि सानाव, जेराव आय' गजों मासिफोरखौ फोसावनाय जायो। ख
गाहाय खोन्दो (ख) क्लर्क, टाइपिस्ट, टाइपिस्टः आय 'गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि सायाव मुं थिसन्नाय जागोन। 523 नाथाय ब्रैथि थाखोनि मावमिनफोरनि आरजाथाव सोद्रोमाफोर, जायफोरा बै मावमिनाव थानाय समाव, नैथि थाखोनि फरायसालि फोरमान बिलाइ आनजाद एबा बै आनजादजों समान महरै सरकारजों गनायथि होजानाय आनजादयाव जाफुंसारदों, जौगान्थिनि गेजेरजों क्लर्कनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। (2) मुं थिसन्नायजों थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय, सासे बिनायगिरिया जानांगौ। (i) नैथि थाखोनि फरायसालि फोरमान बिलाइ एबा सरकारजों गनायथि होजानाय आनजादयाव जाफुंसारनाय; (ii) (18 बोसोर बैसो जानाय नङा।
23 बोसोर बै दाननि हरखाब उननि सानाव, जेराव आय 'गजों मासिफोरखौ फोसावनाय जायो। क्लर्क टाइपिस्ट एबा टाइपिस्टनि मासिनि थाखाय सासे बिनायगिरिया मिनितसेआव 40 सोदोबफोरनि गोख्रैथियाव मोजाङै आरो थारै टाइप खालामनो हानाय जानांगौ। गोजौ अदालते बुंदों दि सेक्रेटारियेटआव मन्थ्रि मावख' गिरिनि थिसननाया खालि मुं थिसन्नायजोंल 'जानो हागौ एबा गाहाय बाहागोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जौगाथाइजोंल' जानो हागौ, मुं थिसननाया पाब्लिक सार्विस कमीशनजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजाद आरो गाहायनि मावख 'आरिफोरनि जौगाथायनि फिथाय महरै जानो हागौ। बे नेमखान्थिखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मन्थ्रि मावख' आरिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ थिसननायनि जायखिजाया गुबुन आदबखौ नाजावनाया रायजो सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन। आर
138 खालि सोलिबाय थानाय मावख 'आरिफोरखौल' सामलायो आरो मन्त्री मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
गिबिखेब मावमिनाव सासे मावख 'गिरिनि थिसननायखौ गनायनाय। बे आरज गाबनायनि थांखिनि थाखाय बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनाया गोनांथि गैयै। बेखौ सान्ना ला दि 138 नं बिथायाव रायजोआ मन्थ्रि मावमिनाव थिसननायनि मोनसे थि आदबखौ फालिनांगौ, संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय बे नेमआ सिगांनि सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोफोरनि सुबुंफोरनाव थानाय आयेनारि मोन्थाइखौ बोखारनो हाया, जाय बिसोर गोदान रायजोआव मासिफोर लानो थाखाय आरज खालामदोंमोन, जाय समानमोन आरो थाथायफोरनि सायाव जाय नङामोन, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोन 524 मोनब्ला, खहागोनांमोन। मानोना गुजरात रायजो सोरखारा खालामनाय राहाखौ अरायथा नङि मानिनाय जायो आरो जेब्लासिम मिरु सरकारा जोबथा थिरांथा लाया, अब्लासिम सेक्रेटारियेटनि मावख' गिरिफोरा गुजरातनिफ्राय बबेबा मोनसे मावख 'गिरिखौ मावख' गिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावख' गिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावख' गिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावख' गिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावख' गिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावख' गिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावख' गिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावख' गिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावख' गिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावख' गिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावख' गिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावख
सेक्रेटारियेट एबा मन्थ्रि बिबानफोरखौ सामलायग्रा सेक्रेटारियेटनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बिसोरनि रां होनाय आरो बैसोगोराखौ थि खालामनाय। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। सा 2 निफ्राय 148 सिम साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया नेवसिजागोन। गासै खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
सि
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
