आपिल नं 397,400 निफ्राय 402,404 निफ्राय 417,422 निफ्राय 4.41,451,1158 निफ्राय 1161,1176,1178,1204,1207 आरो 1407,1969 आव आपिल खालाम। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 6 जानुआरि, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिल खालाम 1968 नि 846 नं
के
वेणुगोपाल, के
आर
नाम्बियार आरो ए
दफा नाम्बियार, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
एस., 397,400 निफ्राय 402,422,423,441 आरो 451,1969 नि)। एम
सी
चागला, वी
सुब्रमण्यम, वी
टी
गोपालन, राधारानी, सी
दफा प्रकाश आरो के
जयराम राव, आई
आर
404 नि थाखाय आपिल खालाम।
आसा राव, आर
गोपालाकृष्णन आरो सुधीर खन्ना, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
439 आव)
अपील खालामग्रानि थाखाय सी
दफा प्रकाश राव, के
के
वेणुगोपाल आरो आर
गोपालाकृष्णन (1969 नि सी
ए
नं
1204 आव)
भारतनि एटर्नी जेनेरेल निरेन डे आरो ए
वी
रंगम, साखिगिरिफोरनि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
397 आव)
दफा वी
गुप्ते आरो ए
वी
रंगम, साखिगिरिफोरनि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
400 आव)। ए
वी
रंगम, साखिगिरिफोरनि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
401,402,402,441,118,117,61)। बेफोर रेबथि होग्राफोरनि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
401,402,402,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,4
हेमनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव नालिस खालामदोंमोन। जानो हागौ 1968 नि फोसाबनाय आइन XVIII (माद्रास एक्ट) नि माखासे राहाफोरनि गनायथिखौबो बै आर 'जलाइफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन। अनन्तनारायणन सी
जे
आरो जे
नटेसनजों लोगोसे माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बै आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोआव लाबोजादोंमोन। बे आर' जलाइफोराव जों गाहाय महरै जुजिनायनि सिङाव थानाय ड्राफ्ट स्किमनि गनायथिजों सोमोनदो दं। जाय बिथायाव बेखौ जुजिनाय जादों बे आइननि दफा 68 (सी) नि सिङाव गोनां गनायथिया रायजो सोरखारा दाथाइ खालामजायाखैमोन, नाथाय दारिमिन, मावसोमग्रा आरो न 'लुग्रा बिफानआव सरकारनि सेक्रेटारिया बिखान्थि 23 (ए) नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ उनसंनानै खामानि मावदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बुंजानाय नेमखानथिया कनस्टिटिउसननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सोंजानाय नेमखानथिया थारब्ला, एन्ड आफ्ट स्किमनि बेरेखायै दिथा होनाय जुजिनाया फेलें जाथारनांगौ। गोजौ अदालते बुंदों दि बे नेमखानथिया मोनसे थार नेम। बेयो बै फोजोबनायनि थारथि जाय गुबैयै बेफोर, आर' जलाइफोराव जेंना गोनां। 508 दफा 68 (सी) आ बिथोन होयोः "जेराव जायखिजाया रायजो रोगाथाइ हाबामाया गनायो दि मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै जथायनाय लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि थांखिनि थाखाय, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार दि सरासनस्रा लामा रोगाथाइ मावमिनफोर एबा जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव बेबादि मावमिननि जायखिजाया थि थाखोआ रायजो रोगाथाइ हाबामाजों सालायजानांगौ आरो सामलायजानांगौ, बोखारजानायानो जाथों मानो, आबुं एबा गुबुन बाहागोआरि सुबुंफोर, रायजो रोगाथाइ मावमिनफोरनि मोनसे थि आखुयारि बिथांखि थियारि खालामजानो हागौ।
जेरै, खोबजानो थांखि लानाय ओनसोल एबा लामा आरो बैजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गुबुन रोखा बाथ्राफोर जायखौ बिथोन होनो हायो, आरो बेबादि मोनफ्रोमबो बिथांखिखौ मावख 'आरि गेजेटआव आरो ओरैबायदि गुबुन रोखोमै फोसावनाय जागोन जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हायो। "बे खोन्दोआ गोनां खालामो दि रायजो रोगाथाइ हाबाया बेयाव सानना लानाय सुबुरुनखौ बानायनांगोन। तामिलनाडु रायजोआव, रायजो रोगाथाइ हाबाया रायजो सरकारनि मोनसे बिफान। बेनिखायनो गोनां सुबुरुनखौ रायजो सोरखारा दानाय जानांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जोंनि आयेनारि फसंथाननि सिङाव, गोनां सुबुरुनखौ मन्थ्रि आफाद एबा मन्थ्रिजों दानाय जानो हागौमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय फालांगिखौ 'नेम' नि सिङाव रानसारनाय जादोंमोन। बेखौ 'मावख' गिरि जाय सासे मावख 'गिरि आरो बियोबो मावख' गिरि जायनो बिफाननि गाहाय होजायामोन, जायनो आयेननि सिङाव बिबान होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे रोखोमै सोलियोः रायजोनि मावफुङारि गोहोआ रायजो बेंगिरियाव थायो (दफा 154)। बे गोहोखौ बाहायनायाव बिथांखौ गिबि मन्थ्रिजों लोगोसे मन्थ्रि आफादनि हेफाजाब आरो बोसोन होनांगौ जायो (दफा 163 (1)), नाथाय रायजो बेंगिरिया रायजो सोरकारनि फालांगि आरो मुंख' नाय फालांगिनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रानलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हायो, जेराव बेयो फालांगि नङा, जायनि थाखाय रायजो बेंगिरिया संबिज 'नजों एबा बिनि सिङाव गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो गोनां जायो (दफा 166 (3))। सासे मन्थ्रिआ रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय फालांगिफोरखौल' सामलायनो हायो। बिथाङा जायखिजाया गुबुन फालांगिखौ सामलायनो हाथावना नङा। मटर भेहिकल एक्टखौ नखर बिफाननो रानसारनाय जादों। श्री करुणानिधी, नखर मन्थ्रि, गावनि बिबाननिफ्राय ओंखारलांनाय हाबाफोरखौ गावनि दारै मावनो हायामोन।
रायजो बेंगिरिया सासे मावख 'गिरिखौ जेबो फालांगि रानस' नो हायोमोन। बेनिखायनो नेमखान्थि 23 (ए) बानायनायाव रायजो बेंगिरिया दफा 166 (3) नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बारस 'दोंमोन। गुबुन फारसेथिं, तामिलनाडु रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि गुबैयै मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव हाबाफोरखौ नखर बिफाननो रानस' नाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला 1967 आव अन्नादुरायआ तामिलनाडुआव डी
एम
के
सोरकार गायस 'नदोंमोन, अब्ला नखर बिफानखौ जायखिजाया मन्थ्रिफोरनो रानस' नाय जायामोन। बे बिफानजों थाफानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रानस 'नाय जादोंमोन। श्री करुणानिधीनो रोगाथाइखौ रानस' नाय जादोंमोन। मटर भेहिकल एक्टखौ जायखिजाया मन्थ्रिफोरनो रानस 'नाय जायामोन। रोगाथाइ बिफानाबो मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव हाबाफोरखौ लाफादोंमोन। जेब्लानो डी
एम
के
मनत्रि गायसन्नाय जादोंमोन, मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव हाबाफोरखौ रायजो बेंगिरिया दिन्थिफुंदोंमोन।
फालांगिखौ बांसिन सुबिदायै मावनाय। सरकारनि फारसेनिफ्राय, बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 166 (3) नि मोननै बाहागोफोर दङ, जेरै (1) रायजो सोरकारनि फालांगिखौ बांसिन सुबिदानि थाखाय नेमफोर आरो (2) मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रायजोनि फालांगिखौ रानलायनाय सोमोनदै नेमफोर। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन मन्थ्रिफोरनि गेजेराव सरकारनि फालांगिखौ रानस्लायखांनायनि उनाव, मन्थ्रि बिफाननि सुबुरुननि सायाव रायजो बेंगिरिया रानस्लायजानाय फालांगिखौ सुबिदानि थाखाय नेमफोर बानायो। नेम 23 (ए) आ बेबादि मोनसे नेम जायखौ दफा 166 (3) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेनि गनायथिया सोंनो थाखाय गेवनाय नङा। हेंथा होनाय नेम 23 (ए) खौ गिबि खेब <आइ
डि
1>
नं
2715 पाब्लिक डेटिं 22 67 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे नेमखान्थिनि दालाय दफा (1) नि सिङाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 68 नि सिङाव रायजो सोरकारनि गेजेरजों रायजो सोरकारनि मावख 'गिरिखौ हगारनो हायो।
दारिमिनफोर
मावसोमग्रा आरो न 'न बिफान। नेमखान्थिया आरोबाव बिथोन होयो दि दफा 68 (सि) नि सिङाव रायजो रोगाथाइ हाबानि बेबादि गोहोफोर आरो हाबा-हुखाफोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरखौ बिबानगोनां मन्थ्रिनाव दैथाय हरनायनि गोनांथि गैया। बे खान्थिनि दालाय दफा (2) नि सिङाव, आयेननि दफा 68 (डि) नि सिङाव रायजो सरकारनि गोहोफोर आरो हाबा-हुखाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ नखर बिफानआव सरकारनि मावख' गिरिजों बाहायनो आरो हगारनो बिथोन होनाय जायो। 'नेमखान्थि' नि नेमखान्थिआ रानसारनाय आरो फालांगि फोजोबनायनि सोमोनदो दं। बेयो बिथोन होयो दि सरकारनि हाबा-हुखाफोरा सेथि थाखोयाव थि खालामनाय बिफानफोराव फालांगि खालाम जागोन आरो बै बिफानफोरनि गेजेराव थाखो राननाय आरो रानसारनाय जागोन। नेमखान्थिआव बुंनाय दं दि रायजो बेंगिरिया गिबि मन्थ्रिनि बोसोनआव मन्थ्रिफोरनि गेजेराव सरकारनि हाबा-हुखाफोरखौ रानस्लायगोन, मोनसे एबा गोबां मन्थ्रि बिफानफोरखौ बिबान होगोन, नाथाय नेमखान्थियाव बुंनाय जेबो नङा।
सासे मनथ्रिखौ सासेनिफ्राय बांसिन मनथ्रिनि बिबान होनाय। 510 नेम 6 आव बिथोन होनाय जायो दि सेक्रेटारियेटनि मोनफ्रोमबो बिफानानो सासे सेक्रेटारियानि सिङाव जागोन जाय बिफाननि मावख 'आरि गाहाय जागोन। नेम 7 नि सिङाव, आर्टिकेल 163 (1) नि सिङाव दाथाइजानाय मनथ्रिफोरनि काउनसिला नेमफोरनि बायदियै रायजो बेंगिरिनि मुंजों जारि खालामजानाय गासिबो मावख' आरि बिथोनफोरनि थाखाय जथाय महरै बिबान गोनां जायो, बेबादि बिथोनफोरा गनायथि होजायोब्लाबो, सासे गावारि मनथ्रिजों गावनि पोर्तफ 'लिय' जों सोमोन्दो थानाय आयदा एबा मनथ्रिफोरनि काउनसिला जथुमनायाव सावरायनायनि फिथाय महरै। नेम 9 आव बिथोन होनाय जायो दि नेम 7 नि राहाफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो, मोनसे बिफाननि बिबानगोनां मनथ्रिआ गावनि बिफानजों सोमोन्दो थानाय फालांगिखौ फोजोबनायनि थाखाय गुदि महरै बिबान गोनां जागोन। नेम 21 निफ्राय 30 सिम थानाय "नेम" नि दफा III आव बुंनाय दं दि नेमफोरनि गेजेरजों होनाय जायखिजाया जाथायफोरखौ सरासनस्रा एबा खान्थि बायदियै फोजोबनाय जागोन।
बिबानगोनां मनथ्रिनि गोहो, जाय दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों बिफानाव जाथायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बेबादि बिथोनफोर होनो हायो; बेबादि दिदोम बिथोनफोरनि कपिफोरखौ रायजो बेंगिरि आरो गिबि मनथ्रिनाव दैथायहरनाय जागोन। नेम 22 आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो मनथ्रिआ दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों बिफाननि सेक्रेतरिजों मा आयदाफोर एबा आयदाफोरनि थाखोखौ गावनि गावारि नोजोरयाव लाबोनांगोन; बेबादि दिदोम बिथोनफोरनि कपिफोरखौ रायजो बेंगिरि आरो गिबि मनथ्रिनाव दैथाय हरनांगोन। नेम 23 आव बिथोन होनाय जादों दि नेमफोराव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, गासिबो जाथायफोरा बिफाननि सेक्रेतरिजों बिबानगोनां मनथ्रिनाव होजागोन, जेराव बिसोर थाफायो। बेनि उनाव नेम 23 (ए) फैयो जेराव सिगांनिफ्राइनो मुंख 'नाय जादोंमोन। गिबि सोंनाय जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव हाबाफोरखौ श्री करुणानिधी, रोगाथाइ मनथ्रिखौ बिबान होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बाहन आइनजों लोगोसे रोगाथाइखौबो नखर बिफानआव सोफादेरनाय जादोंमोन। नाथाय 1967 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि उनाव जेब्ला डी
एम
के
मनथ्रिआ गोहोआव फैदोंमोन, होम डिपार्टमेन्टखौ सोरबा मनथ्रिखौ रानजायाखैमोन। बे बिफानजों लोगोसे गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ गोबां मनथ्रिफोरनि गेजेराव रान्नाय जादोंमोन। रोगाथाइ मनथ्रिखौ रोगाथाइ होनाय जादोंमोन। मटर भेहिकल एक्टखौ जायखिजाया मनथ्रिखौ रानजायाखैमोन। गुबुन गुबुन मनथ्रिफोरनि गेजेराव फालांगिनि रानलायनाया गुवार गाहायफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। 1961 मायथाइयाव गुबुन गुबुन बिफानफोरनो आयदाफोरखौ रान्नाय समाव आयदाफोरनि मोनसे गुवारै आरो आबुं सानख' नाय जादोंमोन। नाथाय 1967 मायथाइयाव गुबुन गुबुन मनथ्रिफोरनि गेजेराव सरकारनि फालांगिखौ रान्नाय समाव बे आदबा बाहायजायाखैमोन। एक्टनि सिङाव हाबाफोरा सन्देह गैयालासे रोगाथाइ बिफानजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेखौ सान्ना लानो हाया दि आयेननि सिङाव हाबाफोरखौ सोरबा मनथ्रिखौ होजायाखैमोन। बेयो फोरमान जायो दि बैफोर हाबाफोरखौ मनथ्रिजों हगारनाय जादोंमोन।
r रोगाथाइ। 'बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायो दि बैफोर हाबाफोरा रोगाथाइ मन्थ्रिखौ 511 रानजादोंमोन आरो रायजो रोगाथाइ हाबाया रोगाथाइ मन्थ्रिजों सामलायजादोंमोन। श्री करुणानिधीया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गावनि एफिडेविटआव बे सैथोथिनि सायाव सतबांसा लादोंमोन दि बिनाव बिथोन होनाय बायदियै नेम 23 (ए) बानाय जादोंमोन। गनायथावनायै बिथाङा आयेननि दफा 68 (सी) नि सिङाव हाबाफोरखौ नेम 22 नि सिङाव मोनसे दिदोम बिथोन होनानै रोगाथाइ सचिवनो बिबान होनो हागौमोन। जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो हायोमोन, अब्ला जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बिथाङा मानो गिबि मन्थ्रिनि गेजेरजों रायजो बेंगिरिनो नेम 23 (ए) बानायनो बोसोन होनो हायामोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि संसदआ आयेननि दफा 68 (सी) नि सिङाव मोनसे सायख' जानाय मावख 'आरिखौ गोहो होदों। बै गोहोखौ बै मावख' आरिजोंल 'बाहायनो हायो आरो गुबुन सोरजोंबो नङा। बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ रायजो बेंगिरिनो जेबो आयेनारि राहा होनो हायामोन।
गावनि मन्थ्रिफोरजों हेफाजाब होजानाय आरो सुबुरुन होजानाय। बेनिखायनो नांगौ जानाय सुबुरुनखौ मन्थ्रिजों दानाय जानांगौमोन, जायनो फालांगिखौ 'नेमखान्थि' नि गेजेरजों रानसारनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि सरकारनि हाबाफोरखौ सोरबा गुबुनआ मावनो हायो, अब्ला मन्थ्रि बिबाननि सानथौआ जाय केबिनेट महरनि सरकारनि गुबै बाथ्रा, गोमोरलाङो; बेबादि थासारिया जोंनि संबिजुवाव गनायथाव नङा। जों सानो दि आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोजौयाव होनाय आरजफोरा बोलो गैयै आरो जोंनि संबिजुवाव थानाय खान्थिफोरनि गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। जोंनि संबिजुवाव रायजो बेंगिरिया गोनांथार महरै मोनसे संबिजुवारि गाहाय। रायजोनि खुंथाइया मन्थ्रि आफादजों सामलायजानाय। नाथाय बे आखुथाइफोरनि आखुथाइआव, मन्थ्रि आफादनि थाखाय सरकारनि सिगाङाव फैनाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरखौ सामलायनाय जाथावै। गोब्राबथिखौ फोजोबनायनि थाखाय संबिजुवाव रायजो बेंगिरिया दफा 3 नि सिङाव गनायथि होजानाय दं।
दफा 166 नि नेमफोर बानायनो थाखाय
रायजो सोरकारनि फालांगिखौ बांसिन सुबिदानि थाखाय आरो बेनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रानलायनायनि थाखाय, सोरकारनि फालांगि। बैफोर आयदाफोरनि अनगा जेराव रायजो बेंगिरिया गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो गोनां जायो, बेखौ एंगारनानै गासिबो आयदाफोरखौ गिबि मन्थ्रिनि सुबुरुन बायदियै मन्थ्रिफोरनि सासे एबा गुबुन सासेनो राननांगौ जायो। मन्थ्रिफोरनि गेजेराव फालांगि रानलायनायनि अनगा, रायजो बेंगिरिया गावनि मन्थ्रि आफादनि सुबुरुन बायदियैबो फालांगिखौ बांसिन सुबिदानि थाखाय नेमफोर बानायनो हायो। बिथाङा मन्थ्रिफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन आयदाफोरखौल 'रानस' नो हाया नाथाय आरोबाव सिगांथिं थांनो हायो आरो जायखिजाया जुनिया हाबाखौ मावनो थाखाय सासे जुनिया मावख 'गिरिखौ थिसन्नो हायो। नाथाय बेयो आरोबाव बिथाङा मन्थ्रि आफादनि सुबुरुननि सायावल' खालामनो हायो। 512 केबिनेटआ जायखिजाया मन्थ्रि आफादफोराव लाजानाय मोनफ्रोमबो आयेननि थाखाय आयेन आफादनो बिबान गोनां। बेयो जथाय बिबाननि गुदि बाथ्रा। बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनफ्रोमबो केबिनेटआ थिरांथा लानांगौ आरो मोनफ्रोमबो केबिनेटआ थिरांथा लानांगौ।
मन्थ्रि आफादनि राजखान्थियारि बिबानआ गासै एबा जायखिजाया सोरखारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मन्थ्रिफोरनि गावारि बिबानखौ थि खालामनो हाया आरो खालामनो हाया। बे रोखोमैनो सासे मन्थ्रिानो गावनि मन्थ्रि आफादआव लानाय एबा गारहरजानाय मोनफ्रोम हाबानि थाखाय आयेन आफादनो बिबान गोनां जायो। बेयो आरोबाव मोनसे राजखान्थियारि बिबान आरो गावारि बिबान नङा। बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन मावसोमग्रा मन्थ्रिआबो गावनि बिफाननि गासैबो हाबाफोराव बाहागो लानो हाया। जुदि बिथाङा बेखौ मावनो नाजायो, अब्ला बिथाङा गावनि बिफानखौ गाज्रि खालामनो गोनां जायो। मोनफ्रोमबो मोजाङै सानथांखि खालामजानाय खुंथायाव, बांसिन थिरांथाफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों लाजायो, जायफोरा रोंग' थिगोनां जानो हागौ आरो राजखान्थियारि नारसिन्नायजों लोब्बागोनां नङा। मन्थ्रिनिफ्राय सानफ्रोम्बो खुंथायजों गावखौ गिलिर खालामनो आसा खालामनाय जाया। बिथांनि गुदि हाबाआ जादों
गावनि मन्थ्रि आफादनि खान्थिफोर आरो हाबाफारिफोरखौ थि खालामनाय, जेराव मन्थ्रिफोरनि आफादानो सरकारनि गाहाय खान्थिफोर आरो हाबाफारिफोरखौ थि खालामो। जेब्ला सासे सोरखारि मावख 'गिरि थिरांथा लायो।
बियो गावनि मनथ्रिनि थान्दै महरै बेखौ मावाखै। बियो बेखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय खालामो। सासे मनथ्रिनि थाखाय गावनि मनथ्रिआव जायखिजाया फाइलखौ लिंहरनो आरो बिथोनफोर हगारनो जेब्लाबो गेवनाय थायो। बियो गावनि मनथ्रिनि मावख 'गिरिफोरनो सरासनस्रा सोरखारि फालांगिखौ फोजोबनो एबा जायखिजाया थि जाथायनि सोमोनदै बिथोनबो होनो हायो। गासै गोहोनि सिङाव,' नेम 'एबा दिदोम बिथोनफोरजों सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरा सरकारनि फारसेनिफ्राय थिरांथा लानो हायो। बेफोर मावख' गिरिफोरा सरकारनि बाहागोफोर आरो बेनि थान्दैफोर नङा। सम्राट बनाम सिबनाथ बेनर्जी आरो एबाफोर। (1) भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 5 9 (3) खौ बाहायना, दफा 166 (3) जों रोखोमसे मोनसे राहा, न्यायारि कमितिआ मानिदोंमोन दि बेयो रायजो खुंगिरिनि गोहोनि सिङावमोन सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ जायखिजाया थि फालांगिनि फालांगि खालामनो थाखाय आरजाथाव सरकारि मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होनाय।
यान सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2): बे आदालतआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि सरकारनि सासे मावख 'गिरिजों दानाय गनायथिया दफा 68 (सी) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। बुंनाय जादोंः "गनायथिया सोरबा सासेजों खालामजानांगौ, जायनो फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव फालांगिनि सामलायनायखौ बिबान होनाय जायो आरो आइनआव बे गनायथिया रायजो सरकारनि गनायनाय जागोन। बेखौ फिन एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि रोगाथाइ बिफाननि गासिबो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा ड्राफ्ट स्किमखौ गनायदोंमोन आरो बुंजानाय बिथांखिखौ जोबनायाव रोगाथाइ बिफाननि मावख 'गिरिजों गनायथि होजादोंमोन (1) एल
आर
72
टी
ए
पी
241
(2) (1962) (2) धारा सी
आर
पी
76.513 फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिगारनाय जायाखै दि मावख' आरि मावख 'आ दफा सी
नि गेजेरजों रायजो सरकारनि बिखान्थिफोरनि थाखाय गोहो होदों, जायनि ओंथिया जाबाय
आइन, आरो बे दि, बुंजानाय बिथांखिखौ जुरिजेननायनि आदबाव जेबो आयेन गैयै नङामोन। "ईश्वरलाल गिरधरलाल ज 'सी बायदि बायदि बनाम गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर
(3) आव बे अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 (1) नि सिङाव लेङाइ मावख' गिरिजों दानाय सुबुरुनखौ रायजो सोरकारनि सुबुरुन महरै गनायनो हाया। सोरखारि फालांगिखौ सामलायग्रा फालांगिनि नेमफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, बे अदालते पृष्ठा 282 आव नोजोर होदोंमोन" जोंनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो आरो दफा 6 नि सिङाव आरजिनाय गोनांथिनि बागै गावखौ गोजोनहोनो गोहो होनाय जादोंमोन, बे बाथ्रायाव गोनांथि जानाय बाथ्रा आरो दफा 17 नि दालाय दफा (1) आरो (4) नि बाहायनायनि थाखाय गारनाय आरो आबाद मावजाथाव हाफोरनि थाथाय। फालांगि नेमफोर आरो बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरनि गोबां थांखि लानाय आरो मध्य प्रदेशनि राजथावनि ससायटीनि बेरेखायै खामानि मावनायनि जेबो जुनिया थांखि जानो हायामोन। "
आर
एस
(1), आयेननि दफा 68 (डी) नि सिमाखौ सामलायग्रा बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि रायजो सोरखारा थारैनो मोनसे मिथिंगायारि सुबुं नङा आरो बेनिखायनो बबेबा मिथिंगायारि सुबुंआ रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय खोनानो गोनां जायो आरो बेनिखायनो दफा 166 (3) नि सिङाव बानायजानाय फालांगि नेमफोरजों बिथांखौ होजानाय गोहो बायदियै जर 'खा सचिवजों होनाय खोनानाया मोनसे थार खोनानाय। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय बायदि, मन्थ्रि आफाद एबा सासे गावारि मनथ्रिआ सरकारनि सिगाङाव फैनाय गोबां आयदाफोराव बाहागो लानो हाया। बैफोर आयदाफोरखौ गुबुन गुबुन थाखोआव गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरजों लाजानांगौ आरो थिरांथाफोर लाजानांगौ। जेब्ला बैफोर मावख' गिरिफोरा बिसोरनो रानजानाय हाबाफोरखौ मावो, अब्ला बिसोर बेखौ सरकारनि बाहागोफोर महरै खालामो आरो बै सुबुंफोर महरै नङा जायफोरनो सरकारनि गोहोखौ बिबान होनाय जादोंमोन। इंलेन्डनि हाल्सबरी आयेनफोरनि खोन्दो 3, एड
इं 170, जेराव बेखौ मोनसे मावख 'आरि मावख' गिरिजों बिबान होनाय जायो।
मनथ्रिनि बिफान (1) [1968] 2, दफा सी
आर
पी
266
(2) 1966 नि सी
ए
2201 आ 30.3.1967 नि सायाव थिरांथा लायो। एल8सुप सी
आई./70 3 514 आइनआव रावबो थान्दै गैया मानोना आयेनारि महरै मावख 'आरिफोरनि हाबाया एबा थिरांथाआ मनथ्रिनि। "ग्रिफिथ आरो स्ट्रीटनि" खुंथायारि आयेननि खान्थि "आव रोखोमसे नोजोर फोरमायजादों। सार आइवर जेनिंग्सआ गावनि" केबिनेट सरकार "आव लानाय नोजोरबो बेनो। गोजौवाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानदों दि मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव हाबाफोरखौ रायजो बेंगिरिया" नेमफोर "नि सिङाव रोगाथाइ मनथ्रिखौ रानस 'दोंमोन आरो बै मनथ्रिनि सेक्रेटारिया नेम 23 ए नि सिङाव मावआगान खालामनो गनायथि होजादोंमोन। एक्ट 18 नि माखासे गनायथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जाय सानथांखिफोरखौ मद्रेस एक्ट 1968 नि माखासे राहाफोराव थि खालामजाखिसै।
जुदि 'आरो बै राहाफोरनि बोलोआव माब्ला हाबाफारि लानाय जायो। बेनिखायनो जों बै सोंथिफोरखौ गेवनो होयो। फिथाय महरै बेफोर आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेफोर खरसाखौ खोनानायनि मासुल मोनसे सेटजों बोखार जायो। R.K.P.S आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
