1966 मायथाइनि आपिल नं
2315। 1962 मायथाइनि टेक्स केस नं
216 (1962 मायथाइनि रेफारेन्स नं
121) आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 1965 माइथायनि 25 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुकुमार मित्रा आरो आर
एन
सचथे
रिपेनडेन्टनि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
अरुणाचलम चेट्टियार, जायखौ बेनि उनाव "ए सीनियर" बुंनाय जागोन, बिथांनि साथाम बिसिफोर वालामी आची, लक्ष्मी आची आरो नचियार आचीमोन। वालामी आचीजों बिथांनि सासे फिसाज्ला जादोंमोन, जायखौ अरुणाचलमबो बुंनाय जायोमोन, जों बिथांखौ "ए
जूनियर" बुंगोन। सासे जूनियरआ उमायल आचीखौ हाबा खालामदोंमोन। सासे सीनियर, ए
जूनियर आरो सानै सोद्रोमाफोरनि जर' खा बिसिफोरा मोनसे हिन्दु नख 'र बानायदोंमोन, जायहा सेइल' ननि मोनसे गिदिर एस्टेट दंमोन। 1934 माइथायनि जुलायाव लक्ष्मीआ ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
ए
सिनियार। बे खाजोनाखौ साथाम रानदिफोरा हेंथा होदोंमोन आरो बे दानथेलायनायखौ प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनाव लांनाय जादोंमोन। ब 'र्डआ गासै खाजोनाखौ आलादा खालामदोंमोन। इं 1957 माइथायाव सिल' न सोरखारा कर्टाव खाजोनाखौ जमा खालामदोंमोन, जायजों लोगोसे एस्टेट खाजोना बुथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय होनोगोनां सुद महरै ₹2 रां होजादोंमोन। ए
सिनियार थैनायनि उनाव, साथाम रानदिफोर लक्ष्मण आची, नचियार आची आरो उनियाल आचीनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, आरो मोनफ्रोमबो रानदिफोरा गावनि रुंसारि फिसायनि थाखाय सासे फिसाज्लाखौ खांदोंमोन। बेनि उनाव देव' क 'ताईनि सिभिल कर्टआव जथाय नख' रारि सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनाय जादोंमोन। इं 1949 माइथायनि 17 फेब्रुआरि खालि साथाम रानदिफोर आरो ए
जुनियारनि खांनाय फिसाज्लानि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव (जायखौ जों बेनि उनाव लेंहरगोन) बे खाजोनाखौ रां होफिन्नायनि उनाव सरकारनि खाजोना होफिन्नायनि सायाव खाजोना होग्रानि खाजोना होफिन्नायनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन।
जुडिसियेल, कमितिआ एस्टेट खाजोना लागायनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरि, काराइकुडीआ एस्टेट खाजोनानि सायाव सिल' न सरकारनिफ्राय मोन्नाय सुतनि बाहागोखौ खाजोना लागायनो लाबोयो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिजिरगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि रसिदआ रां खाथायारि आखुनिमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव बेयो मोनसे सरासनस्रा रसिदमोन आरो बेनि थाखाय 309 खौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (vii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ जिखिजायामानो बिथोनखौ सोलायदोंमोन दि बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय सुतनि बिबाङा रां खाथायारि आखुनिमोन आरो बै सानरिखिनि सायाव खाजोना होनोगोनां नङामोन। ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय सोंनायखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (1) नि सिङाव, आय एक्ट 1922 नि दफा 4 (3) (vii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायमोन।
17 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइ जोबजासिम खाजोना होजानो हाथावना नङामोन, नाथाय बै अक्ट 'आरो सिल' न सोरकारजों होनां रां होनायनि अक्ट 'नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय होनोगोनां बाहागोआ खाजोना होथावनामोन। बे थिरांथा लानायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे आय खाजोनानि कमिस्नारआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामाखै मानोना बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 17 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइनि उननि समफारिनि रसिदआ खाजोना होथावना। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै एस्टेट खाजोना महरै होनां राङा आयेन बायदियै जथाय नखर, एस्टेट आरो जथाय नख 'रनि थामानखौ बोखावनायनि सायाव, फेब्रुआरि, 1947 मायथाइयाव, मोनफ्रोमबो खांजानाय फिसाज्लाफोरा बै समनि राजथावनि महरै थानाय एस्टेटआव गावनि बाहागोखौ मोनदोंमोन। खाजोनानि उखिलाया बुङो दि गोजौ कर्टआ बे बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सिल' न सोरकारनिफ्राय रां सुदखौ नाजावना लादोंमोन, जायनि आखुथाइया जुथाइ नख 'र, एस्टेट आरो जथाय नख' रनि थामानखौ सिफायनायमोन।
जेब्ला जथाय न 'खरआ खाजोना मोनो अब्ला बेखौ सोलायनो हाया, जेब्ला बेखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जायो। उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायो दि बे कर्टआ बुंदों दि नचियार आचीजों खांजानाय फिसाज्लाजों खांजानाय एस्टेट डिउटीनि सुदनि बिबाङा आय महरै खाजोना होजानो गोनांमोनः आर
एम
रामनाथन चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार माद्रास (')। नाथाय बै केसआ बेयाव जेबो सोमोन्दो गैया, मानोना ट्रिब्युनल आरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रसिदआ मोनसे सरासनस्रा नङै आरो जाफ्लेबाय थानाय आखुनिमोन आरो बे जाहोनाव आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (vii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन। बे कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। कर्टआ बारआव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन दि नचियार आचीनि खांजानाय फिसाज्लाखौ रानजानाय बाहागोआ मोनसे रोखोमनि एस्टेटमोन।
आर
एम
रामनाथन (1) एल7सुप
सि
आइ
(एन
पि.) 70 5 310 चेट्टियारनि मामलायाव (1) बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन आरो थि खालामजायाखैमोन। ए
सिनियारनि थैनायनि उनाव सम्पथिखौ साथाम रानदिफोरा हिन्दु आनदेभिदेद नख 'रनि सोद्रोमा महरै लाखिदोंमोन। हिन्दु आयेननि सिङाव हिन्दु जुथाय नख' रावनिफ्राय बेखौ बुंजायाखै दि सासे हौवा सोद्रोमा थाथारनांगोन। सासेल 'हौवा सोद्रोमा थैखांनायनि उनावबो, जाय सम्पथिआ गुबैयै जुथाय हिन्दु नख' रनिमोन, बियो नखरनि सोद्रोमाफोरनि रानदिफोरनि आखायाव थायो आरो बिसोरनि गेजेराव रानजाया, जुथाय नख 'रा सोलिबाय थायो। सम्पथिनि खाजोनाखौ सन्देह गैयालासे जुथाय नख' र आरो जुथाय सुदनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे जुथाय नख 'रनि थामान मोननो हानाय आखुथायखौबो मोन्नो हादोंमोन। 1947 माइथायनि फेब्रुआरि 17 माइथायावल' जुथाय नख 'रनि थामान मोननो हादोंमोन।
o नख 'रारि सम्प' थियाव मोनसे बाहागो। सम्प 'थियाव खाजोनानि सुदनि बिबाङा जुथाय नख' रनि आय महरै ज 'जादोंमोन, नाथाय बेयो जुथाय नख' रनि आयमोन, गावारि सोद्रोमाफोरनि नङा। नाथाय जेब्ला सम्प 'थियावनिफ्राय मोनसे बाहागो जेराव सम्प' थियाव खाजोनानि सुद दंमोन बेखौ खाजोना लाग्राया बिनि आयनि आखुखौ मोनामोन। जुथाय नख 'राव खनसे आय मोनब्ला, राङा गावनि आयनि आखुखौ खोमाना लायोः बेयो जुथाय नख' रारि सम्प 'थियाव ज' जायो आरो नखरनि राजथावनि जायो। बेनिखायनो खाजोना लाग्राजों मोन्नाय बाहागोआ नखरनि राजथावनिआव मोनसे बाहागोमोन। जुथाय नख 'रारि सम्प' थियाव बाहागो जेराव सम्प 'थियाव खाजोनानि सुद दंमोन, जाय 17 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइनि सिगां आरजिनायमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाजोनानि आखुनि नङा आरो बेनि मथै खाजोना लाग्राया। 1947 माइथायनि 17 फेब्रुआरिनि उनाव आरजिनाय सुदनि बिबाङाव जों जेबो थार साननाय दिन्थिया।
नखरनि सोद्रोमाफोरनि ch। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। R.K.P.S आर' जलाइया नेवसि जायो।
