इं 1966 माइथायनि सिविल आपिल नं
1552,1964 माइथायनि सी
आर
पी
नं
1118 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि जुन 8,1966 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 735 अपील खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चागला आरो आर
ग' पालाकृष्णन। एम
आर
राममूर्ति, दफा जावली आरो एम
वीरप्पाया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वैदैलिंगम जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर 'खा गनायथिजों, जून 8,1966 माइथायनि सिविल रिभिजन पिटिशन नं
1118,1964 माइथायाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायैमोन। बिनाय होग्राया 6 जुलाई, 1962 माइथायाव मैसूर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1961 (जे) नि दफा 21 (जे) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
दानथ 'नायआ गावनि आर' जलाइयाव बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा सोलिबाय थानाय बिल्दिंखौ सिफायनायनि उनाव मोनसे गोदान बिल्दिं लुनायनि थाखाय गोनां लाइसेन्स मोन्नो हादोंमोन आरो बिथाङा बै जायगायाव गोदान बिल्दिंफोर लुनायनि थाखाय गासिबो थियारि खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया न' मालिकनि दाबिखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि न' खरआ गोजाम नङामोन आरो बेयो दखल खालामनायनि थाखाय जोबोद आर 'ज गोनांमोन आरो बेनि थाखाय जेबो दाफिननाय एबा गोदान महर होनायनि गोनांथि गैया। बिल्दिंआ गोजाममोन आरो बेखौ लुफिननो गोनांमोन बे अभियोगआ नंगुबै नङामोन आरो न' मालिकजों खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मोनसे जाहोन महरैल 'खालामनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि न 'मालिकनि गोनांथिया जुक्ति गोनां नङा आरो नंगुबैबो नङामोन। जायखिजाया थासारियाव, खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा न' मालिकनि बेसेन होजानो ह 'ज गोनांमोन जाय बिगुमा सामलायगिरिया बिथांखौ 1964 माइथायनि 22 जानुवारियाव बिथोन होदोंमोन।
नालिस खालामग्राखौ बोखारनाय जाय खाजोना लाग्राखौ दानसेनि सम हगारनो गनायथि होयो। जुदिबो सुबुरुनगिरि इनजिनियार, जाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय पि
डब्ल्यू
2 महरै फोरमान होदोंमोन, बुंदोंमोन दि बिल्दिंआ 60 बोसोरनि बांसिन गोजाममोन नाथाय अब्लाबो बेयो फ्राय 15 बोसोरसिम थांनो हागौ, भारा सामलायगिरिया थारैनो मोनदों दि बिल्दिंआ 50 बोसोरनि बांसिन गोजाममोन आरो बेयो मोनसे गोजाम महरनिमोन। बिथाङा आरोबाव मोनदों दि जेब्ला न 'बिगुमाया बेखौ बोखारनो आरो बेनि सायाव मोनसे गोदान बिल्दिं फज' नो लुबैदों मोन, अब्ला बे थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि बिथांनि दाबिआ नंगुबै नङा एबा जुक्ति गोनां नङामोन आरो न 'बिगुमानि थांखिखौ न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बेफोर गासैबो थासारिफोरनि गेजेराव, भारा सामलायगिरिया मोनदों दि न 'मालिकनि गोनांथिया जोबोद जुक्तिगोनां आरो नंगुबैमोन। होखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां फोसाबनायफोरनि रां होनायनि थाखाय बाहागोलागिरिनि दाबिनि सोमोनदै, भारा सामलायगिरिया मोनदों दि बेबादि दाबिआ, गायसनजायोब्लाबो, न' मालिकनि न 'खरखौ दखल खालामनायनि लामायाव गसंनो हाया। जोबनायाव न' मालिकजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। भारा सामलायगिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया रोखा खालामदोंमोन, 19 अक्ट 'बर, 1964 नि ए
एस
नं
43 आव बिथांनि बिजिरनायजों। बाहागोलागिरिजों बिथांनि सिगाङाव लाजानाय 1964 नि 43 नं
आव। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ 8 जुन, 1966 नि बिथोनजों नेवसिजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री चाग्लाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिजिरसालिनि गासैबो खोन्दो 21 (जे.
थाबैनो सिफायनाय आरो लुफिननायजों समान, आयेननि दफा 21 (1) (जे) नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो बिथोन होनो हाया। इनजिनियारनि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, दि बिल्दिंआ गोजाममोनब्लाबो बेयो आरोबाव 15 बोसोरहालागै थानो हागौमोन, बेखौ थि खालामजानांगौमोन दि दफा 21 (आई) (जे) आव मुंख 'नाय सर्तफोरा बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय गोसो होजायाखैमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री राममूर्तिया नोजोर होदोंमोन दि दफा 21 (आई) (जे) खौ गोसो बोहोनो थाखाय न 'बिगुमाया बेखौ गायसननो गोनां नङामोनदि बिल्दिंनि थासारिया ओरैबायदिमोनदि बेखौ थाबनो सिफायनो गोनांमोन। गुबुन फारसेथिं, दालाय खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि सानना लानाय गोनांथिया हा बिगुमानिमोन आरो मोनसे खेब बिनि कर्टफोरजों गनायजाथाव गोनांथि जादोंमोन आरो होखारनायनि बिथांखिखौ जों आबुङै गनायदोंमोन।
बुंनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 21 (1) (जे) नि सायाव होनाय बुंफुरलुआ थार। दफा 21 (1) आ, सासे न 'मालिकनि बेरेखायै खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा हेंथा होनाय समाव, बिनि आर' जलाइखौ गनायो, जेराव सासे न 'मालिकआ 737 न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
आरो बेबादि सिफायनाया न 'खरखौ सिफायनो दाबिनाय जायगायाव गंसे गोदान बिल्दिं फसंनायनि थांखिनि थाखाय खालामजानांगौ;...............................................................................................................................................................................
सोंथि। दफा 21 (1) नि बिथोनआ गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ जखा होयो जेराव सासे न 'मालिकआ गावनि खाजोना लाग्रानिफ्राय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननो नागिरनो हागौ। दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (जे) नि सिङाव सानना लानाय गोनांथिया न' मालिकनि आरो बेयाव न 'नि थासारिखौ जेबो मुंख' नाय गैया। बे दफानि सिङाव गोनांआ बेनो दि न 'मालिकआ कच' र्टखौ गोजोन होथारनांगोन दि बिथाङा थारै आरो थारै न 'खौ फोजोबस्रांनायनि हरखाब थांखिनि थाखाय न' खौ नांगौ आरो फोजोबस्रांनाया गोजाम न 'नि जायगायाव मोनसे गोदान न' गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय। जेबो सन्देह गैया, दि न 'मालिकनि गोनांथिया 738नि जाहोन आरो खाथि-खालानि थासारिफोरजों नंगुबै बिजिरथि होजानांगौ, जेराव न' नि लुफिन्नायनि थाखाय बिथांनि राहाफोर दंफायो। आरो गुबुन राहाफोर लानाय जायो, जाय बिखान्थिनि सिङाव न 'मालिकनि गोनांथिखौ गनायो।
फोजोबस्रांनाय आरो लुफिन्नायनि उनाव बांसिन मुलाम्फा गोनां बाहायनायाबो मोनसे जाहोन जायखौ न 'मालिकनि फारसे सानना लानाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बेखौ गोनांथि गैया दि न' मालिकआ सिगांथिं थांनांगौ आरो बे दफानि सिङाव गायसननांगौ दि बिल्दिंनि थासारिया ओरैबादि दि बेनि थाखाय गोख्रै फोजोबस्रांनायनि गोनांथि दं। जाय सम्पथिनि थासारिया ओरैबादि जानो हागौ जायनि थाखाय गोख्रै फोजोबस्रांनायनि गोनांथि दं, बेनि सायाव प्रभिज 'नि क्ल
(के) आव जर होनाय जादों। जेब्ला बेबादि मोनसे थि राहा क्ल
(के) आव खालामनाय जायो, बिल्दिंनि थासारिया सावथुनाव फैजानो हाया आरो बेखौ क्ल
(जे) नि सिङाव गोनांथि जायो। क्ल
(जे) नि सिङाव गोनांथिया न' मालिकनि आरो बिल्दिंनि जेबो मुंख 'नाय गैया। बे कर्ट, नेता राम बनाम जीवन (1) आव, सन्देह गैयालासे दफा 13 (ए) (3) नि मोनसे एसे गुबुन सोदोबखौ राव दानस्लायनायाव, (2006) नि आरबिएन अफ पंजाब (बीकेआई), आरबिएन अफ ईस्ट (आरबिएन) आव बिथोन होदोंमोन।
दा थानाय बिल्दिंनि सोमोन्दै न 'मालिकनि गोनांथिखौ सान्ना नायब्ला' बेखौ लुनायनि उनाव बांसिन मुलाम्फा गोनां बाहायनायनि जाथावना '। बे मामलायाव' जोंनि सिगाङाव गासैबो कर्टफोरा एखे समावनो बुंदों दि न 'मालिकनि गोनांथिया जुक्ति गोनां आरो नंगुबै आरो बिथाङा सोमोन्दो गोनां नोगोरखुंथाइनिफ्राय गोनां गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो न' मालिकनाव न 'लुफिन्नायनि राहा दंमोन। जुदि न' मालिकआ कर्टनि बिथोनआव थि समफारिनि गेजेराव न 'खरखौ सिफायनो जागैयाब्ला, भारा होग्रानो दफा 26 (1) नि सिङाव न' मालिकनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो, जायनिफ्राय बिथांखौ होखारनाय जादोंमोन आरो जुदि न 'मालिकआ गावनि आर' जखौ मानियाखैब्ला रैखा मोननो थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामनोबो हायो। आरोबाव दफा 27 नि सिङाव, न' मालिकहा न 'लुथायखौ आबुं खालामनायनि मोनसे गोदान मोन्थाइ दं, जाय दफा 26 (1) नि सिङाव थानाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो।
दफा 2 (8) (1) नि सिङाव, न 'मालिकआ भारा होग्रानो फोरमायनो गोनां जायो, जायनिफ्राय बिथाङा दफा 27 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ मोनदोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय गोदान बिल्दिं लुनाया आबुं जागोन, जाय अक्ट 'निफ्राय भारा होग्राया बेखौ लानो ह' मगौ जागोन। मिस्टार चाग्लाया आंखौ महसिन भाई बनाम हेट एंड कंपनी (2) नि माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दों। जाय खोन्दोआ माद्रास हाई कोर्टनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, बियो माद्रास बिल्दिं (लीज एंड रेंट कंट्रोल) एक्ट, 1960 (1960 नि एक्ट XVIII) नि दफा 14 (3) मोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः (1) (1962) सापार
2 एस
सी
आर
623
(2) 739 (1) (बी) दि बिल्दिंआ हानि मालिकनि थाखाय थाबैनो गोनांथि जानाय नंगुबै आरो बेखौ फोजोबस्रांनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे दफा 21 बानायनायनि सिगां न' मालिकखौ गोबां बिबाङाव हानि दखल होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। (1) (1962) सापार
2 एस
सी
आर
623
(2) 739 (1) (बी)।
आयेननि सोमोन्दै। माद्रासनि मामलायाव बेखौ नुनो मोनो दि जाय बिल्दिंनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो नागिरदोंमोन बियो मोजां थासारियावमोन आरो बिल्दिंआ गोजाममोनब्लाबो आरोबाव 20 बोसोरसिम बिनि फेलें जानायनि जेबो गिनांगौ गैयामोन। बैफोर थासारियाव जेब्ला न 'बिगुमाया माद्रास एक्टनि दफा 14 (1) (एच) नि सिङाव होखारनो थाखाय आर' ज खालामो दि बिथाङा न 'आव गंसे गोदान बिल्दिं लुनायनि थांखिनि थाखाय बिल्दिंखौ सिफायनो लुबैदों मोन, अब्ला गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो, जाय न' बिगुमानो सुग्लाय होनो नेवसिगारो, बबेखानि गियान गोनां बिजिरगिरिया बुङो दि न 'बिगुमानो बेबादि बिल्दिंफोर, गुबैयै गोजाम बिल्दिंफोरखौ गावसिनि गावसिनि मोजांनि थाखाय सिफायनो आरो लुफिन्नायनि गोनांथि जानो हागौ, बिथाङा बुङो दि बेयो समान महरै जाथावना दि गंसे बिल्दिंआ गोजाम नंगुबैखौ सासे न' बिगुमाजों बेबादि जाहोन होनो थाखाय मुलाम्फा लानो हागौ, जाय बिनि गुबै थांखिनि थाखाय नंगुबै नङा, जों बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरदोंमोन।
न 'बिगुमाया गावनि गोनांथिनि थार आरो नंगुबै आखुखौ फोरमान खालामथारनांगौ। नाथाय, जुदि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आयेननि मोनसे थांखिखौ नेवसिगारनो सानदों दि माद्रास आयेननि दफा 14 (I) (b) नि सिङाव, आयेननि दफा 21 (1) (j) जों रोखोमसे, सासे न 'बिगुमाया सम्पथिखौ फिन लुनायनि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननो हाया जाहाथे सम्पथिखौ बांसिन मुलाम्फा गोनां बाहायनायाव बाहायनो हायो, जोंनि नोजोर दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरोनथि सानथारनांगौ। सोंजानाय दफायाव बेबादि गुसेब बुंफुरलु होनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया। श्री चाग्लाया आरोबाव नारसिनदों दि बिथांनि मक्केलखौ होखारनायनि सिगां, क्षतिपूर्तिनि दाबिखौ भारा सामलायगिरिजों गनायजानांगौमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुंख' नाय जादों, बेफोर दाबिफोरा बिजिरनायनि थाखाय नुजाया, जों बिसोरनावबो मोनसे रायजोयारि मावखान्थिनि गेजेरजों दावगाहोनो हागौ जाय बिखान्थिखौ हगारनायनि सिगां गोजौ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
ज 'क' र्ट आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खुंजानाय, जोंनि सिगाङाव फोसावजायाखै। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइगिरि/आर' जलाइगिरिआ दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव न 'खौ खालि खालामनो नाजावो। वाई
पी
आर' जलाइया नेवसि जायो।
