1966 माइथायनि अपील नं
1178। 1963 माइथायनि जुन 15,16,1965 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि जर' खा दिभिनल आर 'ज नं
2061 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम। भि
ए
सैयद मुहम्मद आरो दफा पि
नायर, आर' ज खालामग्रानि थाखाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
एन
केसवानी। जर 'खा गनायथिजों बे आर' जखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय आर' जन्डास दयराम वाछानीजों संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव 441 मोनसे आर' जिसनखौ गनायथि होयो, जाय (1954 नि 44) नि सिङाव लेङाइ गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नार (गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिबान होनाय गोहोफोरजों) नि बिथोनखौ हेंथा होयो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो, जाय सेटेलमेन्ट मावख' गिरि (सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिबान होनाय गोहोफोरजों) नि बिथोननिफ्राय रिट आर 'जिसनारनि फोसाबनायखौ गनायथि होयो, जाय मददगिरि मावख' गिरिनि बिथोननि सायाव आर 'ज खालामो।
आइननि दफा 40 नि सिङाव मिरु सोरखारा खालामनाय। थिरांथा लानायनि थाखाय फैनाय सोंथिया जोबोद गुसुं आरो बेयो दफा 19 (3) नि ओंथि आरो गोहोमजों सोमोन्दो गोनां। नंगुबै बाथ्राफोरा दानथेलायनाय नङा। किशनचन्द दयराम वच्छानी आरो बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर अर्जन्दास दयराम वच्छानी, दयराम ए
वच्छानी, रामचन्द दयराम वच्छानी आरो कनयालाल दयराम वच्छानीआ मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र गायसनदोंमोन, जेब्ला 1947 मायथाइयाव हादोर बोखावनायनि फिथाय महरै, बिसोरो सिन्ध (दा पाकिस्तानाव) निफ्राय भारताव हाबफैदोंमोन। बिसोरनि हाबफैनायनि उनाव, बिफा किशनचन्द दयराम वच्छानीआ सिन्धआव जथाय हिन्दु नख' रजों नागारजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै दाबिनि थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे दाबिखौ थारै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। 28 अक्ट' बराव केसखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनायसै दि, दिफ्युटी कमिस्नार अफ
14 मे, 1961 मायथाइनि श्री एच
के
चौधरी, ओनसोलारि थाखुलि आय 'गगिरि, बम्बेनि बिथोननिफ्राय अर्जनदास दयराम वाछानीआ बिथोन होदोंमोन दि बे सम्पथिखौ जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति होन्ना सान्ना लानाय जायो, जेराव बाहागोआरिफ्रा नेमखान्थि बायदियै हिन्दु नखरनि सोद्रोमा महरै बाहागो लानायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे बिथोन बायदियै 12 जुन, 1963 मायथाइयाव श्री के
सेकसन बेदी, हेफाजाबारि थाखुलि मावख' गिरि, बम्बेआ केसखौ फिन सालायनो बिथोन होदोंमोन। श्री अर्जनदास दयराम वाछानीआ बे बिथोननिफ्राय थाखुलि मावख 'गिरिनाव (ओनसोलारि थाखुलि आय' गगिरिनि बिबान होनाय गोहोफोरजों) आपिल खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बै मावख 'गिरिआ 21 अक्ट' बर, 1963 मायथाइनि मोनसे आबुं बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव केसनि गासै जारिमिनखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। मोनसे फोसाबनायखौ लेङाइ मावख 'गिरि, गाहाय थाखुलि मावख' गिरि, श्री प 'ट्टम सरूपनो होनाय जादोंमोन।
गोलाव आरो 13 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि बिथांनि बिथोनआ श्री अर्जनदास दयराम वाछानीनि दाबिखौ नेमखान्थिनि दफा 20 आरो दफा 19 (2) मोन्नैनिबो सिङाव गनायाखैमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिथांनि (श्री पुरूष' तम सरुपनि) सिगांनि बिथोनआव बेखौ रोखा बुंनाय जादोंमोन दि हानजाफोरा मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र बानायदोंमोन आरो बोखावनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिफा आरो फिसाज्लाफोरखौ आलादा महरै मानिनो हायामोन आरो बाहागोलागिरि एबा लोगो बाहागोआरि महरै बिसोरनि दाबिआ बिथांनि सिगांनि थिरांथा जाय हेंथा होजायाखैमोन बिनि बेरेखामोन। दफा 19, दफा 19 (2) नि दालाय दफा (3) खौ नोजोर होनानै आर
19, दफा 19 (2) खौ बाहायजायै मानिनाय जादोंमोन। दफा 226 आरो दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव गोजौ अदालते गाहाय कमिस्नारनि नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो हिन्दु मावख 'गिरिफोरनि अपीलआ गुसुंसिन जागोन।
एन
चन्द दयराम वाछानीआ 19थि (2) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दं, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिफानारि मावख 'आरिफोरनि नोजोरजों गोरोबलायै बिथांनि आर' ट पिटिसननि सायाव होनाय जादों, जेराव 19थि (3) नि सिङाव फिसाज्लाफोरनि दाबिखौ एंगारनाय जादों। नेम 19आ बेयाव जथाय नखरफोरनो खहा होनायनि जुनिया राहा जानो हागौः (1) जेराव दाबिआ सोनाब पाकिस्तानाव मोनसे बोखावजायै हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरजों नागारजानाय सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दं (बेनि उनाव जथाय नखर महरै मुंख 'नाय जायो) खहा होनायखौ बेनि उनाव बे खान्थियाव होनाय रोखोमै सानना लानाय जागोन। (2) जेराव 26थि सेप्तेम्बर, 1955 आव बेनि उनाव' सोमोन्दो गोनां अक्ट 'महरै मुंख' नाय जथाय नख 'राव सानै एबा साथाम सोद्रोमाजों लोगोसे बोखावनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेबादि नख' रनि थाखाय होनोगोनां खहाखौ दाबि खालामनाय समान बाहागोयाव बोखावनानै आरो मोन्नै बाहागोनि दाबि खालामनाय समान बाहागोयाव बोखावनानै सानना लानाय जागोन।
न 'खरखौ फोरमान खालामजानाय दाबिखौ मोनथाम समान बाहागोफोराव बोखावनानै आरो बेबादि मोनफ्रोमबो बाहागोनि सायाव आलादा आलादा क्षतिपूरणखौ सानना सान्नाय जागोन। (3) दालाय नेम (2) नि सिङाव मोनसे जथाय नख' रनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ सान्नायनि थांखिनि थाखाय, सासे सुबुं जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आवः (ए) 18 बोसोरनि बाङाइसिनमोन, 443 (बी) बोखावनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां जथाय हिन्दु नख' रनि गुबुन सासे थांना थानाय सोद्रोमा गाहाय सारियाव सासे फोलेरारि फोलेरमोन, नाथाय गाहाय सारियाव सासे फिसाज्ला एबा फिसाज्लाफोर गैयामोन, बेखौ बोखारनाय जागोनः नाथाय जेराव 14 आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय समफारियाव मोनसे जथाय नख 'रनि सोद्रोमा थैयो आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट' याव जोबनाया सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव गासिबो एबा जायखिजाया उनमोनगिरिफोरखौ नागारना थाङो, जेरैः (ए) सासे रानदि एबा रानदि, (बी) सासे फिसाज्ला एबा फिसाज्ला (बेबादि फिसाज्ला एबा फिसाज्लाफोरनि बैसो जायानो जाया मानो), नाथाय गासिबो गाहाय सारियाव सासे फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारिमोन।
न 'खरआ जर' खा एबा आलादा, बेखौ 1947 माइथायनि 14 आगस्तनि सानाव न 'खरनि थाथायखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जागोन आरो जर' खा न 'खरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ जर' खा होन्ना सान्नाय जागोन, बबेखानि बिथाङा बै अक्ट 'नि उनाव न' खरनिफ्राय गावस्रादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जर 'खा न' खरनि गुबुन थांना थानाय सोद्रोमा, जायनि फोलेरारि फोलेरफोरा गावनि बिफानि अनगायै गुबुन सासे सुबुं जानांगौ। जोंनि सान्नायाव बे नोजोरआ, 'बे दालाय खान्थियाव बाहाय जानाय सरासनस्रा सोदोबफोरनि बेरेखामोन। गोजौ अदालते बे सोदोबफोराव गावनि सान्नायखौ फोरमायदोंमोन, "बेयो रोखा दि बे सर्तआ बै मामलायाव बाहायनो थांखि जादों जेराव मोनसे जुथाइ नख' राव सानैनिबो बांसिन सुबुंफोर थायो, जेराव बिसोरनि मोनफ्रोमबो फोलेरखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जाय सोद्रोमाफोरखौ एंगारनो नागिरो, बिसोर बेबादि सोद्रोमाफोरनि फोलेरारि फोलेरफोरल '। बेबादि मामलायाव बेखौ बुंनो हायोदि बिसोर फोलेरनि गुबुन सासे सोद्रोमामोन, जाय गावस्रानायनि बेरेखायै दाबि खालामदोंमोन।"
आथिखालनि मामलायाव बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबो सासेया गुबुन सासेनि बेरेखायै गावस्रानायखौ दाबि खालामनो ह 'मगौ। आथिखालनि बिदि मामलायावबो फोलेरारि फोलेरारिफोरखौ एंगारनोब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि बिफानि गासिबो फोलेरारिफोरखौ एंगारनांगोन, बबेखानि गुबुन सोरबा सोद्रोमा गैया जायनि बेरेखायै बिफाया गावस्रानायखौ नारसिन्नो हायो। बाहायजानाय सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, जायखौ 19 थि बिखान्थिनि दालाय नेम (3) नि दफा (बि) आव दोननो हायो, बेयो जोंल' नाजावजानाय। "444 जाय गोरोन्थिआव गोजौ बिजिरसालिनि गोग्लैनायखौ नुनो मोनो, बियो बेखौ सान्ना लानाय दि जाय सुबुंनि बेरेखायै गावस्रानायखौ दाबि खालामनो हायो, जाय सुबुंजों फोलेरारि फोलेरारिफोरनि बिफाफोरा दाबि खालामनो हायो, बियो गावनि फोलेरारि फोलेरारिफोरनि अनगायै बै नखरनि सोरबा सोद्रोमा जानांगौ आरो बियो गावस्रानायखौ दाबि खालामनायनि बिनि मोन्थाइखौ बोखारो, जेब्ला गुबुन फोलेरारि सोद्रोमाफोराल 'बिनि गावनि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारिफोर।
आयेननि बिथांखि आरो नेमखान्थिफोर एबा जोंनि सिगाङाव थानाय बाहागोफोरनि थाखाय बाहायजानाय आरो आथिखालनि दानथेलायनायखौ सामलायग्रा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर। हिन्दु आयेननि सरासनस्रा राहाफोरनि बायदिब्ला मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि बिफाहा जथाय नख 'रनि धोनखौ बोखावनायनि गोहो दं आरो थारैनो आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते बे आयेनारि थाथायखौ नाजावबाय दि बिफा आरो बिथांनि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरा सासेया सासेनि बेरेखायै बोखावनायनि दाबि खालामनो ह' मगौ। बेयो खालि 19 (3) नि रावावल 'आरो जेरै आपिलनि सिङाव बिजिरनाया सुबुरुन होयो, बै बिजिरसालिनि थार महरै गनायनो गोसो गैयैआव, फिसाज्लाफोरखौ एंगारनाया, जेब्ला जथाय नख' रावाव बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरल 'थायो, जायखौ गोजौ अदालते गोजौ बुंजानाय आदबाव 19 (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3
गावस्रानायखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। गाहायनि खान्थिनि सोदोबफोरा गेबें आरो रोखा नङा, जोंनि नोजोरै, बिसोरनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव सानजानो गोनां। बे मामलायाव सोदोबारि दाथायनि खान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो थार जाहोन बोसोन होजायाखै। बेनि फिथायआ जोबोद बुजिनो हाथाव आरो जोंनि थाखाय थार आरो जुक्तिगोनां नुयो। जथाय हिन्दु नखरफोरनो खहा होनायनि थाखाय आर
19 आव थानाय जुनिया राहा, जोंनि नोजोरै, बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरखौल 'लाफानाय मोनसे जथाय हिन्दु नखरखौ मोनसे, पाकिस्तानाव थालांनाय जथाय नख' रारि सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे खोन्दो होनना मानिनाय जायो। बेबादि जथाय नख 'रा आयेन आरो नेमफोरनि आयेनारि बिथांखिजों सिफायनो थांखि गैया। आर
19 नि दालाय नेम (3) (बी) आ, जोंनि गनायथियाव, गाहाय बिजिरगिरिनि दारै गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन आरो अपीलाव गासिबो गनायजायैमोन, आरो पाकिस्तानाव नागारजानाय जथाय नख' रारि सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेसेनजों लोगोसे हाबा मावनाय। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
