1966 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1201। 1963 मायथाइनि आपिल नं
79 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 24 जुन, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। एफ
दफा नरीमन, के
डी
मेहता आरो 1
एन
श्रफ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
सी
चागला आरो ए
के
वर्माया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
दादिबा हरमुसजी बोटवालाया मेसर्स मेघजी थोबन एन्ड कम्पानिनि दाइन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय मुकादमफोर आरो खुननि दालालफोरनि मोनसे फार्ममोन। बोटवालाया 20 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बाहागोआरि खाख्रिनि दफा 8 नि थाखाय फार्मनि फालांगिखौ थांना थानाय बाहागोआरिफ्रा सोलिहोबाय थादोंमोन। खोरशेद आरो नरीमन आरो ब 'टवालानि फिसाज्लानि रानदिफोरा फारियै ब' टवाल आरो ब 'टवालानि एस्टेटनि लायमोनफोरनो लायसि लायसिफोर मोनदोंमोन, जाय बिथांनि ब' टवालाव थानाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन।
थांना थानाय बाहागोआरिफोर, जायखौ बेनि उनाव 'डिफेन्देन्ट' बुंनाय जागोन। तारकुन्डे, जे., आ मोनसे गुदि बिथोन फोसावदोंमोन दि 20 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव पार्टनारशिपआ सिफायनाय जादोंमोन, नाथाय थांना थानाय पार्टनारफोरनि बेलायाव नङा, आरो बिथोन होदोंमोन दि 20 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइसिम पार्टनारशिपनि हिसाब लानाय जायो। बै बिथोननि बेरेखायै डिफेन्देन्टफोरा लेटार्स पेटेन्टनि क्ल
15 नि सिङाव आपिल खालामदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बादीफोरा बोटवालानि थैनायनि उनाव फार्मनि मुलाम्फा आरो खहायाव सानरिखिनि मोन्थाइ गैया, एबा पार्टनारशिप एक्टनि दफा 37 नि सिङाव मोनसे सायख' नाय बाहायनो हाया, नाथाय बादीफोरा गुडविलजों लोगोसे पार्टनारशिपनि दोहोनफोराव बटवालानि बाहागो महरै मोन्नाय राङाव बोसोरफ्रोमबो द 'जौखोन्दोल' सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
फ 'र्मनि जेरै ब' टवाला आरो डिफेन्देटफोरनि गेजेराव। जर 'खा जिरायनायजों, बे आपिलखौ डिफेन्देटफोरजों दाखिल खालामनाय जादों। डिफेन्देटफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि ब' टवालानि आयेनारि थान्दै महरै बादीफोरा फ 'र्मनि मोजां मोन्दांथिनि बेसेनाव मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ गैया मानोना मोनसे फ' र्मनि मोजां मोन्दांथिखौ जेब्ला फ 'र्मखौ सिफायनाय जायो अब्लासो सान्ना लानो हायो आरो जायखिजाया जाथायावनो मानोना ब' टवालाया गनायदोंमोन दि बिथांनि थैनायनि उनाव मोजां मोन्दांथिआव बिथांनि गोसोगुदुं गोसोगुदुंआ जोबगोन आरो 691 फालांगिखौ थांना थानाय पार्टनारफोरा सोलिहोबाय थानांगौ। डिफेन्देटफोरा बादी ब 'टवालानि बाहागोखौ फ' र्मनि दोहोनफोराव होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जुजिया। गुडविलनि अनगा, फर्मनि मोजां मोन्दांथियाव बादीफोरा बाहागो लानो गोनां जादोंमोन। पार्टनारशिप एक्ट, 1932 नि दफा 14 जों
फार्म एबा आरजिनाय, फार्मजों एबा बिनि थाखाय, एबा फार्मनि थांखिफोरनि थाखाय आरो फालांगिनि समाव, आरो फालांगिनि मोजां मोन्दांथिखौबो लाफायो। "फार्मनि मोजां मोन्दांथिखौ रोखा महरै फार्मनि सम्पथि होनना फोसावनाय जायो। हेंथा होग्रानि उखिलाया पार्टनारशिप एक्टनि दफा 55 आव सोनारनाय जायो जाय सिफायनायनि उनाव मोजां मोन्दांथि फाननायनि सोमोनदोआव मोनसे राहा खालामो। बेखौ दफा 55 नि दालाय दफा (1) जों होनाय जायो दिः" सिफायनायनि उनाव मोनसे फार्मनि सानरिखिफोरखौ थि खालामनायाव, मोजां मोन्दांथिखौ, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सिङाव, सम्पथिफोराव सोफादेरनाय जागोन, आरो बेखौ आलादा आलादा एबा फार्मनि गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे फान्नो हागौ। नाथाय बेनि गेजेरजों बेखौ आइन खालामजाया दि मोजां मोन्दांथिखौ सानना लानो हायो जेब्ला फार्मनि सरासनस्रा सिफायनाय जायो, आरो जेब्ला बाहागोआरिनि थान्दैफोरा फार्मनि बाहागोखौ दाबि खालामो, जाय दफा 42 नि दफाफोर थासेयावबो सोलिबाय थायो।
बिबादीफोरनि सुबुरुननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन 'बिबादीफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो। दफा 39 नि सिङाव मोनसे फार्मनि गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बाहागोलागिरिखौ सिफायनायखौ "फार्मनि सिफायनाय" बुंनाय जायो; आरो दफा 42 जों मोनसे फार्मनि सोमोन्दै बुंनाय जायो दि माखासे हरखाब जानाय जाथायफोरनि सायाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जानाय रादाइजों लोगोसे बेखौ सिफायनाय जायो। दफा 46 आव बुंनाय दं दि मोनसे फार्मनि सिफायनायनि उनाव मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरि एबा बिथांनि थान्दैआ गुबुन गासिबो बाहागोलागिरिफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरनि बेरेखायै फार्मनि सम्पथिखौ फार्मनि दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाहागोआरि आइनआ बाहागोआरिनि फार्मनि दोहोनफोराव थानाय मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय नङा, जेब्ला बाहागोआरि गोरोबथिया थैयो जेब्ला बाहागोआरि गोरोबथिया होयो दि थैनायनि उनाव बाहागोआरिखौ सोलिहोबाय थानांगौ। बे बादियाव बाहागोआरिनि थैनाया फार्मनि दोहोनफोराव गावनि बिगोमाथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि थाखाय सोलियो। बाहागोआरि खाख्रिनि दफा 8 आ गाहायाव होनाय बायदि फरमाव लिरनाय दं, "बे बाहागोआरिखौ बबेबा बाहागोआरिनि थैनायजों सिफायनाय नङा एबा थि खालामनाय नङा, नाथाय बे एखे बाहागोआरिनि गेजेराव सोलिबाय थानाय बायदि सोलिबाय थानांगौः रोखोमसे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव सोनारनाय नाथाय बेबादि बाहागोफोरजों थि खालाम जानाय बायदि।" श्री नरीमानआ बुङो दि बाहागोआरिनि मोनसे सोदोब जाय फार्मनि दोहोनफोराव गावनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि अनगायै जेबो मोन्थाइ गैया, जाय फालांगि आरो जायगानि गासिबो बाहागोफोरनि मुं आरो मोन्थाइजों आबुं जायो।
बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गनायथिया थांना थानाय बाहागो लागिरिफोरनि सायाव सोनारो। बेनि उनाव बे जायो दि फार्मनि मोजां मोननायाव रुंसारि बाहागो लागिरिनि बाहागोआ थांना थानाय बाहागो लागिरिफोरनि सायाव सोनारो आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि सायाव नङा। बबेखानि मोनसे फालांगिनि मोजां मोननाया मोनसे मोनदांथि गैयै दोहोन जाय ग्राहकफोरजों गायसनजानाय मान आरो सोमोन्दोनि गासै मुलाम्फाजों लोगोसे थासारिफोरजों लोगोसे जाय सोमोन्दोखौ जोरो। बेयो हाबानि गासै बेसेननि बाहागो जाय बेनि मान, जायगा आरो गुबुन आखुथायफोरनि थाखाय बोसोरफोरनि मोनसे फारियाव मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोनि थाखाय गनायजायो। बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिया दि थांनाथानाय बाहागो लागिरिफोरजों मुं, फालांगिनि जायगा आरो फार्मनि मानथाखोखौ बाहायजानाया गोनांथारै मोनसे अनुमाननि थारथि होनाङा दि बिनि थांखिया थैनाय बाहागो लागिरिनि उनमोनगिरिफोरा 'जोंनि गोसोयाव मोनसे मोजां मोनथायनि ह' र्डिल 'जानाय नङा।
थ बनाम नेलसन (2); आरो बाचुबाई आरो एल
ए
वाटकिन्स बनाम शामजी जादोजी (3)। गिबि मोन्नै जाथायफोरा बाहागोआरि रादाइफोराव माखासे दफानि बुंफुरलुनि सायाव दावखोयो। बै जाथायफोराव गोरोबथिनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि मोनसे फार्माव सासे बाहागोआरिनि मोजां मोननाया बिनि आयेनारि थान्दैफोरनाव थानो हाया। बाचुबाई आरो एल
ए
वाटकिन्सनि मामलाया (") मोनसे केसनिफ्राय ओंखारदोंमोन जेराव बाहागोआरि रादाइआव बेखौ होनाय जादोंमोन दि (1) (2) 96 ल टाइम्स रिपर्टफोर। (3) एल
आर
ब 'म
536.694 फार्मआ मोनसे कम्पानिनि थानदै जागोनः बम्बेआव फार्मआ फालांगि सालायनायसिम खुन सि-जोम बानायग्रा महरै फालांगि सालायनाय। एबा फार्मखौ बिबान एंगारनायसिम। फार्मखौ कर्ननि थानदैफोर आरो कर्ननि माखासे थानदैफोर थिसनदोंमोन, जाय गुडविल पार्टनार महरै दाबि खालामदोंमोन।
दाबि खालामग्राया फार्मनि मोनसे दोहोन महरै फालांगिनि मोजां मोननायाव बाहागो लायो, दि "(जायखौ मोजाङै सन्देह खालामनो हागौ) सान्ना ला दि" मोजां मोननाया "सोदोबा बे रोखोमनि फालांगियाव बाहायजायो, बेयो रोखा दि बेयो फार्मनि मुंजों नांजाबनाय, जाय बाहागोआरि गोरोबथिनि गेजेरजों गावनो थांना थानाय बाहागोलागिरिफोर, एबा गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय बाहागोलागिरिफोरजों बाहायजानांगौ। बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बेबादि साजायनाया मोजां मोननायनिफ्राय गासिबो बेसेनखौ लाफानांगोन, जेरै श्री जास्टिस लिन्डलीया गावनि पारटारशिपनि ट्रिटाइज, पृष्ठा 887, (थामथि एडिशन) आव, बेखौ गोरोबै मानियो
बेनि मोनसे दोहोन जानायनि सायाव सोनारनानै", गाहाय जास्टिसआ सन्देह फोरमायदोंमोन। इंराजि थिरांथाफोर दि मोनसे फार्मनि मोजां मोननाया गासिबो दोहोननि सायाव सोनारनाय जानो हागौ। बेफोर नोजोर होनायफोरखौ पार्टनारशिपनि मोनसे बुंफुरलु बुंफुरलुनि गेजेरजों दा फोजोबनाय जादों।
मोनसे दोहोन। मोजां मोननाया जायखिजाया ओंथिगोनां बेसेन दंना गैया बेखौ मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थि खालामनो हायो। जों श्री नरीमानजों गोरोबनो हाया दि मोजां मोननाया मोनसे फालांगि, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादों, बाहागोआरिनि दायखौ बुजिनायाव सासे मोजां मोनग्राया थैखांनायनि उनाव थांना थानाय बाहागोलागिरिफोरजों सोलिगोन, बेनि उलथा मोनसे रोखा दिथा गैयाब्ला कर्टआ थांखांनाय बाहागोलागिरिनि आयेनारि थान्दैफोरनो मोजां मोननायाव मोनसे बाहागो बान्था होनाय नङा। मोनसे फार्मनि मोजां मोननाया मोनसे धोन। मोजां मोननाया मोनसे बाहागोआरिनि दायखौ बुजिनायाव, कर्टआ माखासे इंगितनि सायाव नारसिनगोन दि दोहोनफोराव मोनसे बाहागोनि मोन्थाइआ, बे गोरोबथिनि थाखाय दि थांना थानाय बाहागोलागिरिफोरा लोगोनि थैनायनि उनाव फालांगिखौ सोलिहोनो मोन्थाइ दं। रोखा एबा रोखा राहा गैयाब्ला, सरासनस्रा नेमदि बाहागोलागिरिनि सम्पथिफोरनि सायाव मोजां मोनथायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
बेनिखायनो फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
