नं
1950 नि XLII। 1948 नि गुबै बिथोन नं
78 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि (हैरिस सी
जे
आरो चक्रवर्ती जे.) बिजिरनायनिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी (बि
सेन, बिथांजों लोगोसे), साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
एन
ग्रोवर। साखिगिरिफोरनि थाखाय 30 नबेम्बर। फजल अली आरो पतंजा ली शास्त्री जे
जे
नि बिजिरनाया एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
एल
जे
जों होजादोंमोन। बेयो सोनाब बंग 'नि कलकत्ताआव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मोनसे बिजिरनायनि मोनसे आपिल, जाय बै बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, जाय साखि होग्राफोरजों होनाय मोनसे बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन। केसनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदि। 25 जानुवारि, 1946 आव, साखि होग्रानि थाखाय मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बारायनाय समफारिनि गेजेराव बाहायजाया, बायगिरिफोरा गोबां सायख 'नायफोरनि मोन्थाइ मोनगोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय आरो फानग्राफोरनिफ्राय बै सानाव कन्ट्रेक्टनि हार आरो हाथाइनि हारनि गेजेराव फारागथि खाजोना लानाय जाय सानाव सायख' नायखौ फोसावनाय जायो। एखे पेरा ग्राफआव, गाहायाव होनाय जाउननि थाखाय गुबुन मोनसे राहा दङः "फानग्राफ्रा बायग्राफोरनो फोरमायगोन दि (ए) आव मुंख 'नाय बेबादि बारायनाय समफारिनि गेजेराव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जागोन एबा जानाय नङा आरो फानग्रानि बेलायाव बिसोर बारायनाय समनि गेजेराव जाहोनो हानाय नङा बेखौ मिथिहोनाया बायग्राफ्रा फोसावनाय मोनखांनायनि 5 खामानि मावनाय सानफोरनि गेजेराव गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायगोन आरो फानग्राफोरनो फोरमायगोन। फानग्राफोरनिफ्राय बेबादि जेबो फोसावनाय गैयाब्ला बेखौ गनायनाय जागोन दि बेसादखौ दैथायहराखै आरो बायग्राया बारायनाय अक्ट 'नि जोबनायनि उनाव 5 खामानि मावनाय सानफोरनि गेजेराव गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायगोन आरो फानग्राफोरनो फोरमायगोन।
/ एबा सोमोनदोआव आरो/एबा सोमोनदोआव आरो/एबा सोमोनदोआव एबा सोमोनदोआव बे रादाइनि सिङाव मोन्नैबो एबा मोन्नैबो बाहागोनि बिबानफोरा बेबादि बेले-बेजेनि समाव थायो ना जाया आरो बे रादाइखौ फोजोबनाय जादों ना फोजोबनाय जादों एबा फोजोबनायनि थांखि लानाय जादों ना गैया, बै समनि थाखाय बेनि ट्रिब्युनल अफ आर्बिट्रेशननि नेमफोरनि सिङाव बेंगल चेम्बर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनाय जागोन आरो बेबादि नेमफोरनि बायदिब्ला आरबिट्रेशनखौ खुंनाय जागोन। "795 बेयो सरासनस्रा जाहोन दि रादाइगिरिफोरा रादाइनि सिङाव 2,256 टन फाथोखौ दैथायहरो, नाथाय 2,744 टन फाथोनि आद्रा थानायखौ थि समफारिनि गेजेराव दैथायनो हायाखिसै, आरो गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों, समखौ 30 जून, 1946 सिम बारायनाय जादोंमोन। 2 जुलाइ, 1946 आव, फिननाय होग्राफोरा आर 'पिलेन्सखौ लिंहरनानै मोनसे लायजाम लिंहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फाथोनि आद्रा थानाय रांखौ दैथायहरनो हाया।
3थि जुलाइ, 1946 मायथाइआव एबा बेनि खाथि-खालायाव आर 'जलाइगिरिफोरजों मोन्नाय लायजामखौ 31थि जुलाइ, 1946 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बै सानावनो जेराव रिप' न्देन्टफोरजों फिन मोन्नाय जादोंमोन, थामहिनबा 9थि जुलाइ, 1946 मायथाइआव, बिसोर आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनसे लायजाम गानदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआव होनाय बायदि 5थि खामानि साननि गेजेराव सम बारायनायनि फोरमायथि होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्टआ गावनो गाव फोजोब जादोंमोन। बे लायजामानि उनाव, सानै समान सोमोन्दोनि गेजेराव माखासे आरोबाव रायज्लायनाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव आर' जलाइगिरिफोरजों 4,116 रांनि फारागथिनि बिलखौ आर 'जलाइगिरिफोरनाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि बदलै रांखौ होनो थाखाय गावसोरनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा फानजानाय न 'टनि दफा 11 नि सिङाव आर' बिट्रेशन दाबि खालामदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायनायखौ बेंगल चेम्बार अफ कमार्स ट्रिब्युनलाव जमा होदोंमोन।
31 जुलाइ, 1946 मायथाइसिम आर 'जलाइ होनाय आरो बेनि मथै रिप' न्देन्टफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनो 10 आगस्त, 1946 मायथाइनिफ्राय बान्थानि अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे 4,116 रां होनांगौ। आर 'जलाइयाव सा 796 रिप' न्देन्टफोरजों बुंजानाय गाहाय बिन्दोआ बेनोमोनदि बियो आरबिट्रेन्टफोरखौ आरबिट्रेशन क्लज होनो थाखाय गेवनाय नङामोन, मानोना बोसोरसेसो उनाव, 19 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइआव, भारतनि सिङाव रि-स्प 'न्देन्टफोरजों मोनसे आर' जलाइखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गावनि सरासनस्रा गुबै सिबिल जुरिसदिक्सनाव होनाय जादोंमोन, आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ आर' जलाइथि गैयै आरो रिप 'न्देन्टफोरनि सायाव हमथानाय नङा आरो बेखौ आलादा खालामनो हायो।
बिसोरनि आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव जेबो गावारि थानायनि सोमोनदै गोरोन्थिमोन, आरो गावसोरनि एफिडेविटनि दफा 16 आव बिसोरो गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "आर' जलाइनि दफा 7 नि सोमोनदोआव आं बिनि नंगुबै दाथाय आरो जाउननि थाखाय बुंजानाय रादाइखौ मुंख 'नो लुबैदों। जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय दि फालांगिनि नेम-खान्थि एबा बाहायनाय एबा सर' नि बायदियै फिन होग्राया दालालनि मासुल लानो आरो बुंजानाय रादाइनि बाथ्राफोरखौ मावफिननोबो मोन्थाइ दं।" केसखौ सिन्हा जे
आ खोनासंदोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रादाइया थोंजों बिनायगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेरावमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जुदि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि रादाइखौ मावनाया आसार-खान्थिनि थाथायनि सायाव सोनारो अब्ला बेखौ फोरमान लानो गोनां जागोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरहा बिनि थाथायनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन।
रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस आरो जे
चक्रवर्तीजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चजों लोगोसे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आपिल खालामग्राफोरनि गावनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बिसोर दार' कार महरै कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन आरो फालांगिनि बाहायनाय एबा आसार-खान्थिनि जाहोनाव बेनि सर्तफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेयो जे
सिन्हानि थाखाय उदां नङामोन, बिसोरखौ गाहाय महरै मानिनो थाखाय, आरो बान्थाखौ बे बिथायाव बोखारनो गोनांमोन दि आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलहा सासे फिसाज्ला, जाय कन्ट्रेक्टनि गाहाय बाहागो नङामोन, बिनि बिन्दोआव बान्था होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा कोड अफ सिविल प्रोसेसनि दफा 109 (सी) नि सिङाव गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हानायजों, बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। 797 जों ओरैबादि मोनोदि बे नालिसखौ गुसुं बिथायाव फोजोबनो हायो।
आरआ बेनो दि बिसोर बिजिरसालिखौ मोनसेल 'बिथायाव दावगाहोनो थिनदोंमोन दि बिसोर फालांगिनि नेम-खान्थि एबा बाहायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ नारसिन्नायनि मोन्थाइ दं। जोंनि सान्नायाव, बिसोर जाय थाथाइखौ लादोंमोन बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै जखा होनो हायोः (1) बिसोर रिप' न्देन्टफोरजों खालामनाय दायफोरखौ मानियाखैमोन दि बिसोर रिप 'न्देन्टफोरजों जायखि जाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बाहागो नङामोन। (2) बिसोर कर्टखौ कन्ट्रेक्ट आरो बेनि गोहोमखौ बुजिनो थिनदोंमोन आरो गोख्रों खालामदोंमोन दि बिसोर बेखौ नारसिन्नायनि मोन्थाइ दं। (3) बिसोर बेखौबो बुंदोंमोन दि बिसोर फालांगिनि नेम-खान्थि एबा बाहायनाय बायदियै कन्ट्रेक्टखौ नारसिन्नायनि मोन्थाइ दं। बे मामलायाव गाहाय दानथेलायनाया बेमोन दि कन्ट्रेक्टाव सिमा गोनां समनि गेजेराव देलिभारिनि सम बारायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे दानथेलायनाया थारैनो आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानायमोन। आरोबाव बे दानथेलायनाया ब्र' कार्सनि गावनिमोन (एपेल खालामग्राफोर), बंग 'नि गाहाय महरै कन्ट्रेक्ट पार्टियाव हाबदोंमोन।
मिल कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायग्राफोरनाव थांजायागौमानि बुंजानाय नुनो मोना। बेखौ सान्ना ला दि बै समाव बिबैफोरनि थाखाय बेबादि हेंथा होनो थाखाय गेवनायमोन, गुबुन दानथेलायनाय, जाय रोखा महरै आरबिट्रेशन दफानि सिङाव गोग्लैयो, बेनि उनाव आरबिट्रेटरफोरनाव मुंख 'जादोंमोन, बे आरोबाव दानथेलायनायाबो मोनसे जाय कनट्रेक्टनि नंगुबै बुंफुरलुखौ सोलायो, जाहाथे बिबैफोरा गावसोरनि दाबिखौ गायसननो थाखाय कन्ट्रेक्टनि राहा लानो गोनां जायो दि आपिल खालामग्राफोरा प्रिन्सिप' ल महरै खाथाय जानाय नङामोन, नाथाय उननिफोरा बुङो दि बिसोरमोनः जुदि बे थाथाय, बेबादि दानथेलायनाय, जायनि थि खालामनाया कन्ट्रेक्टनि नंगुबै दाथायखौ सोलियो, बेयो कन्ट्रेक्ट ट्रेक्टनि सिङाव एबा बेनिफ्राय एबा सोमोनदो गोनां मोनसे दानथेलायनायबो जागोन। हेमान बनाम डार्विन्स लिमिटेड (1) आव मुंख 'जानाय 798 नि मोनसे खोनदोआव लर्ड डुनआ बे रोखोमै बिजिरदोंमोनः "जुदि पार्टिहा मोनसे राहा दङब्ला, कन्ट्रेक्ट ट्रेक्टनि सिङाव दानथेलायनायनि राहा थानांगौ"।
o गावसोरनि केसखौ गायस 'न आरो बेनिखायनो बेयो आरबिट्रेशन क्ल' जनि सिङाव थानाय मोनसे बेले-बेजे। गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जाय गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन बेखौ नुनो मोनो दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि थाथायनि सोमोनदोआव रिप' न्देन्टजों बुंजानाय बेले-बेजेनि सोमोनदोआव बिसोरहा कन्ट्रेक्टनि सिङाव माब्लाबाबो नांफानानै थानाय बेले-बेजेनि रोखोमसे फिथाय दङ 'मोन। बेनिखायनो, जुदि जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि रिप' न्देन्टफोरजों बुंजानाय मोन्नैबो बेले-बेजेया आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिङाव फेलें जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जायो, मानोना आरबिट्रेटर्सहा बेले-बेजेनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय न्यायबिगियान थायो, आरो जों बिसोरजों मावजानाय आयेन एबा सैथोनि जेबो गोरोन्थि एबा जायखिजाया बाथ्राफोरखौ बिजिरनो थाखाय बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो एंगारनायजों सोमोनदो गैया। बे नोजोरै, जोंनि थाखाय नंगुबैखौ थि खालामनाय आरो कन्ट्रेक्टखौ बानायनाया थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
आरबिट्रेशन क्लजआव, दानथेलायनायनि गुनफोराव हाबनाया कर्टनि प्रभिन्सनि बाहागो नङा। फिथाय महरै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ कर्टनि एपेलेट बेन्चनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो जे
सिन्हानि बिथोनखौ फिन दोनथुमो। आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि गासै खर्साफोरनि मोन्थाइ मोनगोन। जे
महाजन
आं आंनि फंबाय फजल आलीजों गोरोबदों दि बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
