अपील्स नं
1061 आरो 1627 निफ्राय 1966 नि 1629 सिम। बम्बे हाइ क 'र्टनि 9,10,1965 माइथायनि मार्च, इं1961 माइथायनि फोसाबनाय आर' जलाइ नं
1428,1427,1430 आरो 1676 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों अपील्स खालाम। अपील्स खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चाग्ला, जे
एल
हाथी, के
एल
हाथी आरो के
एन
भट (गासिबो अपील्सआव)। आर
पी
भट, जनेन्द्र लाल, आर
ए
गगरात आरो बी
आर
आगरवाला, अपील्स खालामग्रानि थाखाय (गासिबो अपील्सआव)। क' र्टनि बिजिरनायखौ शाह, जे
जों 2 आगस्त, 1950 माइथायनि मोनसे इन्देन्चरनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बे अपील्सआव ड 'सिबाईनि रिप्लायगिरिया मथुरानि गामि 555 गजनि लीजखौ गनायथि होदोंमोन। आर
पी
भट, जनेन्द्र लाल, आर
ए
गगरात आरो बी
आर
आगरवाला, अपील्स खालामग्रानि थाखाय।
दिभिनल जजआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि राहाफोरा थाग्रा खुलि, सोलोंथाय, फालांगि, फालांगि एबा दोनथुमनायनि थाखाय नफोर लुनायनि थाखाय खुलिनो हानाय हायाव बाहाय जाया। बे बिथोनखौ 28 सेप्तेम्बर, 1955 खालि बम्बे हाइ क' र्टनि सासे जजआ फोसाबनाय आर 'जलाइफोरनि मोनसे हानजायाव रोखा खालामदोंमोनः श्रीमती ड' सिबाई एन
बी
जीजीभ 'य बनाम हिंगू मनोहर मिसरः 1955 नि 233 निफ्राय 242 सिम। नाथाय विनायक गोपाल लिमाय बनाम लक्ष्मण काशीनाथ अठावले (1) आव बम्बेनि हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 6 (1) आ जायखिजाया थि लीजायाव बाहायजायो ना जाया, बेखौ बिनि खान्थिफोरनि सायाव थि खालामथारनांगौ आरो मोनसे खुला प्ल 'टनि बेलायाव गंसे बिल्दिं लीजआ (1) आई
एल
आर
नि दफा 83 (1) निफ्राय रोखा नङा।
न 'खरफोरनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि बिथोन। आर' जलाइखौ कर्ट अफ स्मल कजेजआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन मानोना जाय ओनसोलाव हाया दंमोन बै ओनसोलखौ ग्रेटार बम्बे ओनसोलनि सिमानि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि सोलोंथाय, फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय दालानफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गेवनाय हानि थुख्राखौ होनो हागोन ना नाङा, बे सोंनाया न्यायारिमोन मानोना बेयो जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै एखे हान्जानि गेजेराव एखे हानि सोमोनदै मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि सिगांनि मावखान्थियाव थि खालाम जादोंमोन। बिथोनखौ कर्टनि मोनसे बेन्च, स्मल कजेज आरो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। जर' खा गनायथिजों, आर 'जलाइगिरिया बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै श्रीमती डसिब बाई जी निंगाव फोरमायजानाय नोजोरखौ 1955 माइथायनि 23 सेप्टेम्बराव (मिस मनोहर जी निंगनि दारै) थि खालामनाय जादोंमोन।
श्रीमती ड 'सिबाई एन
बी
जीजीभ' य बनाम खेमचान्द गोरुमल आरो गुबुनफोर (1)। उननि मामलायाव अदालते बिनायक ग 'पाल लिमायनि मामलायाव बम्बे हाइ क' र्टजों फोरमायजानाय नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन (2)। नाथाय गासिबो अदालते बुंदों दि एखे हान्जानि गेजेराव आरो एखे हानि सोमोनदोआव बम्बेनि हाइ क 'र्टनि सिगांनि थिरांथाआ जुडिकाटा। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 2, जाय रेजुडिकाटानि सरासनस्रा नेमखान्थिखौ आइन खालामो, जेराव बेयो गोनां, होयोः "जायखिजाया अदालते जायखिजाया मोकद्दमा एबा आयदाखौ आनजाद नायगोन एबा बेबादि आर' जलाइखौ बिजिरगोन जेराव थोंजों आरो गोबाङैनो बे मामलाया एखे हानजाफोरनि गेजेराव, एबा बैफोरनि गेजेराव जायखिजाया हान्जानि गेजेराव, जायनि सिङाव बिसोर एबा जायखिजाया सासेआ एखे मुंनि सिङाव नालिस खालामनो दाबि खालामो, बेबादि मोनसे रोंग 'थि एबा उननि मामलायाव बेबादि नालिसखौ बिजिरनो थाखाय जुनियेर दिभिजनआ उनाव बेबादि आर' जलाइखौ बिजिरदोंमोन।"
मानथाखोआरि भारानि सायाव, आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 6 (1) आ थाग्रा आरो फालांगियारि न 'फोर लुनायनि थाखाय खुलिनो होनाय हायाव बाहाय जाया। रेइस जुडिकाटानि नेमआ अब्ला बाहाय जायो जुदि मोनसे मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव "थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना जानाय आयदा" आ थोंजों आरो दालाय (1) आई
एल
आर
(2) 833 आ एखे हान्जानि गेजेराव सिगांनि मोकद्दमायाव दिदोमै जेंना जादोंमोन आरो जोबनायाव मोनसे रोंग' थिगोनां आदालतजों खोनानाय आरो थिरांथा लानाय जादोंमोन। दिभिनल जज, जूनियर डिवीजन, ब 'रिभलीआ थाग्रा एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय न' फोरनि लुनायनि थाखाय गनायजानाय हानि एखे बाहागोनि बेलायाव मानथाखोआरि भारानि थि खालामनायनि थाखाय दाथायारि मावखान्थिनि गेजेराव आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालि जुडिकाटानि सोमोनदैल 'खामानि मावनो हागौ, नाथाय मोनसे गलायमोनदेर आयेन आरो आयेननि थांखिजोंबो गनायजादोंमोन।
मोनसे मावफारिखौ गोसो होथाबनो एबा गोसो होआलाबानो कर्टनि ओनसोला उननि मावखान्थियाव एखे सोंथिनि सोमोनदोआव बे बाहागोफोरनि गेजेराव खाथिसिन आरो थिरांथा गोनां। नाथाय रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुआ मावखान्थिनि ओनसोलजों सोमोन्दो गोनांः बेखौ बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे आयेनारि बिथोननि थाथायसिम गोजौ खालामनो हाया जाहाथे जोबनायाव बिसोरनि गेजेराव मोनसे कर्टनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेननि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ थि खालामनो हायो, आइन आरो सैथोनि थार एबा गलाय-मोनदेर सोंथिनि जेबो सोंथिया आरो बाहागोफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि मोन्थाइजों सोमोनदो थानाय जेबो सोंथिया बेनि गेजेरजों थि खालामजायाखैब्लाबो। मोनसे आयदा सायाव रोंग 'थिगोनां कर्टनि थिरांथाआ एखे बाहागोफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे मावखान्थियाव बिजिरजाथाव जानो हागौः "जेंना गोनां आयदा" या सैथोनि मोनसे आयदा, आयेननि मोनसे आयदा, एबा गलाय-मोनदेर आयेन आरो सैथोनि मोनसे आयदा जानो हागौ।
फारिखान्थियावल 'मोनसे आयदा सायाव सिगांनि थिरांथाआ रेस जुडिकाटा। थिरांथा लानायनि जाहोनफोरा रेस जुडिकाटा नङा। हानजाफोरनि गेजेराव जेंना जानाय मोनसे बाथ्राया मोनसे हानजाजों दाबि खालाम जानाय आरो गुबुनजों नेवसिजानाय, आरो बिनि आखुनिफ्राय मोनथायनि दाबिआ थार बाथ्राफोरनि फोरमान आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयेननि बाहायनायनि सायाव सोनारो। आयेननि मोनसे गोथार सोंथिया जाय थार बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैया, जाय मोनसे मोन्थाइखौ जोनोम होयो, बेखौ जेंना गोनां आयदा होन्ना सान्नो हाया। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि सिगांनि थिरांथाआ रेस जुडिकाटा, बेनि ओंथिया बेनोदि दाबि खालाम जानाय मोन्थाइनि सायाव बिजिरथि होजादों आरो एखे हानजाफोरनि गेजेराव बादायनायाव फिन दोनजानो हाया। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे आखा-फाखा बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा जाय मोनथायनि बिथा आरो ट्रेन्जेकसननि थि खालामनायाव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां आयेन, जाय थार आरो आइनजों सोमोन्दो गोनां बिथानि बिथा, जाय बाहायजाथाव आयेननि थि खालामनायनि आगोलनि थिरांथा।
बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे जथाय थांखिः आयेननि थिरांथाखौ नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानायनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, जायनि सायाव मोन्थाइखौ गायसन्नाय जायो। आयेननि बाथ्रा दान्थेलायनाया एखे हानजाफोरनि गेजेराव उननि मावखान्थियाव बिजिरजाथाव जागोन, जुदि उननि मावखान्थिनि जाहोनआ सिगांनि मावखान्थियाव रोखोमसे जायो, नाथाय जेब्ला मावआगाननि जाहोनआ गुबुन नङा, एबा 834 जेब्ला आइनआ सिगांनि थिरांथाखौ मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों सोलायबाय, एबा जेब्ला थिरांथाआ सिगांनि मावखान्थिखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों सोमोनदो दं, एबा जेब्ला सिगांनि थिरांथाआ आयेनजों होबथाजानाय मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ उदायो। बे सोंनायाव मावख 'आरिफोरा आइनआ बिजिरजाथाव नंगौना नङा, बिजिरजाथाव नंगौना नङा गुवारै गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ फोरमायो। माखासे जाथायफोराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि बाथ्रा दान्थेलायनाया माब्लाबाबो उननि मावखान्थियाव बिजिरजाथाव जानो हायाः चिन्नयारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदारदार
भाई (2); आरो कान्ता देवी बनाम कलावती (3)। गुबुन फारसेथिं आइकमान, जे., आ चन्डी प्रसाद बनाम महाराजा महेन्द्र सिंह (1) नि मामलायाव मानिदोंमोन दि आयेननि प्रश्ल 'नि सायाव थिरांथाखौ जेब्लाबो न्यायबिगियानजों गोरोबहोनाय जायो। नाथाय जेरै रेंकिन, सी
जे
आ तारिणी चरण भट्टाचार्जी बनाम केदार नाथ हलदर (5) आव नोजोर होदोंमोनः "आयेननि सोंथिफोरा गासैबो रोखोमनि आरो बेफोर गासैबो रोखोमसेमोन बायदि सामलायनो हाया। मावखान्थिनि सोंथिफोर, न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोर, सिमानि सोंथिफोर, गासैबो आयेननि सोंथिफोर जानो हागौ। बेबादि सोंथिफोराव हानजाफोरनि मोन्थाइआल' बिजिरनायनि आयदा नङा।" जों आयेननि सोंथिफोरनि सायाव दिन्थिग्रा दिन्थिमहरारि जाथायफोरखौ बिजिरनो हायो, जायनि सायाव उननि फारिखान्थियाव न्यायबिगियानखौ गोरोबहोनाय होनना गनायनाय जायो। बिन्देशवरी सिंह बनाम चरण सिंह (1) आ बिजिरदोंमोन दि 1876 मायथाइनि मोनसे खोन्दोआ मोनसे न्यायबिगियान कमितिनि थिरांथाखौ बाहायदोंमोन, जाय दलफोरनि गेजेराव लेन-देनखौ बाहायदोंमोन।
नंगुबै नंगौमोन, नंगौमोन जुडिकाटा। बे बादियाव गावनि एस्टेटखौ सामलायनायनिफ्राय हगारनायनि उनाव, गावनि फिसासिन फिसाज्ला बि नि फारसे मोनसे सामलायनायनि मदद होदोंमोन, नाथाय एक्टनि दफा 12 ए जों नांगौ बायदि कमिस्नारनि गनायथि गैयालासे। गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव बि आ गावनि बिफा आरो बिदा-फंबायफोरनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 4,000 रां नि हाराव सामलायनायनि मददनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। दाबिआ बिथोन होजादोंमोन, आरो बादीखौ 1909 नि सिगांनि मददखौ लाफाना 4,000 रां नि मददनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो कर्टआ मान होदोंमोन दि 1909 नि मददआ आइनआव गनायजाथावमोन। बिफाया बिथोनखौ बाहायदोंमोन आरो बिथोन होनाय रांनि बेसेनसिम मोनसे दाजाबदेरनाय सामलायनायनि मदद होदोंमोन। बि नि बिदा-फंबायफोरनि फिसाज्लाफोरनि मोनसे मावआगानाव मोन्नै मददफोरखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मददफोरा आयेनारि नङिमोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन, जुडिसियेल कमितिनि आर 'जलाइया मोन्नैखौबो जुडिसियेल गनायथिनि गिबि गनायथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
सिगांनि नालिसाव गिबि दान होनाय, आरो नैथि सोमोनदोआव (1) आइ
एल
आर
(3) ए
आइ
आर
(1946) लाह
419
(5) आइ
एल
आर
(2) आइ
एल
आर., (4) आइ
एल
आर
23 गासिबो। (6) एल
आर
63 आइ
ए
53.83 5 गिबि नालिसाव थिरांथा लानायआ नैथि दान होनायनि थारथिनि सायाव बिजिरजानायमोन, जाय बिजिरसालिनि सिङाव गोनांथिखौ आबुं खालामनायाव खालामनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि गिबि दान होनायनि सोमोनदोआव, दफा 12 ए
आ अनुदानाव बाहाय जानाय नङा, बे थिरांथाआ जुडिसियेल अनुदानमोन, आरो नैथि दान होनायनि सोमोनदोआव दफा 12 ए
नि एखे हानजाफोरनि गेजेराव लुनायखौ जुडिसियेल अनुदान होनना गनायनाय जादोंमोन। नैथि दानखौ माब्लाबाबो जुडिसियेल ए
ए
नि सिगांनि जायखिजाया बाहागोनि थारथिनि सायाव बिजिरजायाखैमोन, मानोना
सिगांनि थिरांथा लानाय एबा गुबुन गुबुन खाजोना होनो हानाय सम एबा जाथायआव खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाथाय बेनि अनगा, बिसोरनि मोन्थाइफोर आरो बैफोर थार बाथ्राफोर जायनि सायाव बेफोर मोन्थाइफोरा थोंजों आरो गोबाङैनो सोनारो बेखौ थि खालामनो थाखाय; आरो बाहागोआरिफोरखौ फिन खेवनाय एबा फिन बिसावरायनिफ्राय होबथाना बे रोखा जानायखौ गाज्रि जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय जाय 'जोबनायाव थि खालाम जाबाय'। बिजिरसालिनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंनायखौ जोबनायाव बिजिरसालिनि गोरोन्थि थांखिजों थि खालाम जानाय होन्ना सान्नो हाया। जुदि आयेननि गोरोन्थि बुंफुरलुजों कर्टआ बुङो दि बिनि जेबो न्यायबिगियान गैया, अब्ला सोंनाया जोंनि बिजिरनायाव, न्यायबिगियाननि हेंथा महरै खामानि मावनो हाया। रोखोमसेयै मोनसे गोरोन्थि थांखिजों जुदि कर्टआ न्यायबिगियानखौ नाजावो, जाय बिखान्थिनि सिङाव गावनि सिङाव गैया, अब्ला सोंनाया न्यायबिगियाननि हेंथा बाजि (1) आई
एल
आर
(2) 83 6 महरै खामानि मावनो हाया, नंगुबै नालिसाव उननि मावआगाननि जाहोन नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंग
लियर जजमेन्ट। बाथ्रा दान्थेलायनाया, थारै नंगुबैब्ला, सासे रोंग 'थिगोनां आदालतजों सिगांनि मावखान्थियाव थि खालामजानाया एखे हान्जानि गेजेराव उननि नालिसाव जोबथारनायाव थि खालामजानांगौ आरो बेखौ फिन खेवनो हाया। एखे हान्जानि गेजेराव सिगांनि मावखान्थियाव थि खालामजानाय आयेन आरो सैथोनि मोनसे गलाय-मोनदेर सोंनायखौ, एखे जाहोननि थाखाय, एखे हान्जानि गेजेराव उननि मावखान्थिनि सायाव सोंनाय जाया जानो हागौ। नाथाय, जेराव थिरांथाआ मोनसे सोंथि आयेननि सायाव, थामहिनबा मोनसे आयेननि बुंफुरलु, बेयो एखे हान्जानि गेजेराव उननि मावखान्थियाव रेस जुडिकाटा जागोन जेराव मावआगाननि जाहोना सिभिल प्रसिज' रनि दफा 11 आव "जेंना गोनां आयदा" बुंफुरलुनि थाखाय एखे, जायनि ओंथिया हानजाफोरनि गेजेराव दान्थेलायनाय मोन्थाइ, थामहिनबा जाय थारखौ दाबि खालामनाय एबा नेवसिजानाय आरो बै थि खालामनायनि सायाव बाहायजानाय आयेन। बबेखानि, जेराव नंगुबै महरै कर्टनि मोनसे आयेन एबा बिजिरनायनि थांखिजों सोमोन्दो दङ, जेराव
जायखि जाया आयेनारि नङि बाथ्रा, रिज जुडिकाटानि शासनखौ नाजावनानै थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे हानजाया रेज जुडिकाटानि शासननि सिङाव बै बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिनायनिफ्राय एंगार जानाय नङा, मानोना मावखान्थिनि नेमआ हादाबनि आयेनखौ बोखारनो हाया। आथिखालनि मामलायाव दिभिनल जज, जूनियर डिवीजन, ब 'रिभलिनि थिरांथा, दि बिथांहा मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि आर' जलाइखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया, बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, रोखा गोरोन्थिः मिसेस ड 'सिबाई एन
बी
जीजीभ' य बनाम खेमचान्द ग 'रमल आरो गुबुनफोरखौ नाय (1) सिगांनि मावखान्थिनि थिरांथाखौ थिरांथा गोनां मानिनाय जायोब्ला, बियो मोनसे जुनिया आयेन खान्थिनि थामानखौ नाजावगोन, जाय बिजिरसालिनि न्यायबिगाननि न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, फिसा बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गनायथि होनाय जायो आरो गिबि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो।
बिसोर आइन बायदियै। गासै बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
