आपिल नं
1991,1910 आरो 1968 नि 2011 आरो आपिल नं
1964 नि वेल्थ टेक्स रेफारेन्स नं
3 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 9,1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
1991 आरो 1968 नि 1992 आव) बी
सेन, दफा के
अय्यर आरो बी
डी
शर्मा, अपील खालामग्रानि थाखाय आरो फिन होग्रानि थाखाय (सी
ए
2010 आरो 1968 नि 2011 आव) 820 एन
ए
पालखीवाला आरो आई
एन
श्रफ, फिन होग्रानि थाखाय (सी
ए
एस
1991 आरो 1968 नि 1992) आरो आपिल खालामग्राया (सी
ए
एस
2010 आरो 1968 नि 2011 आव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
हेगड़ेआ फोरमान बिलाइ होदोंमोन, बेफोर आपिलफोरखौ टेक्स एक्ट 1957 नि दफा 29 नि सिङाव (बेनि उनाव गुजरात एक्ट 1 नि दफा 27) बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। बेफोर थारै गावनि आयेननि सिङाव गोग्लैनो गोनां मोनब्रै बिसिबांनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आरो (2) खाजोना लाग्रानि गहेनाफोरनि बेसेनखौ खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौ साननायाव दफा 5 (1) (viii) नि सिङाव एंगारनाय जादों ना गैया? खाजोना लाग्राया सासे सुबुं आरो बेफोर आर 'जलाइफोराव जों जाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोनदो दं बेफोर जादों 1957 58 आरो 195859, बेजों गोरोबनाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोरा जादों 31 दिसेम्बर, 1956 आरो 31 दिसेम्बर, 1957। खाजोना लाग्रानि बिफाया 7 सेप्तेम्बर, 1945 मायथाइनि मोनसे थि खालामनायनि खाख्रिजों गावनि सानै फिसाज्लाफोर आरो गावनि फिसाजो, खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टनि सायाव अनुमान खालामनाय भारतारि कम्पानिफोरनि माखासे सेयारफोरखौ थि खालामो। 12 अक्ट 'बर, 1945 मायथाइनि थि खालामनायनि गुबुन मोनसे खाख्रिजों बिथाङा खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टनि सायाव माखासे गुबुन सेयारफोरखौ थि खालामो। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय मोन्नै सोमोन्दो गोनां हाबाफोरनि गासिबो सर्तफोरा रोखोमसे। 1945 माइथायनि 30 सेप्तेम्बरनि मोनसे थि खालामनायनि गेजेरजों, माखासे भारतारि कम्पानिफोरनि मदार्स आई
डी
नि जथाय रांखौ थि खालामो। 1945 माइथायनि 12 अक्ट' बरनि थि खालामनायनि गुबुन मोनसे खाख्रिजों बिथाङा खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टनि सायाव माखासे गुबुन सेयारफोरखौ थि खालामो।
(e) रांनि हाथाइ बेसेन। (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i
बिथांजोनि दारै 821 मायथाइनि सिङाव बिसावरायजानाय ट्रास्ट डिडजों लोगोसे गहेनाफोरनि बेसेनखौ दफा 5 (1) (xv) नि सिङाव दानस 'नाय रां, दानस' नाय रां, दानस 'नाय रां, दानस' नाय सम बायदि दानस 'नाय जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै बिसावरायगिरिया मददगिरि आपिल कमिस्नारनाव आपिल खालामदोंमोन। बै मावख' गिरिया धोन खाजोना मावख 'गिरिजों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो बिनि मथै बिसावरायगिरिनि आपिलखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव बिसावरायगिरिया ट्रिब्युनलाव आपिल खालामदोंमोन। बिसावरायआ मान होदोंमोन दि बिसावरायानो बिनि बिमाजों जारि खालामजानाय बिसावराय खाख्रिनि सिङाव दानस' नाय होनां रांआ दफा 2 (e) (iv) नि सिङाव दानस 'नायनि मोन्थाइ गोनां मोनसे' बोसोरारि रां '। बिनि बिफानि बिसावराय, दानस' नाय खाख्रिफोरनि सिङाव बिसावराय होनां रांफोरनि बेलायाव, बियो गनायदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि गथ 'नि सान्नायनि उनाव बिसावरायथि मोनखांनायनि उनाव बिसावरायथिनि गावनि ट्रास्ट फान्डनिफ्राय बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा गोबांसिन बिबांनि खावसे बिबांखौ होदोंमोन।
जुदि बैफोर हाबाफोरनि सिङाव बिथांजोखौ बोसोरारि होनां रां होनाय जायो, अब्ला खाजोना लाग्राया दफा 2 (इ) (iv) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बियो गुबुन खावसेखौ लानानै हगारनायनि मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनलआ दफा 5 (1) (viii) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय खाजोना लाग्रानि दाबिखौ नेवसिगारो, थामहिनबा गहेनाफोरनि बेसेननि बेलायाव। मोनसेया दफा 27 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय, गुजरातनि गोजौ अदालते बुंदों दि मोनथाम थि खालामजानाय हाबाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होनायफोरा दफा 2 (इ) (iv) नि सिङाव फैया, नाथाय गहेनाफोरनि बेसेनखौ दफा 5 (1) (viii) नि सिङाव हगारनाय जायो। बेसेन लाग्राजों लोगोसे खाजोना लाग्राया बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामदों। जों गिबियाव बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान होनायखौ लानाय जागोन दि बिथांजोखौ होनां रां होनायफोरा दफा 5 (इ) (viii) जों सोमोन्दो थानाय खामानिफोर आरो दान होनायफोर, जायनि गेजेरजों बिथांजोखौ होनां रां दान होनायफोरा दफा 2 (इ) (iv) नि सिङाव गोग्लैयो।
बेफोरखौ खाजोना लाग्रानि सम्पथि महरै गनायनो हाया आरो बेनिखायनो बेनि बेसेनखौ दफा 2 (एम) नि सिङाव बिनि गासै धोनखौ थि खालामनायाव हिसाब खालामनो हाया। दफा 3 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौल 'खाजोनायाव लाबोनो हायो। बेनिखायनो जों थि खालामजानाय हाबाफोरनि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनांगोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि बैफोर हाबाफोरनि जायखिजाया एबा गासिबोजों खाजोना लाग्रानि सायाव होनाय मुलाम्फाखौ बोसोरारि महरै गनायनो हागोन ना नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, खाजोना लाग्रानि बिफाजों मावफुंजानाय मोन्नै थि खालामजानाय हाबाफोरा रोखोमसे रावाव गोबां एबा एसेल' फोरमायजायो। बेखौ बारआव गनायनाय जादोंमोन दि जों मोनसेयाव जाय दाथायखौ दोनो, बेयो गुबुन मोनसेयाव समान महरै बाहायजाथाव जागोन। बेनिखायनो जों 7 सेप्तेम्बर, 1945 खालि खाजोना लाग्रानि बिफाजों मावफुंजानाय हाबाखौ नाजावगोन। बै हाबाफोरनि दफा 3 नि सिङाव बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्रानि मोनफ्रोमबो बाहागोनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, ट्रास्टिफ्रा 822 रां एबा रां थिसननायनि खरसाखौ सोंदोंमोन।
बोसोर जोबनायथिं गासै थालांनाय रांखौ खाजोना लागिरि आरो बिथांजोनि सानै फंबायफोरनो समान बाहागोफोराव हो। नाथाय खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव बिथांजोनि उनमोनगिरिफ्रा बे आयाव जेबो बाहागोनि मोन्थाइ गैया। बेयाव ट्रास्टनि कर्पासखौ हगारनो थाखाय थि खालामग्राजों राहा खालामनाय जायो। नाथाय बेखौ बिथोन होनाय जायो दि ट्रास्टनि दलिलाव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, खाजोना लाग्रानि गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव आरो बिथांजोनि गिबि गथ 'जोनोमनि उनाव जेब्ला आरो गोबां खेब खाजोना लाग्रानि गोनांथि जायो, ट्रास्टिफोरा ट्रास्ट फान्डनि कर्पासनि मोनसे बाहागो खाजोना लाग्रानो गोनां जायो, जायनि गासै खावसेखौ खाजोना लाग्रानो हाया आरो कर्पासनि बे होनां रांखौ ट्रास्ट आरो ट्रास्टनि राहाफोरनिफ्राय आबुङै उदां आरो हगारनांगौमोन। ट्रास्ट दिस्तनि गुबुन राहाफोरा जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नङा। ट्रास्टनि फिसाया आइन बायदियै 30 दिसेम्बर इं 1945 माइथायाव बिसिबां खेब खाजोना लाग्रानि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि
बै दाइटनि क्ल
(ए) नि सिङाव, ट्रास्टिफ्रा ट्रास्ट फान्डनि आयखौ गावनि जिउ समनि खरसाखौ दानस 'नायनि उनाव होनो गोनां जायो। बै ट्रस्ट डीडनि आद्रा थानाय खोन्दोआ असेसीनि जिउ समनि उनाव गुबुन गुबुन मुलामफा मोनग्रानो कर्पास होनायनि सोमोन्दो दं। सिगाङाव मुंख' नाय मोनथाम ट्रस्ट डीडनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि असेसीहा बैफोर फान्डफोरनि मोनफ्रोमावबो जिउ सम सुद दंमोन। आरोबाव गावनि बिफाजों मावफुंजानाय ट्रस्ट डीडनि सिङाव, बियो माखासे थासारिफोरनि सिङाव कर्पासनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बे दि बै खामानिफोरनि सिङाव असेसीजों मोन्नाय मुलाम्फाखौ दफा 2 (इ) (iv) नि सिङाव लाबोनो हागोन ना हाया। एक्टआव "एनुइटी" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। इंग्लैंडनि हेल्सबरीनि ल 'सआव, 534 "एड्युइटी" नि ओंथिया मोनसे थि बोसोरारि रां दान होनाय एबा बोसोरारि रां दान होनाय।
जारमान अन विल्सआव खालि हा थाफादेरनाय नङा। "11 13" बोसोरारि "खौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादों" बोसोरारि बोसोरारि रांआ बोसोराव मोनसे थि राङा मोन्नो हानाय मोनसे मोन्थाइ; जाय जिउनि थाखाय एबा बोसोरफोरनि मोनसे फारिनि थाखाय होजानो हागौ; बेयो जायखिजाया थि समफारियाव एबा अरायसमाव होजानो हागौ; आरो बोसोरारि रांफोरनि बागैबो बे जुनियाथि दं, दि, गावारि सम्पथिफोरनिफ्राय होनोगोनांब्लाबो, बेफोरखौ गावस्रानायनि थांखिनि थाखाय, रियेल एस्टेट महरै होनो हायो; बेखौ सासे मानसि आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो होनो हागौ, आरो रियेल एस्टेट महरै उनमोनगिरिनाव थांनो हागौ। "823 विलियम्सआव मावफुंग्राफोर आरो खुंगिरिफोरनि बोसोरारि रांआ जिउनि थाखाय होनाय मोनसे थि राङा एबा बोसोरफोरनि थाखाय सुबुंनिफ्राय खालि इनगर अनुदान लानो थाखाय बोसोरारि रां होनाय महरै बरनायनाय जायो।
y; आरो बोसोरारिफोरनि सोमोनदैबो बे एखुथाथि दं दि गावारि सम्पथिफोरनिफ्राय होनोगोनांब्लाबो, बेफोर गुबै सम्पथि महरै बोखावनायनि थांखिनि थाखाय होनो हाथावना; बेफोर सासे मानसि आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो होजानो हागौ, आरो उनमोनगिरिनाव गुबै सम्पथि महरै थांनो हागौ जाहाथे सासे मानसि आरो बिथांनि देहानि उनमोनगिरिफोरनो बोसोरारि रां होनाय जायो; बेयो नंगुबै नङा, बेयो मोनसे एस्टेट टेलखौ दाथायो, नाथाय बेयो स्टेट्युट डी डनिसनि जाहोनाव, जेराव खालि 'टेनमेन्ट' सोदोबल 'दं, आरो मोनसे बोसोरारि रां, फोलेरारि महरैब्लाबो, मोनसे टेनमेन्ट नङा; आरो बेबादि होनाय बोसोरारि रांआ मोनसे गुदि मासुल।
मोनसे बोसोरारि रां होनाय, नाथाय मोनसे थि खाथायारि फान्डनिफ्राय फैनाय आयनि मोनसे फिसा बाहागो होनाय। "भारतारि उनमोनथाय आयेननि दफा 173 आव होनाय बोसोरारि आयनि दिन्थिफ्राबो दिन्थियो दि बेयो मोनसे थि रांखौ मोननायनि मोनसे मोन्थाइ आरो जायखिजाया फान्ड एबा सम्पथिनिफ्राय जानाय आयनि मोनसे फिसा बाहागो नङा। सरासनस्रायै मोनसे बोसोरारि रांआ बोसोरारि मोनसे थि रांनि रां होनाय आरो गावारि महरै दान होग्रानि सायाव मोनसे मासुल। मोनथाम ट्रास्ट दायफोरनि सोमोन्दो गोनां दफाखौ बिजिरनायाव, बेयो रोखा दि बेनि सिङाव खाजोना होग्रानो ट्रास्टनि सायाव थि खालामजानाय फान्डफोरनिफ्राय जानाय आयनि मोनसे बाहागो होनाय जादोंमोन। बैफोर हाबाफोरनि सिङाव बिथाङा जेबो थि रांनि मोन्थाइ गैया, बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जाथावना नङा दि बै हाबाफोरनि सिङाव मोन्नाय रां होनायफोरा बोसोरारि रांफोर। बिथांहा सन्देह गैयालासेनो बै जिउहालागै सुद गोनां फान्डफोर दं। अहमदनि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना दारै सासे सुबुं दं।
मोनसे एलिक 'ट (1) ड्रयू 345; (रिभाइज्ड रिपर्ट 113 पी
390)
(2) वक्फ सम्पथिनि गासै आयनि 824 बाहागोआ वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 नि ओंथियाव मोनसे' दोहोन 'आरो बेबादि मोनथायनि खाथायारि बेसेनखौ वेल्थ टेक्सनि थाखाय बिजिरनाय जायो। बैयाव कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि सोंजानाय मोन्थाइआ मोनसे' बोसोरारि 'मोन। बे थिरांथाखौ बे कर्टआ अहमद जी
एच
आरिफ एन्ड अर्स बनाम वेल्थ टेक्स, कलकत्ता (1) नि मामलायाव गनायथि होदोंमोन आरो बेयो जोंनि सायाव खाथायो। बे रोखोमसे नोजोरखौ वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार बनाम मिसेस ड' रथी मार्टिन (1) आव कलकत्ता हाई कोर्टनि गुबुन मोनसे बेंचा लादोंमोन। बे मामलायाव बेसेन थि खालामग्रानि बिफानि हाबिलानि सिङाव मददगिरिनि जिउ समफारिनि थाखाय बिथांजोनि जिउ समफारिनि सुदखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन।
गोबाव समनि कमिस्नार नाथाय ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइयाव बेखौ खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौ साननायाव एंगारदोंमोन। गोजौ आदालतआव मोनसे रायखांनायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हाबिलायाव गुबुन गुबुन दफाखौ दानायाव, खाजोना लाग्राया आद्रा थानाय ट्रास्ट फान्डनि सरासनस्रा आयाव मोनसे गोबां बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन आरो "बोसोरारि" महरै सम-सम होनो गोनां मोनसे थि राङा नङा आरो बिनिखाय, बिथांनि बाहागोनि बेसेना बिथांनि गासै धोनखौ साननायाव सोफादेरनो गोनां मोनसे दोहोनमोन। जोंनि नोजोरै बेफोर थिरांथाफोरा आयेनारि थाथायखौ थारै थि खालामो। बे नोजोरै बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया दि बैफोर हाबाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राजों मोन्नो हानाय आयआ आबुङै एबा बाहागोआव मोनसे लम्पसाम ग्रान्टआव सोलायजानो हाथावना नंगौ ना नङा। गोजौ आदालतजों जों गनायोदि गोजौ बिजिरनायनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एच क 'र्टआ गावनि सान्नायाव थारमोन दि बिथांनि गासै धोनखौ थि खालामनायाव गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना
(ङ) बिजिरगिरिनि गावारि बाहायनायनि थाखाय थांखि लानाय; नाथाय बेखौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि दफा 5 (1) (viii) आ गहेनाफोराव बाहायजाया मानोना बैफोर बेसादफोरा थि महरै दफा 5 (1) (xv) नि सिङाव होनाय जायो। गुबुन फारसेथिं बेखौ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 5 (1) (xv) आ गहेनाफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय बिजिरगिरिनि गावारि बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजाया जेरै उनमोनथाय एबा गुबुन गहेना जाय बेसेनगोनां सम्पथि महरै लाखिजायो एबा बिजिरगिरिनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजायो, जेराव दफा 5 (1) (viii) आ बिजिरगिरिनि गावारि बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय गहेनाफोरखौल 'लायो। जों सानो दि बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया थार। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि गहेनाखौ गोबां बिबाङाव बाहायनाय जायो जेरै मुलामफा होग्रानि गावारि बेसादफोर, जेरै मुलामफा होग्रानि गावारि बेसादफोर।
(1) (xv) खाजोना लाग्रानि गावारि बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय बेसादफोर जानो गोनां नङा। बे राहाया सरासनस्रा गहेनाजों सोमोन्दो गोनां। मोन्नै राहाफोरा गहेनाफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ दफा 5 (1) (xiii) जों आरोबाव रोखा खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय दं दि धोन खाजोनाखौ खाजोना लाग्रानि जायखिजाया सावगारि, सावगारि, प्रिन्ट आरो गुबुन उनमोनथायफोरनि बेलायाव होनो गोनां नङा, जाय (xii) नि सिङाव थाङा आरो फाननायनि थाखाय थांखि गैया, नाथाय गहेनाखौ लाफादेरनाय नङा। जुदि गहेनाखौ खोन्दो 5 (1) (xv) जोंल 'बाहायनाय जायो, अब्ला आयेन आफादनि थाखाय दफा 5 (1) (xiii) आव गहेनाफोरखौ मुंख' नायनि जेबो खाबु गैयामोन। दफा 5 (xiii) नि गुबुन-गुबुन राहाफोरनि बिजिरनायनिफ्राय, जोंनो ओरैबादि मोनो दि बेयाव गहेनाफोरनि थाखाय मोनब्रै राहा दङ। (1) दफा 5 (xiiii) नि सिङाव थानाय गहेनाफोर आरो गहेनाफोरनि गावारि बाहायनायखौ बिजिरनाय जायो।
(xv)
दफा 5 (1) (xv) नि सिङाव, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, मोनफ्रोमबो बिसावरायगिरिया गावनि सिङाव थानाय गहेनाफोरनि बेसेननिफ्राय रां 25,000/रां दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन, बियो गावनि गावारि बाहायनायनि थाखायमोन ना नङामोन, नाथाय दफा 5 (1) (viii) नि सिङाव बिसावरायगिरिनि गावारि बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय गासै बिसावरायफोरनि बेसेनखौ बिसावरायगिरिनि गासै धोनखौ साननायाव एंगारनाय जायो। गोजौआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों सानो दि गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि फारसे बिसावराय गहेनाफोरनि बेसेनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि फिननायाव थारमोन। फिथाय महरै बेफोर आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेफोर जेबो बेसेन गैया। भि
पि
एस
नि आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
