1966 नि आपिल नं
1370। 1958 नि दि
बि
सिभिल रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
86 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 16 फेब्रुआरि, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाल, डी
पी
सिंह, वी
जे
फ्रांसिस आरो दफा चक्रवर्ती, बिनायगिरिफोरनि थाखाय दि
भि
पटेल, जनेन्द्र लाल आरो बी
आर
आगरवालानि थाखाय बिनायगिरिफोर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ सासे लालाजी रामचंद्रनि नखरनि सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमानिफ्राय ओंखारो, जाय मोकद्दमायाव बाहागो लागिरिफोरनि सरासनस्रा आजौमोन। बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, गोविन्द्रजी आरो मतिलाल उर्फ कृष्णाराजीमोन। बिनायगिरिफोर/नालिस खालामग्राफोर आरो बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफ्रा मतिलाल आगरवालानि गाहाय फोलेरारिफोर, बिनायगिरिफोर, जेराव चन्द्र रावआ मोनदाइन गामिफोरनि सम्पथिफोरनि फोलेरारिफोरमोन, जाय मोकद्दमायाव बाहागो लागिरिफोरमोन।
बिथाङा सिगांनि क 'टा रायजोमोन। बिसावराय अदालते केसखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसाव थानाय सम्पथिफोरनि गेजेराव जेबोबो आजौ-आजौनि सम्पथि नङामोन। आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइआव, राजस्थाननि गोजौ अदालते केसखौ नेवसिगारनायखौ थि खालामदोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिफोरा सार 'ला जागीर बानायग्रा दाइन गामिफोराव बाहागो दाबि खालामदोंमोन, जेराव गुबुन सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बै सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइयाव, गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, सार 'ला जागीरनि दाइन गामिफोरनि बोखावनायखौ गनायथि होनो नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै फैदोंमोन। बे आर' जलाइयाव बुंजानाय बिन्दोखौ बाखनायनो थाखाय बे नखरनि बे जागीरनि जारिमिनखौ सुंद 'यै फरायनो हायो। लालजी रामचन्द्र आरो बिथांनि देरसिन फिसाज्लाखौ 8 एप्रिल इं 1838 माइथायाव हाई कोर्ट अफ
बिथाङा गावनि आजौ-आजौनि समावबो लालाजी रामचंद्रनि नख 'रजों दाहार लादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव दाहारनि बिबाङा 9 लाख रां बारलांदोंमोन। बे दाहारनि बदलै ब्रिटिश सोरखारा बे दाहारनि ग्यारान्टि होदोंमोन। बे जागीर, जायखौ लालाजी रामचंद्रआ सिगांनिफ्राइनो माखासे सिमाफोरजों मोनगासिनो दंमोन, बिखौ आरो बिथांनि फिसाज्ला गोविंदराजीनो ज' यै होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ अरायथा महरै होनाय जादोंमोन आरो जेब्लाबो फिसाज्लाफोरनिफ्राय फिसौसिम थानो गोनांमोन आरो बै समसिम खाजोनानिफ्राय उदां जानो गोनांमोन, जेरै बारार आरो सेवई। बे समावनो, गोविंद रावआ हगारनायनि मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा जागीरनि बे अनुदाननि बेरेखायै महारावनिफ्राय होनोगोनां रांखौ गोरोबहोनायखौ मानिना लादोंमोन। बेफोर रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि बे जागीरखौ गुबैयै रामसिं महरा, लालजी महरा आरो बिथांनि फिसाज्ला गोविंदराजिनो होनाय जादोंमोन, जाय उनाव लालजी महरा, बिथांनि सम्पथि महरै खाजोना होजादोंमोन।
लालाजी रामचंद्रनि नैथि फिसाज्ला लालाजी रामचंद्र मतिलालनि जथाय नख 'रनि पार्तीआ बे अनुदाननि उनाव जोनोम जादोंमोन आरो जागीर गामिफोरनि बेरेखायै बिथांनि मुंखौबो सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन। गोविंदराजीनि थैनायनि उनाव, बिथांनि खांनाय फिसाज्ला, गणपत, रावजीनि मुंखौ लाबोजादोंमोन, जेराव बिबौ मतिलालआ नखरनि फारसेनिफ्राय सम्पथिनि सामलायथाय खालामदोंमोन। मतिलाला बे गामिफोरजों लोगोसे गावनि सम्पथिनि सोमोनदै मोनसे उइल बानायदोंमोन, जर 'खायै बुंदोंमोन दि बे सम्पथिनि खावसेया गणपतरोजीनिमोन, जेराव खावसेया बिथांनि खांनाय फिसाज्ला, पुरूषोत्तम रावजीनिमोन। मतिलालनि थैनायनि उनाव, गणपतराजीआ सम्पथिनि सामलायगिरि जादोंमोन आरो पुरूषोत्तम रावजीनि मुंखौबो बे सम्पथिनि बेरेखायै सोदेरनाय जादोंमोन। गणपतिजीनि थैनायनि उनाव, बिथांनि देरसिन फिसाज्ला, चन्द्रकांत रावखौ मुतवत्स मुं होनाय जादोंमोन, बबेखानि रावआ नखरनि देरसिन सम्पथिनि सामलायगिरिबो जादोंमोन, रावआ नखरनि देरसिन सम्पथिनि सामलायगिरिबो जादोंमोन, आरो रावआ नखरनि देरसिन सम्पथिनि सामलायगिरिबो जादोंमोन।
इं 1852 आरो 1868 माइथायाव जेब्ला कटाहनि महारावआ बे सा 840 नखरखौ होखारनो नाजादोंमोन, अब्ला ब्रिटिश सोरखारा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय हेंथा होदोंमोन दि सम्पथिआ बे नख 'रावावनो थायो, आरो जर होनानै बुंदोंमोन दि महारावआ दाहारखौ सुख' नायावल 'जागिरखौ फिन जागायनो हायो, जायनि बेलायाव बे जागिरखौ होखांनायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन। बे सम्पथिखौ ओरैबायदि पुरुषोत्तम रावजीनि थैजासिम जथाय नख' रारि सम्पथि महरै मानिनाय जायोमोन, जेब्ला बिथांनि जायगायाव बिथांनि फोलेरारिफोरनि मुंफोरनि सोलायसोल 'नि बागै सोंनाय जादोंमोन। चन्द्रकान्त रावआ लुबैदोंमोन दि बिथांनि मुंखौल' बे जागिरनि हमथाग्रा महरै दिन्थिनांगौ आरो इं 1937 माइथायनि 22 अक्ट 'बराव खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गेदेरसिन दालायाव देरसिन फिसाज्लाखौ आसार-खान्थि आरो राजपुतानायाव बाहायनाय बायदियै जागिरनि सायाव मोन्थाइ दंमोन, आरो बिनि फिथाइ महरै रेबगान्थि रेबगान्थि
महकम खासआव गावनो। बे रिपर्टनि सायाव महार 'वनि बिथोनखौ 22 जानुआरि, 1938 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। बे बिथोनजों, मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे जागीरखौ, गुबुन गासैबो जागीरफोर बायदि, मोनसे समान नङि सम्पथिनि थामान होजानांगौ आरो बेखौ सासन खालामग्रानो' चकरी 'आरो' सुभचिन्टकी 'होनो गोनां जानानै थि महर होजानांगौ। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जागीरखौ गिबि फोलेरनि शासनजों सामलायनाय जागोन, जाहाथे चन्द्रकान्त रावखौ सासेल' जागीरदार होनना मानिनाय जागोन। फिथाय महरै, सर 'ला जागीरनि बे गासै दाइन गामिफोरखौ चन्द्रकान्त रावनि सम्पथि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे नालिसाव बादीनि दाबिआ बेमोनदि जागीरआ हिन्दु नखरनि जथाय सम्पथिमोन, बिनायगिरिनि मोन्थाइ, जायफोरनि उनमोनगिरिफोर, जायफोरनि सुदखौ महरमजीजों रानलाय जायो, जाय रावनि उनमोनगिरिफोरजों लोगोसे जेननो हाया।
बेयाव गुबुन खावसे बाहागोखौ हेंथा होग्राफोरजोंल 'दाबि खालामनो हायो, जेराव चन्द्रकान्त राव, जाय गणपतरजीनि फोलेरारिफोर। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे बिजिरनायखौ रेबगान्थिनाय जादों। थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया गोग्लैयो, बे बेनो दि कटानि महारावआ गावनि 22 जानुआरि, 1938 मायथाइनि बिथोनजों सम्पथिनि आखुखौ थारै सोलायनो हागोन ना हाया। बेखौ समानथि गैयै खालामनो हागोन ना नङा आरो जेब्ला सम्पथिआ सिगांनिफ्राइनो जुथाय नख 'रारि सम्पथिमोन अब्ला बेखौ गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों सामलायनो हागोन ना नङा। बे सोंनायखौ थि खालामनायाव गोनां बाथ्राया बेनो दि कटानि महारावआ सासे उदां आरो जारगोरासिन खुंगिरिमोन, जायनि रायजोआव बिथोनफोरा आयेनमोन। बिथांहा जायखिजाया बिथोन होनो आबुं गोहो दंमोन, आरो 22 जानुआरि, 1938 मायथाइनि बिथोनखौ आइननि गोहो होनाय जादोंमोन, जायखौ जेब्ला बेखौ हगारनाय जादोंमोन, बेखौ उदायै होन्ना जुजिनो हायामोन। बबेखानि, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि उखिलाया थुलुंगा होदोंमोन दि सासे उदां आरो जारगोरासिन खुंगिरिजों जारि खालामजानाय गासिबो बिथोनफोरा आयेननि गोहो गैया। बेयो खालि बैफोर बिथोनफोरल 'जाय रायजोखौ सरजाबनायनि उनाव भारतनि कनस्टिट्युस आरो कनस्टिट्युसनाव हेंथा होनो हानाय गोहो थानो हाया।
संबिजुनि दफा 372 नि सिङाव। बिथांनि आरज गाबनाया बेमोनदि, जेब्ला 22 जानुआरि, 1938 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, अब्ला खुंगिरिया मुंफोरनि सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनाय मावख' आरि गोहोफोरखौल 'बाहायदोंमोन आरो जेबो आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायाखैमोन। बबेखानि, बिथांनि बिथोननि आखुथाइया दिन्थियो दि बे आरज गाबनायखौ गनायनो हाया। सन्देह गैयालासेनो, बे बिथोनखौ मोनसे रिपर्टनि सायाव होनाय जादोंमोन, जायखौ महाराजिनि सिगाङाव बेखौ थि खालामनो थाखाय दोननाय जादोंमोन दि पुरूष' तम रावजीनि थैनायनि उनाव सोरखौ जागीरनि बिगोमा होनना मानिनाय जागोन। बिथोनआ दिन्थियो दि महारावआ बे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन दि सनादखौ लालाजी रामचंद्र आरो बिथांनि देरसिन फिसाज्ला गोविंद रावनि मुङै दाहार हगारनाय खाख्रिखौ मावफुंनायाव गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला सुख 'थाय दाहारखौ जागिरनि मोनसे जुनिया महराव सोलायनाय जादोंमोन आरो गेदेरसिन फिसाज्लाखौल' जागिरनि मुं दोन्नो थाखाय लिरनाय जादोंमोन।
जेराव गुबुन जागीरफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन बै नेमफोरनि सायाव बिथोनआ अब्ला बे सैथोखौ नोजोर होनो आवगायो दि, गनपत रावनि थैनायनि उनाव सोलायनाया चन्द्रकान्तनि मुंआव जानांगौमोनब्लाबो, बे जागीरनि हमथाग्रा महरै सासेनि बांसिन सुबुंखौ थिसननायनि मोनसे सर 'जौगादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि, गुबै थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दि बे जागीरखौ गुबुन गासैबो जागीरफोर बायदि रोखोमसे नेमफोरजों खुंजानांगौ, महारावआ बेखौ थि खालामनो आवगायो दि बे' जागीरआबो गनायथाव नङा आरो देरसिन दालायआव नखरनि देरसिन सोद्रोमाजों लाजानांगौ। खुंगिरिया बे बिथोनखौ बानायनायखौ मोजांसिन सान्दोंमोन, मानोना बेखौ सानना लानाय जादोंमोन दि, बे गासै जागीरखौ नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रानसारनाय जादोंमोन, अब्ला थिकानानि मुंआबो गोमोरगोन। क 'टा रायजोनि देरसिन फिसाज्लाजों लोगोसे रायजोनि देरसिन दालायजों खुंजानाय बे सर' खौल 'गोसो गोनां मानिनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव, महारावआ बे जागिरखौ एल 10 सुप सी आई (एन
पि.) 70 9 84 2 आरो गुबुन जागिरफोरजों समान खालामनो बिथोन होयो दि बे जागिरनि हमथाग्राफ्राबो 'चकरी' होनो नांगौ आरो 'सुभचिन्टकी' खालामबाय थानो नांगौ। बे दिथा होखांनायनि उनाव, खुंगिरिया बुङो दि मानोना बे 'थिकाना' खौ थि महर होनाय जादों, बिनि आसार-खान्थि आरो मानथाखोआ रायजोनि गासिबो गुबुन जागिरदारफोरजों रोखोमसे जानांगौ। खुंगिरिया होनाय बेफोर बिथोनफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि, जुदिबो बे जागिरआ एल 10 सुप सी आई (एन
पि.) 70 9 84 2 आरो गुबुन जागिरफोरजों समान जानांगौ, अब्ला बिथाङा बे जागिरखौ सामलायनायनि खान्थिफोर थि खालामनो आवगायो। बेनि उनाव जागिरआ गुबुन आयेन दाराजों समान बिखान्थिनि बिथोन होनांगौ, जाय बेनि उनाव रायजो जागिरजों समान बिखान्थिजों खुंजानांगौ।
जिखिजादोआ बे जागीरआ गोदोआव जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिमोन, बेनि उनाव बेयो जोनोमनि नेमजों सामलायजानाय समान नङि सम्प 'र्तिमोन आरो देरसिन दालायनि देरसिन सोद्रोमा महरै चन्द्रकान्त रावआ सासेल' जागीरदार जानांगौमोन। बेनिखायनो, बे मोनसे जाथायमोन जेराव महारावआ बे मोनसेल 'जागीरनि सोमोनदोआव आयेन दोननायनि गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि बिथांनि बिथोनआ खालि मोनसे मावफुं बिथोनल' मोन आरो बेनि फिथाय महरै आयेन बानायनायनि गावनि गोहोखौ बाहायाखैमोन। बे सोमोनदोआव, आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया राजकुमार नरसिंह प्रताप सिंह देव बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन (1) आव बे आदालतजों थि खालामजानाय बिखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन दि महारावआ बे मामलायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायाखैमोन जेब्ला बिथाङा 22 जानुवारि 1938 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन।
बिनि ओंथिया जादों संबिजुनि दफा 372 नि ओंथिया। बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव आयेन आरो बिथोनफोरनि गोहो थानाय सासे खुंगिरिजों होजानाय बिथोनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो, जाय मावफुङारि आखुथाइ जानो हागौ, आरो बुंनाय जायो दि "नंगुबै आयेनारि थाथाइआ बेनो दि जेब्लानो बे बादायनाय नुजायो दि सासे आबुं महाराजाजों हगारजानाय बिथोनआ 'मोनसे आयेनारि आइन' खौ दिन्थियो ना नङा आरो अर्डारनि दफा 4 (बि) नि थाखाय सोलिबोगासिनो दं ना गैया, सोंनायनि सिगां गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सानथारनांगौ; बिथोननि आखु, बेनि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोम, बेनि सरासनस्रा दाथाय आरो सोमोनदो, मावफुङारि बिथोनफोरनिफ्राय आलादा महरै आयेन फोसावनायाव खुंगिरिजों नाजावजानाय आदब, बेफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ बिथोननि आखुखौ न्यायारि महरै थि खालामनायनि सिगां नायबिजिरनांगोन।" (1) 843; बे आर 'जियाव मोनसे खान्थिफोर, जायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
बे खान्थिया केसाव बाहायनाय जायो, जोंनि सिगाङाव बेखौ मानिनो गोनां जायो दि 22 जानुआरि, 1938 मायथाइनि महारावनि बिथोनआ आयेन बानायनायनि गोहो बाहायनायमोन। जेरै जों सिगाङावबो इंगित होदों, बिथोननि जोबोद देरनाय, जाय जागीराव बाहायजानाय आयेनखौ सोलायो, बेयो मोनसे आयेनारि आइनमोन आरो खालि मोनसे मावफुं बिथोनल 'नङामोन। महारावआ बेखौ बुंनो सानाखैमोनदि जागीरआ सिगांनिफ्रायनो जोनोमनि सिगांजों सामलायजानायमोन; बिथाङा जाय खालामदोंमोन बियो इयुननि थाखाय बे जागीराव जोनोमनि सिगां नेम बाहायनायमोन। बेबादि बिथोनआ रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गावनि उदांश्रीखौ बाहायनायावल' खालामनो हायोमोन। खालि सैथो दि बेयो गंसे जागीरनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो रायजोआव गुबुनफोरनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे सरासनस्रा आयेन नङामोन, मानोना ओरैबादि जेबो सोलायनाय नुनो मोनामोन, जाय बिथांनि जारिमिनावबो जेबो रोखोमसे सोलायनाय गोनां नङामोन, जाय महरियानि समखोन्दोआव लाजादोंमोन।
गावनि रायजोआव आयेन फोसावनायनि खान्थि। जाय रोखोमै बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बियो दिन्थियो दि बे रायजोआव, महारावआ गावखौ गावनि गोसो जानाय जायखिजाया समावनो आयेन थिसन्नो हाथावना मानियोमोन। गुजरात रायजो बनाम व 'रा फिदाली बदरूद्दीन मिठीबारवाला (1) नि मामलायावबो बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव, बे मामलाया जेबो बाहायजाथाव नङा। बे बादियाव, बे सोंथिया नुजादोंमोन दि सासे खुंगिरिजों खालामजानाय मोनसे गोरोबथियाव आयेननि गोहो दं ना गैया। जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो गोरोबथिनि सोंथि गैया। बे सोंनायखौ नायनायाव, कर्टआ बेंगल नागपुर क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम द ब 'र्ड अफ रेवेन्यु, मध्य प्रदेश आरो गुबुन (2) नि सिगांनि मामलायाव कर्टनि मोनसे थिरांथानिफ्राय गाहायाव होनाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोनः "बेयो मोनसे रोखा गोरोबथिनि महर, जायखौ सरासनस्रायै बुंजानाय आयेननि महर महरै बुंजानो नाङा।
आयेनफोर आरो आयेनफोरखौ आइन बानायनायनि थाखाय मोनसे गायसनजानाय खान्थियाबो मोनसे रोखा महर दं। बेयो खुंगिरिनि हाबिलानि गासैबो इंगित नङा, जिखिजायामानो फोरमायजायो, जाय मोनसे आयेननि समान।: हाबिलानि मोनसे नेरसोन, जायनि ओंथिया मोनसे नेम महरै बोननाय जायो, आखु खालामनाय आरो फोरबोनि थाखाय दोरोङारि एबा जर 'खायै बानायजानाय माखासे आसारखान्थिजों आइन बानायनाया, मोनसे आयेनाव फिथाय होयो, नाथाय मोनसे गोरोबनाय नङा जेराव मोन्नै बाहागोफोर दं, जायनि गेजेराव सासेया खुंगिरि। "बे खोनदोआव फोरमायजानाय नोजोरफोरनि सायाव सुबुरुनगिरिजों जर होनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेना, आयेननि दोरोङारि महरफोरखौ मानिनांगोन; (1); (2) ए
टी
आर
1964 एस
सी
8.88 844 खौ मोनसे बाहागोनां नेम खान्थि महरै फोरमायथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव, रायजोनि जेबो दिन्थियाखै, जाय कटानि आर
जागिरनि थाखाय गुबुन मोनसे दोरोङारि महर बानायदोंमोन, जाय आइन जारिगिरिनि बिथोनखौ रोखा महरै फोरमायो।
बे जागीर बाहागोलागिरिफोरनि आखुथाय। बेनिखायनो सोनारनाय खान्थिया बेखौ दिन्थिया दि 22 जानुआरि, 1938 नि बे बिथोनआ महारावनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आयेनारि आइन नङा। मेजर रणजीत सिंह फाल्के बनाम श्रीमती राजा बाई साहिबा (थैनाय) आव बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरजों बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बिनि उलथा (1) जेराव कर्टआ बुंदोंमोनः "बेयो दा थि आइन जाबाय दि महाराजानि मोनफ्रोमबो बिथोनखौ आयेन महरै मानिनो हाया, गुबैयै जायफोरा बिथांनि गावनि आयेनफोरखौ सिफायदोंमोन।" आरो आरोबाव गले गले बुंफिनदोंमोनः "दिनैनि थाथाइआ बे दि खुंगिरिनि मोनफ्रोमबो बिथोनखौ आयेन महरै मानिनो हाया, नाथाय बेबादि बिथोनफोरल' जेराव माखासे सरासनस्रा खान्थिफोर थायो आरो जाय आयेन बानायनायनि मोनसे गनायजानाय बिखान्थिखौ फालियो।" बै मामलायाव, बिथोनगिरिनि थि बिथोनखौ सोंनाय जादोंमोन, जायखौ रायजोनि जारिमिनाव सिगांनि मोनसे आइन महरै मानिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मोनसे गुबुन केस महरै मानिनाय जादोंमोन, जायखौ रायजोनि बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
क 'टा रायजोआव बेबादि जेबो आयेन गैयामोन जायखौ 22 जानुआरि, 1938 मायथाइनि बिथोननि बेरेखामोन होनना मानिनाय जायो। थारै, रायजोनि गासिबो जागीरफोरखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आयेना दोरोङारि आयेनामोन जायनि सिङाव जागीरफोरा देरसिन सोद्रोमा
देरसिन दालायजों सामलायजानायमोन, आरो बे बिथोनआ गासिबो बे जागीरावबो एखे आयेना बाहायनायमोन। बेयो सैथो दि बे बिथोन होनाय समाव महारावजों आयेन बानायनायनि जेबो जुनिया खान्थिया नाजावजायाखैमोन; नाथाय बे थासारिया बिथोननि आखुखौ सोलायनो हाया, जर' खायै जेब्ला बै समाव क 'टा रायजोआव आयेन बानायनायनि जेबो गनायजानाय खान्थिया गैयामोन। बेफोर थासारिफोराव, जों मानियोदि गोजौ अदालते बे थिरांथा लानायसिम सौहैनायाव जोबोद थारमोनदि बे दाइन गामिफोरनि, जाय समाव बोखावनायनि नालिसखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ आयेनारि नङि सम्पथिजों सामलायनाय जादोंमोन आरो चन्द्र रावनो खालि बे समनि गामिफोरनि बिगुमा महरै मानिनाय जादोंमोन।
नालिसनि थाबथानाय समाव, राजस्थानाव जागिरखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन, जेराव चन्द्रकान्त रावनि मुङै थानाय जागिरखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव नगद रां होफिन्नायनि रां होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि, (1) दिभिनल अपील्स नं
982 आरो 1964 नि 983 आ 18 जुलाइ, 1967 आव थिरांथा लादोंमोन। 845 जागिरआ आजौसमफथिनि नेमखान्थिजों सामलायजानायब्लाबो, जाय मोन्थाइखौ सिगाङाव नखरनि सोद्रोमाफोरनाव होनाय जादोंमोन जेब्ला बेयो जथाय नख' रारि सम्प 'थिमोन, जागिरखौ नग' थियाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बिनि सोलायजायै सम्प 'थायनि थामानखौ खोमाना लादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि, राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागिरफोरनि आइन नं
6थि फिन जुरिजेननायनि सिङाव जागिरफोरखौ नग' थियाव सोलायखांनायनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो मोनसे बाहागो होफानांगौमोन, जाय सिगाङाव हिन्दु सम्प' थिबो दाबि खालामजादोंमोन।
थेवब्लाबो, बिसोर गावसोरनि खांनायनि मोन्थाइनि बदलै खहा खालामनायनि मोनसे बाहागो दाबि खालामनो ह 'मगौमोन। बेफोर मोन्नै बिथिंफोरखौ बिसावराय अदालते आरो गोजौ अदालतेबो बे बाथ्राखौ फोजोबनाय मोनसे बाथ्रा दान्थायाव बेबादि सानाखै दि, मानोना आर' जलाइगिरिफोरा खालि खांनायनि मोन्थाइमोन, बिसोरो 1952 नि राजस्थान एक्ट 6 नि सिङाव होनाय खहा होनायनि रांयाव जेबो बाहागो दाबि खालामनो हायाखिसै। बे बिथिंजों सोमोन्दो लाखिनायाव, जों बे थासारिनिफ्राय बेंगुरा जायो दि 1952 नि बे एक्ट 6 नि सिगाङाव नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। पास खालाम जादोंमोन, जाहाथे बिनायगिरिफोरजों बे बिथिङाव जेबो थि आर 'जलाइ गैयामोन। बिनिखाय बिसावराय अदालते, बे बिथिंखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, आरो गोजौ अदालतेबो 1952 नि एक्ट 6 नि गोहोमखौ सान्ना लायाखैमोन, मोननै बिथिंफोर जायखौ जों गोजौवाव मुंख' दोंमोन। जिखिजायामानो, बे आर 'जलाइनि बेरेखायै मोनसे गिबि आर' जलाइमोन, जों दासिमबो बेखौ आर 'ज खालामथारनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
ct दि बेफोर सोंथिफोरखौ गोनांथि जायोब्ला नालिसाव आर 'जलाइफोरखौ फोसाबनानै बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
