1969 नि 2130 आरो 2131 नं आपिल। 1969 नि जर 'खा दिभिनल आर' जनाय नं
41 आरो 1969 नि एस
सि
ए
नं
1774 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि जुन 16,19,19 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) सी
के
डफ्तारी, सुरेश ए
श्राफ, पी
सी
भर्तारी आरो अ
सी
माथुर। एच
आर
गोखले, एन
एच
गुरशानी आरो एन
एन
केसवानी, रेबगान्थि नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। बी
डी
शर्मा आरो दफा पी
नायर, रिपेनडेन्ट नं
2 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। 856 हाई क 'र्टनि बिजिरनाया दिभिनल अपील नं
2130, शाहनि 136,1967 जों होजादोंमोन।
महाराष्ट्र नोगोरमाफोर (अक्ट 'राय) नेमफोर, 1967, आरो 9 सेप्तेम्बर, 1968 आरो 13 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइनि नोगोर आफादजों गनायजानाय थांखिफोरनि सायाव खामानि मावनाय आरो आयेन, नेमफोर एबा थांखिफोरनि सिङाव खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय, बुथुमनाय, मोनफिननाय एबा जायखिजाया गुबुन आगान लानाय आरो उल्हासनगरनि नोगोरमाखौ निगमजों लाबोजानाय बेसादनि सायाव बेनि गिबि लाजानाय अक्ट' निफ्राय 7 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय, बुथुमनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होनाय। जर 'खा जिरायनायजों, कम्पानिया आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। कम्पानीखौ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो 1956 मायथाइयाव गावनि कारखानाखौ गायसनदोंमोन, गामि शाहाद, तालुकानि सिमानि सिङाव बम्बे रायजोनिफ्राय बायजानाय मोनसे जायगायाव, आरो दारिमिनारि ओनसोलनि सिङाव मोनसे 'अक्ट' राय 'महरै मिथिजानाय, बेनि उनाव दारिमिनारि ओनसोलाव बाहायजानाय बेसादनि थाखाय कम्पानिनि मानसिफोरनि गेजेरजों रां लाबोजानायमोन।
बिनि दिहुनजानाय बेसादनि बिबाङा। 30 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइयाव बम्बे सोरखारा दारिमिनारि ओनसोलजों लोगोसे माखासे गामिफोरनि थाखाय नोगोर खुंथाय गायस' ननो गावनि थांखिखौ फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। कम्पानि आरो गुबुन दिहुनग्राफोर, जायफोरा गावसोरनि प्लान्ट आरो कारखानाखौ गायस 'नदोंमोन, बिसोरो नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि बिबाङाव हेंथा होदोंमोन। 20 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइयाव महाराष्ट्र रायजोआ (बम्बे रायजोनि उनमोनगिरि) 1 एप्रिल, 1960 मायथाइनिफ्राय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव दारिमिनारि ओनसोलखौ सोफादेरनाय ओनसोलजों लोगोसे नोगोर खुंथायाबो दंमोन। बेनि उनाव कम्पानि आरो गुबुन दिहुनग्राफोरजों दारिमिनारि ओनसोलखौ उल्हासनगर नोगोर खुंथायारि जिल्ला ओनसोलनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय थानदै होनाय जादोंमोन। 27 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव महाराष्ट्र सोरखारा (बम्बे फोसाबनाय आइन, 1960 नि सिङाव महाराष्ट्रनि गोदान रायजोखौ गायस' ननाय जादोंमोन) फोसावनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि ओनसोलखौ नोगोर खुंथायारि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जिल्ला नोगोर खुंथायआ मोनसे थानदै होदोंमोन।
महाराष्ट्र सोरखारा 27 एप्रिल, 1962 मायथाइनि फोसावनायखौ सरकारजों बोखारनाय जायो। नोगोर खुंथायआ आथिखालनि दारिमिनफोर जेरै, कम्पानि आरो गुबुन दिहुनग्राफोर, जायनि दारिमिनारि ओनसोलाव बै समाव दारिमिनारिफोर दंमोन, अक्ट्र 'आइ होनायनि अक्ट' निफ्राय स्नि बोसोरनि थाखाय अक्ट्र 'आइ होनायनिफ्राय उदां खालामनो आरो गोदान दारिमिनारि इउनिटफोरखौ अक्ट्र' आइ होनायनिफ्राय उदां खालामनो गनायथि होयो। महाराष्ट्र सोरखारा नोगोर खुंथायनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव दारिमिनारि ओनसोलखौ लाखिनायनि थाखाय नोगोर खुंथायनि आरजखौ मानिना लायो। 24 आगस्त, 1963 मायथाइयाव जिल्ला नोगोर खुंथायआ बे रादाइखौ मावफिननो मोनसे थांखि लादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि नोगोर खुंथायआ "आथिखालनि कारखानाखौ अक्ट्र 'आइ होनायनि अक्ट' निफ्राय 7 बोसोरनि समफारिनि थाखाय उदां खालामना मोनसे गनायथि होनो राजि जायो आरो गोदान दारिमिनारि इउनिटफोरखौ अक्ट्र 'आइ होनायनि अक्ट' निफ्राय 7 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामो।
महाराष्ट्र सोरकारजों गनायथिनाय बायदियै गावसोरनि फसंथाननि अक्ट '। "31 अक्ट' बर, 1963 मायथाइयाव महाराष्ट्र सोरकारा 27 एप्रिल, 1962 मायथाइनि फोसावनायखौ बोखारना मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो दारिमिनारि ओनसोला उल्हासनगर नोगोरमा जिल्लानि बाहागो जादोंमोन। नोगोरमा दारै होनाय फोथायथि आरो हाबानि सायाव सोनारना कम्पानिया दाबि खालामदों दि बियो गावनि हाबा-हुखाफोरखौ फेहेरदोंमोन आरो गोदान दिहुनथायफोर दिहुनजेनदोंमोन, दाजाबदेरनाय प्लान्ट गायस 'नदोंमोन जाय बियो खालामामोन" नाथाय 21 मे, 1963 मायथाइयाव होनाय गनायथिफोर, गनायथिफोर आरो थानदैथिफोर आरो गनायथिनि थाखाय। "10 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइयाव, महाराष्ट्र रायजोनि आयेन आफादआ महाराष्ट्र नोगोरमा आयेन जारि खालामदोंमोन, जाय 1901 मायथाइनि बम्बे जिल्ला नोगोरमा आयेन 3 खौ बोखारदोंमोन। उल्हासनगर नोगोरमायाव सिगांनि जिल्ला नोगोरमाफोरनि ओनसोलखौ फोसावनाय फोसावथाइया 15 जून, 1966 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन। उल्हासनगर नोगोरमाया उनमोनगिरि महरै लाजादोंमोन।
o उल्हासनगर जिल्ला नोगोरमा, बै आफादनि सम्पथिफोर आरो आयदाफोर। 9 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइयाव उल्हासनगर नोगोरमाया नेमफोरनि सारि 1 आव दिन्थिजानाय गासिबो बेसादफोरनि सायाव कलम 4 आरो 6 आव दिन्थिजानाय बायदि अक्ट्रय खाजोनानि बाङाइसिन हार लागायनो थांखि लादोंमोन, आरो 13 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइनि थांखिजों, नोगोरमाया '1 जानुवारि, 1969 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, नोगोर आफाद सिमानि सिङाव बाहायनाय, फान्नाय आरो बाहायनायनि थाखाय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव अक्ट्रय खाजोना लागायनायनि हारफोर। 24 दिसेम्बर, 1968 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे जुनिया जथुमनायाव, नोगोर खुंथायआ 22 नबेम्बर, 1968 आरो 10 दिसेम्बर, 1968 मायथाइआव महाराष्ट्र सोरखारा लिरजानाय लायजामफोरखौ गनायदोंमोन, जाय थासारिफोराव दारिमिनारि ओनसोलखौ उल्हासनगर जिल्ला नोगोरखुंथायनि जायगायारि सिमायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो लाखिदोंमोन, आरो जायगायारि नोगोर खुंथाय आरो रेमानखौ जायगायारि सिमानि सिङाव दोनबाय थादोंमोन, बे बादै मोनसे गनायथाव थांखि आरो गनायथि पासखौ रोखा खालामनो बोसोन होदोंमोन।
आरआ गावनि सिगांनि बिबानफोरखौ नेवसिगारो। "नोगोरमाया बोसोनखौ नेवसिगारो आरो थांखि लायोदि महाराष्ट्र सोरखारा मिथिहोनांगोन दि नोगोरमाया सुपारसिउपनि सायाव गोदानै सानगोन। सि
आइ
(एन
पि.) 70 10 858 अक्ट 'आर
आइ
नि रां होनायनिफ्राय हगारनायनि थाखाय खाजोना होग्रानि जायखिजाया थानदैथिखौ गुनगोनां खालामो, आरो दारिमिनारि ओनसोलाव थानाय कारखानाजों बेबादि जायखिजाया थानदैथि खालामजायोब्ला, काउनसिला बेखौ सानगोन आरो बेबादि हाबाफारि लानो हागोन जायखौ बियो आरजाथाव सान्गोन। बेनि उनाव नोगोरमाया अक्ट' आर
आइ
डिउटी लानो आरो कम्पानिया अक्ट 'आर
आइ
डिउटीनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो फ्राय 15 लाख रां बुथुमनो नागिरो। कम्पानिया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' टिफोरनि थाखाय आर 'टि दाखिल खालामो जेराव सिगाङाव उल्हासनगर नोगोरखुंथाइखौ अक्ट' आर
आइ
नि नेमफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ बुंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि सानथांखिखौ बाहायना, गावनि सानथांखिखौ बाहायना, गावनि सानथांखिखौ बाहायना, गावनि सानथांखिखौ बाहायना, जुडिसियेल आर्टिकेल 226 नि सिङाव।
एनआ मोनसे दाबि खालामो जाय गोरोनथिगैयै, दुखुगोनां, एबा गिबि नोजोरै गोरोनथिगैयै, एबा सरासनस्रा नङै न्यायबिधाननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनो हाया, कच' र्टआ आर 'जलाइखौ गनायनो नेवसिगारनो हागौ। नाथाय बे आर' जलाइनि सायाव मोनसे सोरखारि आफाद एबा मावख 'आरिनि मावआगानजों दुखु मोननाय दाबि खालामनाय मोनसे हानजाया बिनि आर' जलाइखौ गुननि सायाव खोनानो ह 'मगौ। थारैनो कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआ थि खालामनायनि थाखाय सैथोनि जेबो जेथोगोनां सोंथिफोर लायाखैमोन, आरो दाबिखौ गोरोनथिगैयै, दुखुगोनां एबा गोरोनथिगैयै महरै सिनायथि होनो हायाखिसै। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै, आरो आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि सायाव आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरा जों गोजोन जायो दि कम्पानिआ म्युनिसिपालिटीनि बेरेखायै गावनि आर 'जलाइखौ लानो ह' मगौमोन, जाय मोनसे अनागारि आर 'जलाइयाव हाबदोंमोन।
बेनि फज 'नायनि अक्ट' निफ्राय स्नि बोसोरनि थाखाय अक्ट्र 'ई खाजोना लायाखैमोन। हाबानि सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ राइजोआरि रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। महाराष्ट्र सोरखारा नोगोर खुंथायनो बोसोन होदोंमोन दि बियो बै हाबानि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। बिनि थांखिजों नोगोर खुंथायआ गावनि सिगांनि गोनांथिखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन। मोनसे सोलिबाय थानाय सैथोथिनि मोनसे रिप्रेजेन्टेसन आरो इयुनआव माबा मोनसे खालाम जागोन होनना मोनसे रिप्रेजेन्टेसननि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। सिगांनिया, जुदि बेयो मोनसे रिप्रेजेन्टेसननि समान नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
मोनसे सैथोथिनि थानदैथि जाय सैथो नङा आरो मोनसे थानदैथि जाय इयुनाव माबा मोनसे मावनो थाखाय रोखा हेंथा गैया। मोनसे थानदैथि जाय इयुनाव खालाम जागोन, इयुनाव दिन्थिजानाय आदबजों खामानि मावनो मोनसे सोलिबाय थानाय थांखि लाफानो हागौ। थानदैथिखौ गुबुन सासे सुबुंजों मावजायोब्ला, बेयो आइनआव बाहायजाथाव मोनसे गनायथियाव फिथाय जाहोनो हागौ, जुदि थानदैथि बानायग्रा सुबुंखौ सामलायग्रा आयेनआ नङाब्ला गुबुनखौ जगायो; जुदि आयेनाव गोनांथि जायो दि गोरोबथिया मोनसे थि महराव जागोन, जेबो रादाइया थानदैथि आरो बेनि उनाव खामानि मावनायनि फिथाय जानो हागौ, नाथाय आयेना बिनि थानदैथिनिफ्राय नुजानाय बिबाननि मावफुंनायखौ नारसिननो थाखाय थि जाथायफोराव बिनि बेरेखायै मोनसे समानथि बांहोनो गोहो गैयै नङा। सोरखारि आफादफोरा गावारि सुबुंफोरबादि नंगुबै थानदैथिफोर आरो बिसोर होनाय समायथिफोरनि मावफुंनायखौ मावनो गोनां, जाय गुबुन सुबुंफोरनि सायाव सोनारना गावसोरनि थाथायखौ सोलायदोंमोन।
गावनि थानदैनिफ्राय मोनसे बावसोमनायनि बिबांखौ सासे सुबुंजों एक्स कन्ट्रेक्टुवाव बाहायजानो हागौ जाय समायनायाव खामानि मावोः जेब्ला आयेना गोनां जायो दि बबेबा रायजोआरि आफादनि बेरेखायै आइनआव बाहायजाथाव मोनसे कन्ट्रेक्टआ मोनसे थि महराव जागोन एबा आयेनजों बिथोन होजानाय आदबजों मावफुं जागोन, अब्ला बिबानआ जानो हागौ जुदि कन्ट्रेक्टआ बै महराव नङा, बिनि बेरेखायै समानथियाव आरजाथाव जाथायफोराव बाहायजायो। 'भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम एम
एल
एस
आव
भारत-आफगान एजेन्सि लिमिटेड
(1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सोरखारा गावनि इयुननि आखुथाय महरै थानदैनि सायाव सोनारनानै, नोगोरारिफोरा गावसोरनि सानदांथिफोरखौ लानानै खालामनाय खामानिफोरनिफ्राय सोमजिहोजानाय समानथिनिफ्राय उदां नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि डेनिं, जे
रबार्टसन, बनाम पेन्सन मन्थ्रि (1) आव भारताव आर' ज खालाम जानाय गाहायाव होनाय नायसंनायफोरा "क्राउन एस्केप" खौ बेखौ बुंना बाध्य खालामनो हाया दि क्राउन एस्केपआ गोबाव समसिम क्राउन एडनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आरज गाबदोंमोन।
जेरै, बे बुंफुरलुआ दि क्राउनआ गावनि इयुननि मावफुंनायखौ हेंथा होनो थाखाय गावखौ बोनजानो हाया।, जों बे बाथ्रायाव बे सोंनायखौ नायग्रोमनो गोसो गैया दि डेनिं, एल
जे
आ फालमाउथ बोट कनस्ट्रक्सन क 'लिमिटेड बनाम हावेल (1) नि बायदि गुबुन गुबुन थाखोनि जाथायफोराव नेमखौ फुवारनायाव थारमोन ना नङामोन, जेराव बिथाङा पृष्ठा 542 आव नोजोर होदोंमोनः "जेब्लानो सोरखारि मावख' गिरिफ्रा मोनसे आयदाजों गावसोरनि सोमोन्दोआव गावखौ (1), (2), (3), 860, जाय आयदाजों आयदा सोमोनदो दं, बिसोरहा गोहो दं, जायखौ बिसोर सान्ना लायो, बेनि सायाव सोनारनो बिथाङा मोन्थाइ दं। बिथाङा मिन्थिया, आरो बेखौ सान्नो हाया, गावसोरनि गोहोनि सिमाफोरखौ, आरो बिसोर बेखौ बारोब्ला बिथाङा भुगिनो नाङा।" बेयो थोजासे जानो हागौ दि अपीलाव हाउमाउथ कनस्ट्रक्सन लिमिटेडआ लर्ड जे
जे
नि बिजिरनायनि उनाव लर्ड जे
सासे सरकारि मावख 'गिरिनि बाहागोआ गोजौ एबा गाहाय थाखोयावब्लाबो.
सोंथिया बेनो दि आयेनारि होबथानायनि गोहोमाव मावजानाय मोनसे हाबानि आखुथाया बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैयो ना नङा दि बेयो गोहोनि मोनसे गोरोनथिगोनां साननायनि गेजेरजों थुलुंगा होजादोंमोन। आंनि सान्नायाव फिनथिया रोखाः नङा। "जुदि जोंनि गोदानसिन सुबुंखुंथाइया सुबुंफोरनि थाखाय आखुथायनि गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरखौ जौगाहोयो आरो सोरखारि आफादफोरखौ सरासनस्रायै गनायथि होनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव, मोनसे रायजोआरि आफाद, बिनि थानदैनिफ्राय नुजानाय गावनि बिबान खांनायनि बिबाननिफ्राय उदां नङा, जायनि सायाव सोनारनानै सासे नोगोरारिफोरा गावनि थाथायखौ गावनि सान्दांथिआव सोलायबाय। नोगोरखुंथायनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री गोखलेआ कम्पानीजों दाखिल खालामजानाय आर' जियाव रोखा महरै बै सैथोथिनि सोंथिफोर सोंदोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै दफा 226 नि सिङाव सरासनस्रा नङै न्यायबिधान बाहायनायाव आर 'ज खालामजानो हायामोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया थावरिनो हाया। खालि सैथोनि सोंनायखौल ', गोजौ आदालतआ मोनसे राइजोआरि आफादनि बेरेखायै दिभिनल मोकद्दमानि गेजेरजों माखासे गोलाव, गोबाव खालामनाय आरो बेसेन गोसा फारिखान्थिजों बाहागोआरिखौ रैखाखालामनो गोनां खालामनायाव न्यायगोनां जागोन। बे मामलायाव आर' जलाइजों बुंजानाय सैथोनि सोंथिया गुदि। गोजौ अदालतनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ बे बिथोनजों गोजौ अदालताव हरफिननाय जायो दि बेखौ फाइलाव फिन थिसन्नो हायो आरो आयेन बायदियै सालायनो आरो फोजोबनो हायो। गोजौ अदालते नोगोर खुंथाय आरो रायजोखौ बिथोन हरगोन आरो आर 'जलाइखौ फोजोबगोन। जों सुबुरुन होयोदि केसखौ थाब खोनानायनि थाखाय लानो हायो। जों बे अदालतआव आर' जलाइ थाबथानाय समाव अक्ट्र 'ई डिउटीनि खाजोनाखौ होबथानायनि बिथोन होदोंमोन। जों बे अक्ट' निफ्राय गोजौ अदालतआव बिथोननि मावथायखौ बारायना होयो, जायजों कम्पानीनि आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय थि समहालागै 861 आव लांफिननो हायो।
बे क 'र्टआव जानाय खरसानि बादै। गोजौ क' र्टआव जानाय खरसाया जाहोनआव जानाय बेसेन जागोन। मानोना जों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथि होदों, फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन ना नङामोन बेखौ बिजिरनायनि गोनांथिखौ जों सानाखै। बेनिखाय 1969 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं
2131 खौ बोखारनाय जादों।
