1968 मायथाइनि 40थि नंगुबै आपिल नं
1968नि क्रिमिनल रिभिजन नं
91आव पाटना हाइ क 'र्टनि 23 जानुआरि, 1968नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल लान्टनि थाखाय डी
पी
सिंह, डी
एन
मिश्रा आरो गोविंद दास। बिनायगिरिनि थाखाय आर
सी
प्रसाद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। 28 मे, 1966 मायथाइयाव, भोला प्रसाद मण्डल, साप्लाइ इनस्पेक्टर पाथरगामाया गुबुन मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे नगरमल टेकरिवाल (आपिल खालामग्रा) जों सोमोन्दो थानाय गंसे गुदियाव नायबिजिरदोंमोन आरो बेयाव दोनथुमनाय 45 कुइन्टल माय, 90 कुइन्टल माय, 5 कुइन्टल माय, 3 कुइन्टल गम, से कुइन्टल अरहर आरो 207 कुइन्टल खेसरजों लोगोसे स्केल आरो गिलिरथि आरो जों नागरमखौ मोननो हानाय राहाफोरजों जर' खा गनायथि होदोंमोन। बिथांखौ 1966 माइथायनि फार्स्ट डील एक्टनि दफा 3 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
अन्थफोर। बिथांनि सिङाव मोन्नाय जाग्रा आदारखौबो रायजोखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा सेशन जज, संथाल परगना, दुमकायाव जाफुंसारै आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा दा बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा जिरायनायजों आर 'ज खालामो। आर' ज खालामग्रानि रैखाथिया बेमोनदि बिथाङा सासे आबादारिमोन आरो जाय हाफोरखौ बिथाङा गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय लीजायाव लादोंमोन बै हाफोराव बिथाङा जाग्रा आदार गायदोंमोन। गावनि रैखाथिनि मददनि थाखाय, बिथाङा डकुमेन्टारि आरो खुगा फोरमान मोन्नैबो दिन्थिदोंमोन। डकुमेन्टारि फोरमानआव 'बिथाङा आरो बिथांनि फंबायआ लीज होग्राफोरनि पक्षआव मावफुंजानाय माखासे लीज दायफोर दंमोन। खुगा फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा आरो बिथांनि फंबायआ 80,90 बिघा हानि दखलआव दंमोन, जेराव बिथांनि जायगायाव मोन्नाय माइ आरो गुबुन जाग्रा आदारफोरखौ गायनाय जादोंमोन, 901 नं केसआव बिथांनि बेरेखायै केस सालायनाय जादोंमोन, जेराव 1 नं
1.............................................................
गासै फानग्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्रा, लाइसेनसिं मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो बिनि अनगायै। (2) बे दफानि थांखिनि थाखाय, सासे नंगुबै बायग्रा एबा आबादारिनिफ्राय गुबुन जायखिजाया सुबुं, जाय जायखिजाया बिबांनि जाग्रा आदारखौ दोनथुमो, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, फाननायनि थांखिनि थाखाय जाग्रा आदारखौ दोनथुमो होनना मानिनाय जागोन। "बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मानोना बिथाङा सासे खुस्रा फानग्रानि थाखाय गनायथि होजानाय बिबांनिफ्राय बांसिन जाग्रा आदारखौ दोनथुमदोंमोन, बिथांखौ बिथोननि सिङाव सासे खुस्रा फानग्रा महरै मानिनाय जागोन। जोंनि सिगाङाव रैखाथि होनाय, आरोबाव बियो सासे आबादारि आरो आयेननि सिङाव जरिमानानि थाखाय दायगोनां नङा, मानोना बिथांनि मामलायाव सान्नायखौ लानो हाया। बेखौबो ज' खालामनाय जायो दि बिथांनि मामलाया सासे आबादारिमोन, जाय बे मामलायाव आबुङै फोरमान जायो। मेजिस्ट्रेटआ फोरमानखौ नेवसिदोंमोन दि रेबथुमनाय रेबथुमनायनि दफा 49 नि सिङाव रेबथुमनाय फोरमान आरो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
ए
टि
आइ
एन
आइन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बे बिथाखौ मानियाखैमोन; बाङाइब्लाबो बिथाङा बेनि बागै जेबो बुंाखैमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बेबादि खाख्रिफोरखौ जायखिजाया समावनो लाबोनो हायोमोन आरो बेनिखायनो फोथायजाथाव नङामोन। मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जज मोननैबो साखिफोरनि फोरमानखौ बे बिथायाव मानियाखैमोन दि बिसोर आपिल खालामग्रानि सायाव गोसो दंमोन। मिस्टार बी
पी
सिंहआ, केसखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव मणिपुर खुंथाय बनाम एम
नीला चन्द्र सिंह (1) आव बे कर्टनि मोनसे बिथोननि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ बिथांनि बेरेखायै फाननायनि फारि फारिखौ फोरमान खालामजायागौमानि सासे डिलार महरै फालांगि खालामनाय होनना मानिना लानो हाया। बिथोनआ बुङो दि आयेननि बिथिङाव "फालांगि सालायनाय" सोदोबफोरा मोनसे मावखान्थि आरो ट्रेन्जेकसनफोरनि सोलिबायथानायखौ गनायो। थार्मुलिंगआ रोखा बिदिन्थि महरै मोनसेल' बाहायजाथाव
बिदिन्थि महरै एबा बेनि बांसिन, केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै। (1); 90 2 बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव जों फालांगि सालायनो थाखाय जिंगा खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिआ जाफुंसारनायै फोरमान होदों दि बियो सासे आबादारि आरो बिथोननि दफा 3 (2) नि सिङाव थानाय सान्नायखौ बिनि बेरेखायै लानो हाया। बे दफाया रोखा महरै दोनथुमनायनि फोरमाननिफ्रायल' लानाय सान्नायनिफ्राय नंगुबै बाहायग्राफोर आरो आबादारिफोरखौ बोखारो। बेयो रोखा दि दालाय दफाया सासे डिलार महरै फाननायनि थाखाय दोनथुमनायनि बाथ्रा बुङो, बबेखानि "सासे डिलार महरै" सोदोबफोरा बेयाव गैया, मानोना दोनथुमनाया "सासे डिलार महरै फालांगि" नि सोमोनदो दं आरो बेनो अर्डारनि गुदि बाथ्रा। नैथि दफायाव थानाय सल 'सल' खौ बिनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम लांथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिया लीजआव होनाय बायदि बायदि रेबगान्थिफोरनि मोनसे अनजिमा दिहुनदोंमोन, जाय बिथांखौ लीजआव होनाय रां रसिदफोरनि बिबाङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
बियो आरो बिनि फंबायआ सा 80-90 बिघा हा आबाद खालामदों होन्ना सतबांसा लायो। जेबो सन्देह गैया, खाजोना दाराया रेबथुम जानाय नङा, नाथाय मोनसे दायारि उखिलनि थांखिनि थाखाय, जों बेखौ नायनांगोन दि बियो नंगुबै नंगौना नङा आरो बिसोरनि सायाव गोरोनथि गैयै सान्नाया सोनारनो हागोन ना नङा। जोंनि बिजिरनायाव बेसोरो बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि मदद होयो दि जाय हाफोरनि सोमोन्दै साखिगिरिफोरा खुगा रायज्लायदोंमोन बेखौ आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय बिथाङा लाखिदोंमोन। बेबादि जायोब्ला, बियो सासे आबादारि आरो बेखौ नायनो गोरलै जायो दि जाय साखिखौ 'खुगा महरै साखिफोरनि वार्डनि थाखाय लाबोजादोंमोन बेखौ गोरोन्थि रैखाथि होनो थाखाय गुबै महरै साजायनाय जायासै। थारैनो साखिफोरनि साखिखौ नेवसिगारनो जेबो थोजासे जाहोन होनाय जायाखै। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा सासे साखिगिरिनि साखिखौ नेवसिगारो मानोना बियो नसुंसेनि नसुंसेयारि आरो बिनि थाखाय मोनसे गुरै कर्नार दङ '। जों बेखौ मानो गोरोन्थि साखिखौ नेवसिगारनो हायो, जुदि नसुंसेयारि साखिजों लोगोसे बेखौ नेवसिगारनो हायो।
केसाव गासै थासारिफोरा दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ मोगथाङाव आबाद, हाबा-हुखाखौ मावगासिनो दंमोन। बिथाङा गोबां लीज दलिलफोरखौ मावफुंदोंमोन, रसिदफोर दिहुनदोंमोन आरो खुगा फोरमानजों फोरमान खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे आबादारिमोन। बिनि बेलायाव, बेनिखायनो, दफा 3 (2) नि सिङाव थानाय सान्नायखौ लानो हायाखिसै। जुदि बे सान्नायखौ लानाय जायासै, अब्ला बिथांनि बेरेखायै केसआ फोरमान गैयै जायो मानोना आबादारिफ्रा उदांश्री मोनो। गासै महरै, जों गोजोनदों दि बिथांनि साजायनाया मोजाङै सौहैबायमोन। जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथांनि साजाखौ नेवसिगारो। बिथांनि जामिन ब 'न्डखौबो बोखारनाय जायो। जोंनो खिन्थानाय जायो दि जाग्रा आदारफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। जुदि जाग्रा आदार फाननायनि गेजेरजों जायखिजाया रां मोनफिन्दोंमोन, अब्ला बेखौ आर' जलाइ खालामग्रानो होनाय जागोन। गनायथि होजानाय।
