1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2348। 1956 मायथाइनि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
53 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 6 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भि
सि
महाजन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
दफा बिंद्रा आरो बि
दत्त, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलजों पानजाब रायजोआ पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ हेंथा होयो, जाय गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ हमथाना दोनो, गुरगांवआ फोसावदोंमोन दि फिन होग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया आयेनगैयै आरो खामानिगैयैमोन। फिन होग्राया, सासे साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसखौ 12 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइयाव बानायजानाय दायनि फिन होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, जाय 1941 मायथाइनिफ्राय सिबिथायाव थानाय समाव गावनि उदायै आरो फोथायथि गैयैखौ दिन्थिग्रा गावनि गोरोनथिगोनां आखुयारि र' लनिफ्राय बाहागोफोर दिहुनदोंमोन आरो 1948 मायथाइआव बिथांनि फिननायखौ जमा खालामनो थाखाय पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
इं 1948 माइथायाव गुड़गांवआव थिस 'न्नायनि सिगां जाय एसफोरा दा पाकिस्तानाव दं। ओरैबायदि मोनो दि बिथांनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरजों बिथांनि आखु आरो मानथाखोनि सायाव लानाय नोजोरआ गोबां बोसोरसिम दिदोमै गैयामोन। माखासे बोसोराव बिथाङा 'बी' फोरमान बिलाइ आरो गुबुनफोराव 'ए' फोरमान बिलाइ मोनो। पंजाब पुलिस नेमखान्थिनि नेम 'आई
डी
1' नि बायदिब्ला, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरा गावनो थियारि जानांगौमोन आरो बोसोरफ्रामबो डिप्टी इंस्पेक्टर जनरल अफ पुलिसनो गासिबो एसिस्टेन्ट सब इन्सपेक्टरफोर आरो बिसोरनि सिङाव सिबिग्रा साब इन्सपेक्टरफोरनि खामानिनि सायाव थि खालामनाय फरमाव गोरोनथि फोरमायथिखौ जमा खालामनांगौमोन। रिपर्टफोरा मोन्नै रोखोमनि 'ए' आरो 'बी' नि जानांगौमोन आरो बे बायदि मार्क खालामजानांगौमोन। मोनसे 'ए' रिपर्टआ बे बोसोन होनो थाखायमोनदि बारायनाय जौगाथाइफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ नङा, बबेखानि 'बी' रिपर्टाव आबुं बांनाय जाहोनफोरनि थाखाय गनायथिनाय थानो नांगौमोन, जाय नेम खान्थि बायदियै बि6 नि गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
गनायजानाय आरो बिथांनि लिरनाय गनायथिखौ लानाय जायो। बिखान्थिआ बेखौबो बिथोन होयोदि सासे मावख 'गिरिनि सोमोनदै मोन्नै फारियै' बि 'रिप' र्टखौ जमा खालामनाया गाव हारसिङैनो बिथांनि बेरेखायै बिफानारि मावखान्थिनि फसंथाननि फिथाय जागोन, इन्क्रिमेन्टखौ होबथानो थाखाय। जाय साजाफोरखौ बिफानारि महरै होनो हायो बेखौ नेम 16.1 आरो नेम 16.2 (1) नि सिङाव थि खालामनाय जादों, खालि गाज्रि आखुथायनि गोब्राबसिन खामानिफोरनि थाखायल 'बान्था होनाय जायो एबा पुलिस मावमिननि थाखाय गोरोनथि गैयै आरो आबुं उदायैखौ फोरमान खालामनाय सोलिबाय थानाय गाज्रि आखुथायनि गासै गोहोम महरै। नेम 6.24आ बिफानारि नायबिजिरसंनायफोराव फालिनायनि बिखान्थिखौ थि खालामो। नेम <आइ
डि
1> नि जखा आरो गुदिआ बेनो दि जेब्लानो पुलिस मावख' गिरिया गाज्रि आखुखौ मानियाखै अब्ला "नायबिजिरनायखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिया बेबादि फोरमान, खुगा आरो डकुमेन्टारि रेबगान्थि खालामनो दावगालांगोन, जेरावबो जाथावगौ मददनि फोरमान दं, आरो चार्जाव नुजानाय, साखिफोरखौ थोंजों नायसंनाय जागोन।
(घ), जायखौ बिथांनि बिबुंथिफोरखौ लिरनो आरो बिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे नेमखान्थिनि दालाय नेम (2) नि सिङाव, खालि मोनसे थि जाथाय एबा गाज्रि आखुवावनि सोमोन्दोआव आरो जेब्ला रिपर्टफोर मोन्नाय जायो, सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै एबा गिबि नायबिजिरनाया दिन्थियो दि बिथांनि सरासनस्रा आखुथाया ओरैबायदिमोनदि बिथांनि थाथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन एबा बिथाङा आखा-फाखाथिनि मोनसे गनायजाथाव मानथाखोसिम सौहैनो एबा सामलायनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होजानो हागौ आरो नांगौ, आरो बेबादि 697 चार्जाव दायगोनां मोननाया जायखिजाया गनायथि होजानाय बिफानारि साजाखौ होनायनि थाखाय थार जाहोन जागोन, जायखौ केसनि थासारिफोराव आरजाथाव मानिनाय जानो हागौ। गोरोनथिगोनां रिपर्टनि बाहागोफोर, जायनि चार्जशिटआव दंमोन, बेखौ रोखा खालामो दि फिन होग्रानि सायाव अलसिया आरो गोहोम गैयै आरो बिथांनि सैथोथिनि थाखाय सन्देहगोनां मानथाखो थानायनि दाय होनाय जादोंमोन। बोसोर 1948 नि अनगायै जेराव बिथांनि बेरेखायै मोनसे थि अनागारि बिदिन्थिनि सायाव गुबुन सरासनस्रा नङै बिबुंथिफोरल' दंमोन।
बिथाङा इं 1941 माइथायनि थाखाय ओरैबायदि गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिथाङा "अलसिया आरो गोहोम गैयैमोन आरो बिथांखौ गोरोनथि गैयै, अलसिया आरो सामलायनायनि आंखालनि थाखाय सामोल होनाय जादोंमोन"। बोसोर 1942 माइथायाव जेब्ला बिथांखौ डेरा गाजी खानआव थिस 'न्नाय जादोंमोन अब्ला बिथांनि बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथिया दिन्थिदोंमोन दि जेबो रोखा जेंनाफोर गैयामोनब्लाबो बिथाङा जेबो साबसिन गोहो एबा गोहो दिन्थियाखैमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ हाय आरो सैथोथिनि बागै रोखा नङामोन नाथाय बिथांनि बेरेखायै जेबो जुनिया जेंनाफोर गैयामोन। गावनि सिगांनि रिपर्टफोरखौ नोजोर होनानै बै बोसोराव रिप' न्देन्टखौ आखा-फाखाथि बारखौ बारनो गनायथि होनाय जायामोन। बेयो हानजाफोरनि सरासनस्रा जाथायमोनदि रिप 'न्देन्टखौ इं 1944 माइथायाव आखा-फाखाथि बारखौ बारनो गनायथि होनाय जादोंमोन
इं 1945 माइथायाव बिथांखौ मन्टगमेरी आरो डट ए' बी 'रिपर्टआव सोलायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गेबेंथिखौ सन्देह गोनां महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। इं 1946 माइथायाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे हाउस मावख' गिरि मोन जाय गावनि स्टेशननि लेङाइ मावख 'गिरिनि बिथोनफोरखौ फालियाखैमोन।
सिइ, मुलतान रेन्जआ गावनि 16 बोसोरनि मावमिनखौ बे लिरबिदांजों ज 'खालामो दि "गासिबो सानरिखिनिफ्राय बियो रेंजनि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन साब इनस्पेक्टरफोरनि गेजेराव सासे आरो बिफानानो बिखौ मोजाङै होखारगोन, जुदि आर
नि सिङाव खामानि मावनाया जाफुंसारो। आर
नि सिङाव हाबा मावनाया आथिखालाव जाफुंसार जानो हाया नाथाय बिथांनि सिगांनि रेबगान्थिया ओरैबादि दि आरोबाव जेबो उसुखुथुआ बिथांनि दायखौ रोखा खालामनो हायो।" बोसोर 1946 नि गोरोनथि फोरमायथियाव, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, मुजफ्फरगढ़आ बुंदोंमोन दि बिथाङा फोथायजाथाव नङामोन आरो परेदआव जोबोद गाज्रिमोन। डिप्टी इनस्पेक्टर जेनेरेल, मुलतान रेंजा बिथांखौ थामथि सामोल होदोंमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, मुजफ्फरगर्बआ बबेखानि बुंदोंमोन दि बिथांनि सिगांनि रेबगान्थिया गोजोनथाव नङामोनब्लाबो बिथाङा गावखौ फोसाबनो नाजायो। बोसोर 1948 आव बिथाङा' सी 'सुपरिनटेन्डेन्ट आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट' नि रेबगान्थियाव बिथांखौ गाज्रि आखुथाय गोनां महरै बरनायदोंमोन।
98 रेवाड़ी, मानोना बिथाङा सिगाङाव रसाँटजों मोनफिन्नाय आफियामखौ 1,000 रां घुसाव सोलायदोंमोन आरो उनाव गोसोम हाथायाव फाननायनि थाखाय आफिमनि सायाव बानायदोंमोन। बिथांखौ गाज्रि आखु, जुआरी आरो ऋषभदालालफोरजों गलायमोनदेर खालामनायनि थाखाय मिथिनाय जादोंमोन। "चार्जशिटनि बायदिब्ला बेफोर रिपर्टफोरनि फोरमान खालामजानाय कपिफोरखौ बिथांनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनो गोनांमोन। बोसोर 1948 आरो गोजौयाव मुंख 'नाय चार्जनि सोमोनदै बेखौ बुंनो थोजासे; बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ सनमानगोनां उदां खालामनायनि मोन्थाइ होजादोंमोन। बिबादीया चार्जाव दायखौ मानियाखैमोन आरो 63 साखिफोरनि मोनसे फारि दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि रैखाथियाव नायसंनो नागिरदोंमोन। बिथाङा बै खारिथिनि मोनसे सुंद' फोरमायथिबो होदोंमोन जायनि बागै मोनफ्रोमबो साखिफोरखौ फोरमान खालामनो गनायथि होदोंमोन। 25 मे इं 1950 माइथायाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट बिशार दासनि न 'आव मोनसे आबुं रिप' र्ट लाना फैदोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन।
(घ) बिथांखौ बोखारनांगौ। लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलआ बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा बेनि जाहोन खिन्थानो थिनदोंमोन। उनदाहा खालामग्राजों लिरजानाय थानदै मोन्नाय आरो बिथांनि बिबुंथि रेबगान्थि खालामनायनि उनाव लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलआ उनदाहा खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनो बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव उनदाहा खालामग्राया गावनि नालिसखौ गाहायनि जज, गुड़गांवनि बिजिरसालिनि सिङाव खालामदोंमोन, जेराव बिथांनि गाहाय नालिसआ बेमोन दि सोंग्रा मावख 'गिरिया दायनि मददनि जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामाखै आरो रिपर्ट बानायग्रा सुबुंफोरखौबो थोंजों आनजाद नायाखै आरो बिथांनि खाथियाव बै रिपर्टफोरखौ बानायग्रा सुबुंफोरखौ क्रससेक्सामाइन खालामनो खाबु होदोंमोनः बिथाङा बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बिथांनि गोलाव समनि मावमिनाव आरजिनाय मोजां रिप' र्टफोरखौ सान्ना लानाय जायाखै। बिथाङा बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ दिसेम्बर इं 1944 माइथायाव मावमिनाव खामानि मावनायनि सिमा बारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1,945 माइथायाव सायख' नाय ग्रेद होनाय जादोंमोन।
बै अक्ट 'सिम मोनसे गेबें बिलमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै 1941 आरो 1942 मायथाइनि रिपर्टफोरखौ बिथांनि बेरेखायै सान्ना नायजानांगौ नङामोन। 1945 आरो 1946 मायथाइनि रिपर्टफोरनि बेलायाव रिप' र्टिन्तेन्टनि अभियोगआ बेमोनदि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट मन्टगमेरीआ माखासे हारियारि जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि हेंथा फारसेमोन। 27 मे, 1946 निफ्राय 30 जुन, 1946 नि समफारिनि रिपर्टफोरनि बेलायाव आरो बोसोरनि आद्रा समफारिनि फोरमायथिखौ 699 मुजफ्फरगढ़नि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट शमशीर सिंह आरो सादत अलीया खालामदोंमोन। शमशीर सिंहआ बिथांखौ जेबो गेबें बाथ्रा बुंाखैमोन आरो रिप 'र्टआव गेबेंथिनि कलमखौ "गेबें" दोनदोंमोन। सादात आली, जाय रिप' र्टिन्तेन्टनि बेरेखायै गेबेंमोन, बिथाङा गेबेंथिनि कलामनि उलथा "नङा" सोदोबखौ टाइप खालामहोदोंमोन। बोसोर 1948 नि रिप 'र्टआ गुबैयै अफिमनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बिथाङा केसाव मान बावना लादोंमोन, मानोना केसखौ सिफायनो थाखाय जेबो साजानि बिथा गैयामोन।
गाज्रि आखुवावनि थाखाय एबा पुलिस मावमिननि थाखाय गोरोनथि गैयै आरो आबुं उदायै फोरमान खालामनाय सोलिबाय थानाय गाज्रि आखुवावनि थाखाय बान्था होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोर गैयामोन। आरोबाव मोनसे अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ ए
एल
चोपड़ा, रिहेबिलिटेशन इन्सपेक्टर आरो केप्टेन चुन्नी लाल, बारग' रौनिया सुबुंखौ लिंहरनो गोसो होआमोन, बबेखानि बिसोरखौ सिगाङाव आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। सासे रैखाथि साखि राम चंदर, एसिस्टेन्ट सर्जननि फोरमानखौ टाइप खालामाखैमोन आरो रेबगान्थिनि मोनसे बाहागो बानायदोंमोन, बबेखानि स्टेनोटाइपिस्टआ न 'ट बुकआव बिथांनि फोरमानखौ लिरदोंमोन। बोखारनायनि बिथोनखौ लेङाइ इन्सपेक्टर जेनेरेलआ बे फोरमानखौ सानालाबानो हगारदोंमोन। गोजौनि अनगायैबो, लेङाइ कमिस्नारफोर, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर, सब डिभिजनेल मेजिस्ट्रेटफोर आरो गुबुन मोजां मासिगोनां मावख' गिरिफोरनि फोरमान, जायफोरा साखि होदोंमोन, फोथायजाथाव आरो
बिसावरायगिरिनि बेरेखायै गोरोनथि गैयै आरो अरायथा नङैमोन आरो नायबिजिरनाया गोरोनथि गैयै आरो थोजासे नङामोन मानोना बिसावरायगिरिनि हेंथा फोरमायथिनि माखासे लिरगिरिफोरा, जाफुंसारब्लाबो, बिसावरायगिरिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
1942 निख्रुइ बांसिनखौ ओरैबायदि सानना लानो नाङामोन मानोना बै बोसोराव बिथांखौ आखा-फाखानि सिमाखौ बारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ सान्नो हाया दि जुदि मावख 'गिरिफोरा 1941 आरो 1942 नि गोथों रिपर्टफोराव थानाय गोरोनथिगैयै आरो आखा-फाखा नङैनि दायखौ जेबो गोथौवै नायदोंमोन, अब्ला बिसोर बेखौ नेवसिनो हागौमोन आरो 1944 आव आखा-फाखानि सिमाखौ बारनो थाखाय मावख' गिरिनि केसखौ आर 'ज खालामनो हागौमोन। बेखौ मुंख' नाय जागोन दि बोसोरनैनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो रोखा नालिस गैयामोन आरो साबसिनै बिथांनि आखल-आखुनि सोमोनदै सन्देहनि थाखायल 'जायगा दंमोन। बेयो गाहाय महरै 25 मे 1950 नि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, बिसांबर दासनि गोलाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय नुजायो दि 1942 निफ्राय एप्रिल 1945 सिम फिन बिथांनि गोजौ मावख' गिरिफोरा 'ए' थाखोनि रिपर्टफोर मोनदोंमोन, बबेखानि बिथांनि गेबेंथिनि सोमोनदै रोखा नङामोन, बिथांनि गेबेंथिखौ 1946 नि गिबि खावसेयाव सन्देहगोनां मानिनाय जादोंमोन।
बिथाङा पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ मुंख 'दोंमोन दि बिथाङा गावनि फोथायथिनि बागै जेबो बिबुंथि होनो हानाय थासारियाव गैयामोन मानोना बिथाङा बबेबा पुलिस स्टेशनआव रिपेनडेन्टनि खामानिखौ नुवाखैमोन। बबेखानि डिप्टी कमिश्नरआ बुंदोंमोन दि बिथांनि हाबाया जोबोद गोजोनथावमोन, आरो बिथाङा सैथोमोन। 1947 मायथाइनि आद्रा थानाय समाव बिथाङा जिला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय' ए 'रिप' र्ट मोनदोंमोन, जाय बेखौबो बुंदोंमोन दि रिप 'र्टेंटआ सैथो आरो आखा-फाखामोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 1948 नि रिप' र्टआ जोबोद खहागोनांमोन आरो बेयाव थानाय दायफोरहा सैथोनि जेबो गुदि बिथाय दंब्ला, रिप 'र्टेंटखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हागौमोन।' बै दायफोरनि सायावल 'बिथा खालामनाय दायफोरनि सायाव। नाथाय, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, रिप 'र्टेंटखौ बे दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते साननायसैदि नायबिजिरग्रा मावख' गिरि, बिसाम्बर दासआ, सा मोनबा मावख 'गिरिफोरखौ लिंहरनायखौ नेवसिनांगौ नङामोन, जायफोरा बिजिरसंनायनि थाखाय रिप' र्टफोर होदोंमोन आरो आर
चौधरीआ आर.
अशन लाल, डेप्युटी कमिस्नार, श्री इस्माइल
श्री, हलिडे आरो श्री सन्त प्रकाश सिंह। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बिसावरायगिरिनि बिसावरायनाया बेमोनदि बिथांनि बेरेखायै रिप 'र्टफोरा थोजासे खारिथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो/एबा हारियारि साननायनि सायाव पुलिसनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेंटजों जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेंटनि मेलेमाव बिस जानायनि जाहोनाव खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया गावनि बिसावरायखौ फोरमान खालामनो हानाय मोनसेल' राहाया जादों बिसावराय समाव मोनथावना जायोब्ला रिप 'र्टिं मावख' गिरिफोरनाव सोंथि सोंनाया। गोजौनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासे शमशेर सिंहखौ थारै मोकद्दमायाव' बिसावरायगिरिनि साखि महरै बिसावराय जादोंमोन आरो बिथांनि साखीया दिन्थियो दि बिथाङा 1946 मायथाइनि रिप 'र्टआव गेबेंथिनि थाखाय कलमखौ खालि दोनदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि खामानियाव बिसावरायखौ नुवाखैमोन। बे साखीया दिन्थियो दि बिसावरायखौ बिस
टेनस
गुबुन सासे मावख 'गिरि
चुनिलाल मल्होत्राखौ बिजिरसंनायनि सिगाङाव बिसावरायजायाखैब्लाबो 701 मावख' गिरिखौ नालिसाव रैखा खालामनो लिंहरनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौल 'बुंनो हायोदि बिथाङा बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिसफोर मोनदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ गोसोआव लाखियाखैमोन दि बेफोर खुगा एबा लिरनायमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते थारै बिबुंथि होदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि थाखाय चुनिलाल मल्होत्राखौ लिंहरनो नेवसिगारनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया। थार बाथ्राफोरनि सायाव नोजोर होनानै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि "नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि हाबाया ओरैबायदिमोनदि गुबुन साखिफोरनि साखि जायानो जाया मानो, बियो बिनायगिरिनि सोमोनदै गोजौ मावख' गिरिफोरजों होनाय रिपर्टफोरनि गोहोमखौ फोजोबनो हायाखैमोन।" गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ साखिखौ गावनि गोसोखौ बन्द' खालामदोंमोन, जाय सासे लेङाइ कमिस्नार, गाहाय मावख 'गिरि, सानै पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर, आरो माखासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरजों लोगोसे गोबां अनजिमानि साखिगिरिफोरजों होजादोंमोन।
गोजौ कच 'रआ बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन दि बोसोर 1948 माइथायाव थानदैगिरिनि बेरेखायै पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनि बिबुंथि दि बिथांखौ मावमिनाव लाखिनायनि गोनांथि गैया, जाय पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनि सिङाव थानाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि गासै नोजोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर लेखराजआ बिनायगिरिनि दारै नालिसाव नायबिजिरदोंमोन आरो जायनाव बिनायगिरिनि बेरेखायै आरोबाव मोनसे नायबिजिरनाया बिसाम्बरजों बिबान होजादोंमोन, बिजिरग्रा मावख 'गिरिनो बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा (लेखराज) गुबुन बिजिरसंनायाव बिनायगिरिखौ उदां खालामदोंमोन, बिसाम्बर दासआ बिथांनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि गोजौ मावख' गिरिफोरा बिनायगिरिखौ होखारनायनि सिमासिम गोख्रों हाबाफारि लानो लुगैयो। जोंनि नोजोरै गोजौ कच 'र्टआ थार फोजोबनायाव सौहैदोंमोन आरो बे केसनि खारिथिनि सायाव बियो जाथावैमोनदि बिनायगिरिखौ बिजिरसंनायनि सिगां बिनि रैखाथि मावख' गिरिखौ जों रायजो मावख 'गिरिनिफ्राय गनायथाव खाबु होदोंमोन।
(घ) बेयो रोखा दि जुदि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बाङायसिनाव बै साखिफोरखौ लिंहरदोंमोन जायफोरा मोनथावनामोन आरो जायफोरा फिन होग्रानि बेरेखायै होनाय रिपर्टफोरनि सायाव माखासे सोरां होनो हागौमोन अब्ला रिपर्टआ गुबुन जानो हागौमोन। जों बे बाथ्राखौबो नुनो मोनामोन दि 1941 आरो 1942 बोसोरनि रिपर्टफोरनि सायाव बिथा खालामनानै फिन होग्रानि बेरेखायै दाय होजानांगौ नङामोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि आं फिन होग्रानि बेरेखायै गोरोनथि फोरमायथिनि लिरगिरिफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। स 'दानन्दा महापात्रा बनाम रायजो (') आव कर्टआ बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि गनायथाव खाबुआ (1) ए
आइ
आर
उरिसा 1967
उरिसा 49
थारै साजा होग्रानि सिगाङाव याचिकाकर्तानो 702 खौ होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बिफाननो फोरमायदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोजां खामानि मावदोंमोन, जायनि थाखाय साजा होग्राया बाङाइसिन साजा होदोंमोन आरो बिनिखाय गोरोनथि गोनां फारिया आर' जलाइगिरिखौ मदद होदोंमोन। बे बिजिरनायनिफ्रायबो ओरैबायदि मोनो दि बे मामलायाव साजा होग्राया गावआरि खोनानायनि समाव आर 'जलाइगिरिजों गोरोनथि गोनां आखुखौ सावरायदोंमोन आरो बेनि मथै गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि गोरोनथि गोनां आखुयारि फारियाव गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ नैथि श 'क' ज न 'सिसआव सोफादेराखैमोनब्लाबो, मानोना बे बाथ्राखौ गावआरि खोनानाय समाव सावरायदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिखौ जेबो गनायथाव खाबु होनाय जायाखै, जोंनि नोजोरै बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै गुबुन। जोंनि सिगाङाव थानाय आर 'जलाइगिरिया बिथाङा मुंख' नाय साखिफोरखौ आनजाद नायना थासारिफोरखौ बुजायहोनो मोनसे खाबु नागिरदोंमोन। जायनि थाखाय बिथाङा उलथा बाथ्रा बुंफोरदोंमोन।
c
आपिल खालामग्रानि थाखाय नैथि मावख 'गिरिआ उरिसा रायजो बनाम सैलाबहारी (1) मोन। बे मामलायाव सासे लेङाइ कालेक्टरनि सानरिखियाव लिरनाया दिन्थियो दि जर' खा हेफाजाबगिरि थानदै, 'थामहिनबा फिन होग्राया, सैथोथिनि थाखाय जेबो मुं दोनाखैमोन। सानरिखियाव फोरमायथिनि फुंखाखौ मुंख' नाय जादोंमोन जायनि सायाव बिबुंथिफोरा बिथा खालाम जानायमोन आरो जुदिबो जेबो खौरां होग्राया बिफानारि बिजिरसंनायाव साखि महरै नुजायाखैमोन, दावबायग्रा मावख 'गिरिखौ साखि महरै आनजाद नायजादोंमोन आरो बिथांनि दावबायनाय सानरिखिया नायबिजिरसंनायाव फोरमान जादोंमोन आरो फिन होग्राया बिखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होजादोंमोन।' बैफोर खारिथिनि सायाव उरिसानि गोजौ अदालते बे थाथायखौ सावरायखांनायनि उनाव, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मोनसे दायगोनां दाय गायसननायनि थाखाय थोजासे नङाब्लाबो मावख 'आरि नायबिजिरसंनि मामलायाव थाथाइआ गुबुनमोन जेराव साजा खालि गाज्रि आखुथायनि थाखाय सरासनस्रा मानथाखोनि सायाव सोनारनो हागौ। जोंनि नोजोरआव गोजौ अदालते जेबो गोरोनथि गैयामोन जायखौ नायसंनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ थारै दाबि खालाम जानाय नङामोन। रोंग 'थिगोनां उखिलाबो जम्मु आरो काश्मीर रायजो बनाम बख्शी गुलाम महम्मद (2) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनो लुगैयो, जेराव बिजिरसंनाय आय' गनि सिङाव बिजिरसंनाय आय 'गनि मोनसे आय' गनि सायाव बिजिरगासिनो दंमोन। (1) ए
आइ
आर
1963 उड़ीसा 73
(2) (1966) गनायनाय जायो दि बै आयेननि दफा 10 आ दायगोनांखौ खोनानायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे हेंथागोनां मोन्थाइल ', थामहिनबा, बे मोन्थाइखौ दाबि खालामग्रा सुबुंनि बेरेखायै फोरमान होनो थाखाय लिंहरजानाय साखिफोरावल' सिमागोनांमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि "आयेनाव खोनानायनि मोन्थाइखौ सानना नायाखैमोन, जेराव" क्रस आनजाद नायनायनि मोन्थाइ "खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयो सरासनस्रा साननाय जागोनदि आयेननि सिगाङाव नुजानाय गुबुन माम 'लफोरा मोहम्मद बख्शीनि आरजाथाव
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा बैसोर गासिबो सुबुंफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
