इं1969 माइथायनि इमिनाल आपिल No.256। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15 जानुआरि, इं1969 माइथायनि दायारि गुबुन गुबुन मामलानि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। केस नं
इं1968 माइथायनि केस नं
1770
आर
के
गर्ग, सेक्शन सी
अग्रवाल, डी
पी
सिंह, वी
जे
फ्रांसिस आरो सेक्शन चक्रवर्ती, आपिल खालामग्रानि थाखाय। अ
पी
राणाया रिप' र्टेंट नं
2 नि थाखाय। रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि बिपिन कुमार तिवारीखौ माखासे गुंडाफ्रा गाग्लोबदोंमोन, जाय बिथांखौ दाबाजोंबो गावदोंमोन आरो आरोबाव दुखु होदोंमोन आरो विजय शंकर निगमखौबो जखम खालामदोंमोन। बै रिप 'र्टाव मुं होनाय गाहाय दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेआ सेक्शन एन
शंकर शर्मा, एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (जुडिसियेल), गोरखपुरमोन, जाय बे आपिलाव आपिल खालामग्रामोन। बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बियो बिथांनि थुलुंगायावमोनदि बिपनदासआ बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांखौ बुथारनो नाजादोंमोन, 13 एप्रिल इं 1968 माइथायाव विजय कुमार तिवारीया बिजिरसंनाय आर' ज खालामदोंमोन।
जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव, जाय दायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन, बिथाङा दाय होदोंमोन दि जायगायारि पुलिसनि हेफाजाबजों बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि रिपर्ट रेबथुमनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि न्यायनि मोजांनि थाखाय बेखौ मोजां जागोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 159 नि राहाफोरखौ बाहाय जायो आरो गिबि नायबिजिरनाया अदालते गावनो खालामनो हायो आरो नायसंनायखौ होबथानो थाखाय पुलिसनो गोनां बिथोनफोर हगारनो हायो। मेजिस्ट्रेटआ मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव, पुलिसखौ नायबिजिरसंनायखौ बन्द खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो नायबिजिरसंनायखौ गावनो खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बेनि उनाव, 2 मे, 1968 आव, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 561 ए, क्र
पि
सि
नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटनि दारै 13 एप्रिल, 1968 आव हगारजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय, बे बिथायाव दि बिथांहा बेबादि दफा 159 नि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, 15 जानुआरि 1969 नि बिथोनआ बिनि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन।
गोजौ अदालते जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गोरखपुरनि पुलिसआ बिजिरसंनायखौ फोजोबनो आरो मेजिस्ट्रेटनो गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामनो उदांश्रीमोन जायनि उनाव मामलाया आयेन बायदियै दावगालांनो हायो। आर' जलाइगिरिआ जर 'खा, जिरायनायजों लाबोजानाय बे आर' जलाइआव गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनखौ जुजिदोंमोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 156 (1) आ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे जायखिजाया गनायथाव केसखौ नायसंनो गोहो होयो। दफा 156 नि दालाय दफा (2) आ बुङो दि बेबादि जायखिजाया मामलायाव सासे पुलिस मावख' गिरिनि जेबो मावआगानखौ बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि केसआ ओरैबायदि मोनसेमोन जायखौ बेबादि मावख 'गिरिखौ बे दफानि सिङाव नायसंनो गोहो होनाय जायामोन, जेराव दालाय दफा (3) आ क' डनि दफा 190 नि सिङाव गोहो होनाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनो दफा 157 नि सिङाव मुंख 'नाय जायखिजाया केसाव बेबादि बिजिरसंनायनि बिथोन होनो गोहो होयो।
मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि जायहा मोनसे दाय खालामनायखौ सन्देह खालामनायनि जाहोन दं, जायखौ बिथाङा दफा 156 नि सिङाव नायबिजिरसंनो गोहो दं, बिथाङा थाबैनो मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव बेबादि दायनि सांग्रांथि लानो गोहो गोनां मेजिस्ट्रेटनो बेनि मोनसे रिपर्ट हरनांगोन आरो एखे समावनो, बिथाङा गाव हारसिङैनो दावगालांगोन, एबा गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ, केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनो थाखाय जायगायाव दावगालांगोन, आरो, गोनांथि जायोब्ला, दायगोनांखौ नागिरसंनो आरो हमथ 'नो थाखाय राहा लानो हागोन। बे राहाया मोनसे पारभिज' जों रोंग 'थि खालामजायो जाय मोननै बाहागोआव दं। पारभिज' नि गिबि खोन्दोआ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ जायगायाव नायबिजिरसंनो दावगालांनो एबा बै थांखिनि थाखाय सासे गाहायनि मावख' गिरिखौ थिसन्नो हानाय खालामो जुदि मोन्नाय खौरांखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै मुंजों होनाय जायो आरो केसनि आखुथाइनि नैथि दफाआ गोब्राब नङा।
जुदि बिखौ ओरैबादि मोनो दि बिजिरसंनायाव हाबनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया। दफा 157 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनो गोनां रिप 'र्टआव बुंनाय जायो दि मोनफ्रोमबो केसाव जेराव पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिआ पारभिज 'नि मोन्नै दफानि सिङाव खामानि मावनो थिरांथा लायो, बिथाङा गावनि रिप' र्ट 949 आव दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरखौ आबुङै मानिनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ बुंथारनांगौ आरो बेनि अनगायैबो, जेराव बिथाङा पारभिज 'नि नैथि दफायाव मुंख' नाय बिथानि सायाव नायबिजिरसंनो थिरांथा लायाखैमोन, बिथाङा मिथिहोग्रानो बे सैथोथिखौ फोरमायनो गोनां जायो दि बिथाङा केसखौ नायबिजिरगोन नङा एबा बेखौ नायबिजिरसंनाय जाहोन नङा। बेफोर राहाफोरखौ दफा 159 जों उनसंनाय जायो जाय गाहायाव होनाय बायदि। बेबादि मेजिस्ट्रेट, बेबादि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव, बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हागौ एबा, जुदि बियो खनसे आरजाथाव सानोब्ला, सिगां नायसंनायखौ हमथ' नो एबा गुबुन रोखोमै मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ।
"गोजौ अदालते बुंदों दि, दफा 159 नि सिङाव, मेजिस्ट्रेटआ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनिफ्राय रिपर्ट मोन्नायनि उनाव बाहायनो हानाय मोनसेल' गोहोआ बै जाथायफोराव बिथोन होनाय जाय दफा 157 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनजों खोबजानाय, जेरै, बैफोर जाथायफोर जेराव पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिया केसखौ नायबिजिरनायखौ दावगाहोनो हाया। गोजौ अदालते बिथोन होदों दि बे दफा 159 आ मेजिस्ट्रेटखौ दफा 156 जों बिखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना पुलिसजों नायसंनायखौ होबथानो गोहो होआ, आरो बे थिरांथाआ थार, जायखौ आपिलेंटआ जुजिदोंमोन, आरो लानाय बिथाया बेनो दि दफा 159 खौ मेजिस्ट्रेटखौ दावगाहोनो गनायथि होनो थाखाय थोजासे गुवार होनना बुजिनो नांगौ, एबा जायखिजाया गाहायनि मेजिस्ट्रेटखौ बिथांनाव थिसन्नो, गिबि नायबिजिरसंखौ हमथ' नो, एबा गुबुन रोखोमै पुलिस कोडनि दफा 157 नि सिङाव होनाय रिप 'र्टखौ फोजोबनो नाङा।
जाहाते पुलिसआ दायनि नायसंनायखौ सोलिगासिनो दं। आपिल खालामग्रानि उखिलजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतजों गनायजानाय दफा 159 नि गुसेबसिन बुंफुरलुआ बै सुबुंफोरखौ पुलिसनि अननायाव दोनगोन जाय न्यायपालिकाजों जेबो दबथायनाय गैयालासे गोरोन्थि रिपर्ट रेबथुमनानै आरो बेबादि रिपर्टनि बिथायाव नायसंनायखौ जुरिनानै जायखिजाया सासेखौ नारसिन्नो हायो। बिथाङा जरखायै आपिल खालामग्रानि केसाव जर होदों जाय गावनो सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिमोन जाय एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट महरै खामानि मावदोंमोन आरो जाय मेजिस्ट्रेटखौ बे बिथायाव नारसिंदोंमोन दि पुलिसआ बिथांनि बेरेखायै केसखौ साजायदोंमोन। जिखिजायामानो, जों बेखौ मानिनो नारसिनदों दि दफा 159 आव बाहाय जानाय रावआ आपिल खालामग्रानि उखिलजों होनाय गुवारसिन बुंफुरलुखौ गनायथि होआ। बे खोन्दोआ गिबियाव मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ दफा 157 नि सिङाव रिपर्ट मोन्नायनि सायाव नायसंनायखौ बिथोन होनो मुंख' यो, आरो बेनि उनाव
बिथांजोनि सिङाव थानायफ्रा केसखौ सिगां नायसंनो, एबा गुबुन राहायै फोजोबनो सिगां नायसंनायखौ बिथोन होनो हायो। बबेखानि, बै केसाव नायसंनायखौ बिथोन होनायनि गिबि सोलायसोल 'नुजानो हाया जेराव रिप' र्टआ गावनो दिन्थियो दि पुलिसजों नायसंनाया दफा 156 नि बायदियै 950 आव सोलिगासिनो दं। बेखौ नोजोर होनांगौ दि नैथि सोलायसोल 'आ मेजिस्ट्रेटनो गावखौ दावगाहोनो एबा जायखिजाया मेजिस्ट्रेटखौ गिबि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय थिसन्नो थाखाय रोंग' थि गैयै गोहो होआ। बै गोहोनि सिगाङाव बे सर्त थायो दि बिथाङा बेबादि खालामनो हागौ, "जुदि बिथाङा मोजां सानो।" बे बुंफुरलुनि बाहायनाया बेखौ रोखा खालामो दि दफा 159 आ गुबैयै मेजिस्ट्रेटनो बै जाथायफोराव नायसंनायखौ बिथोन होनायनि गोहो होनो थाखाय जायो जेराव पुलिसआ दफा 157 (1) नि बिथोननि सिङाव केसखौ नायसंनो थिरांथा लाया, आरो बेयो बै जाथायफोराव जायो, जुदि बिथाङा मोजां सानोब्ला, बियो नैथि बुंफुरलुखौ सायख 'नो हायो, जुदि बिथाङा मोजां सानोमोनब्ला ", बियो जुक्ति होयोमोन।
मेजिस्ट्रेटनो बिजिरसंनायखौ दिथा होनायनि मोननै राहाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ नाजावनो हानाय गोहोखौ गुवार सोदोबजों होनो गोसो जानाय, एबा केसनि थासारिफोरनि गोनांथि जानाय बायदियै आगु नायबिजिरसं खालामनो थाखाय गावखौ दावगाहोनो एबा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटखौ थिसन्नो हानाय गोहो। "जुदि बियो मोजां सानो" सोदोबखौ बाहायालाबानो, नैथि सोलायसोल 'खौ गिबिनिफ्राय उदां मानिनाय जानो हागौमोन; नाथाय बे बुंफुरलुखौ बाहायनाया, जोंनि सान्नायाव, बेखौ रोखा खालामो दि बे खोनदोनि नैथि दफाजों होजानाय गोहोआ सेथि दफाजों होनाय गोहोनि मोनसे सोलायसोल' आरो बेनिखायनो, बै जाथायफोरावल 'बाहायनो हायो जेराव गिबि दफाया बाहायजायो। बेखौबो आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि, दफा 156 नि दालाय दफा (3) यावबो, मेजिस्ट्रेटनो होनाय मोनसेल' गोहो, जाय दफा 190 नि सिङाव मोनसे दायनि सांग्रांथि लानो हायो, जेराव बिजिरसंनायनि जेबो बिथोन गैया।
बेनिखायनो, रोखा दि जायखिजाया गनायथाव दायखौ नायसंनायनि पुलिसनि गोहोआ मेजिस्ट्रेटजों दबथायजानाय नङा, आरो बेयो बै जाथायफोरावल 'जेराव पुलिसआ केसखौ नायसंनो थिरांथा लाया जेराव मेजिस्ट्रेटआ हेंथा होनो हायो आरो मोनसे नायसंनायखौ बिथोन होनो हायो, एबा, सोलायसोल' महरै, गावनो दावगालांनो हायो एबा केसनि नायसंनायखौ दावगाहोनो थाखाय गावनि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटखौ थिसन्नो हायो। नायसंनायनि पुलिसनि गोहोखौ मेजिस्ट्रेटनि जायखिजाया सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। लाहौरनि गोजौ अदालते क्राउन बनाम मोहम्मद सादिक नियाज (1) आव, आरो पँचम सिंह बनाम रायजो (1) आव पाटनानि गोजौ अदालते दफा 159 खौ जों गोजौयाव लानाय रोखोमसे गोहोमजों फोरमायदोंमोन। जाहोनफोरा गुबुनमोन। मोन्नैबो अदालते गावसोरनि थिरांथाफोरखौ गुबैयै सम्राट नजव नाजिरनि गेजेराव प्रिभि (3) काउनसिला फोरमायदोंमोन। बबेखानि, बे केसआ जोंनि सिगाङाव गोबां सोमोनदो गोनां नंगौना नङा।
जि
एच
क 'र्टहा (1) ए
आइ
आर
1949 लाह
204
(3) 71 आई
ए
203
(2) ए
आइ
आर
1967 पाटना 418.95 क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रआ पुलिसनो होनाय गिबि खौरां रिपर्टफोरखौ उनसंनानै पुलिसजों लाजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोहो दंमोन। बबेखानि, प्रिवी काउनसिला माखासे बाथ्रा बुंफोरदोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनायमोन आरो गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "भारताव, जेरै दिन्थिजादों, न्यायारि मावख' आरिफोरनिफ्राय जेबो गोहोनि गोनांथि गैयालासे दायगोनां दायनि जाथायफोरखौ नायसंनो थाखाय पुलिसनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दं, आरो बेयो बिसोरनि लर्डशिपफोरा सान्नाय बायदि, मोनसे गाज्रि फिथाय जागोन जुदि बेखौ न्यायपालिकानि सिङाव थानाय मावखान्थिनि गेजेरजों बैफोर आयेनारि मोनथायनि सायाव हेंथा होनो हानाय जाथावना मानिनाय जायो।
बिनि गावनि हाबाया, जेब्लाबो, थारै, हेबियास कर्पासनि आखुआव बिथोन होनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 491 नि सिङाव लांजायोब्ला मोनसे आरजाथाव मामलायाव हेंथा होनो थाखाय बिजिरसालिनि मोनथायनि सिङाव। "बे बुंफुरलुआ, माखासे सिमासिम, बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सानथांखिआ बेनोदि मोनसे गनायथाव दायखौ नायबिजिरसंनो पुलिसनि गोहोआ न्यायपालिकाजों हेंथा होजानो नाङा। बिसोरनि प्रिवी काउनसिलनि गाहायफोरा, थारैनो, 561ए, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरजोंल 'सोमोनदो गोनांमोन, जेराव जों क' डनि दफा 159 खौ बुजिनो गोनां जायो, जाय सासे मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ रोखा खालामो, जायखौ बिथाङा क 'डनि दफा 157 नि सिङाव गनायथाव दायनि पुलिसनिफ्राय रिपर्ट मोन्नायनि उनाव बाहायनो हायो। जोंनि सान्नायाव, दफा 159 नि थांखिया मेजिस्ट्रेटनि गासिबो गनायथाव मोन्थाइनि गाज्रि बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे सिमा गोनांमोन।
दायनि बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो हायै एसेल 'जाथायफोर। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय उखिलाया नारसिनदों दि बेबादि बुंफुरलुआ जर 'खायै न्यायपालिकानि मावख' गिरिफोरनि थाखाय जोबोद हेंथा गोनां जानो हागौ, जायफोरा पुलिसजों लाबोजानाय जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो आरो गले-गले थांखिफोर लायो जायखौ पुलिसआ मोजां मोना। बेबादि जाथायफोराव, पुलिसआ न्यायारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोनसे गनायथाव दायनि गोरोन्थि रिपर्ट बानायनो हागौ आरो बेनि उनाव रिपर्टजों खालामजानाय दायनि गोलाव नायसंनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिथांखौ जिंगा होनो हागौ। बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि, जुदिबो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआ पुलिसनो गासिबो जाथायफोरखौ नायसंनो हेंथाहायै गोहो होयो, जेराव बिसोर सन्देह खालामो दि मोनसे गनायथाव दाय खालामजादों, थि जाथायफोराव सासे दुखुगोनां सुबुंआ जेब्लाबो संबिज' ननि दफा 9 5 2 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायना मोनसे राहा लानो हायो, जायनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
मावख 'गिरि गाज्रि मोन्दांथि गोनां, गोजौ अदालते जेब्लाबो पुलिस मावख' गिरिखौ गावनि आयेनारि गोहोखौ गाज्रि बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे रिट जारि खालामनो हायो। सैथोआ बेनो दि क 'डआव सासे मेजिस्ट्रेटनो पुलिसजों नायबिजिरनायखौ होबथानो गोहो होनाय जेबो गुबुन राहा गैया, बेखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया दि बेबादि गोहोखौ क' डनि दफा 159 आव फरायनांगोन। फिथाय महरै, बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनांगोन, जाहाथे आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। वाई
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
