1967 नि इमिनल आपिल No.166। 1966 नि क्रिमिनल पिटिशन नं
610 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 28 नवंबर, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
के
संघी आरो एम
दफा नरसिम्हन
रिप' न्देन्ट नं
1 आरो 2 नि थाखाय सेक्शन सेक्शन जावली आरो एम
वीरप्पा। रिप 'न्देन्ट नं
3 नि थाखाय आर
गोपालकृष्णन
सेक्शन पी
नायर, रिप' न्देन्ट नं
4 नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 28 नवंबर, 1966 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल। गुबुन-गुबुन 1966 नि क्रिमिनल पिटिशन नं
610 आव। बै बिथोनजों गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नुजानाय आपिल खालामग्राया क्रिमिनल कोड नं
417 नि थाखाय जेबो नंगुबै थाथाय गैयामोन। (बेलुकानि जिल्ला मावख' नि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिलमोन।)
फिसाज्ला आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरा न 'नि मोनसे बाहागोआव थायोमोन आरो गुबुन बाहागोखौ गिबि रिपदेन्ट लक्ष्मणनो हगारनाय जादोंमोन, जाय ब' र्डिं हाउस सालायोमोन आरो गावनि बिसि आरो गथ 'फोरजों लोगोसे बैयावबो थायोमोन आरो नैथि रिपदेन्ट बिथांनि बिबै चामपेभा। जेबो भाराखौ थि खालामाखैमोन नाथाय भीमप्पानि फिसाज्लाफोरा सा 1 आरो 2 नम्बरफोरजों लोगोसे जानाय लोंबाय थायोमोन। भीमप्पाया गावनि भारा होग्राखौ न' खौ खालि खालामनो थिनदोंमोन मानोना बिथाङा गावनो बेयाव थानो लुगैयोमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला यमनाप्पाया (पि
डब्ल्यू
14) बिथाङा 400 थफि बादाम बायनो थाखाय गुदामनि थाखाय जायगा लुगैयोमोन। गिबि रिपदेन्टखौ न 'नि मोनसे बाहागो खालि खालामनो थिननाय जादोंमोन, नाथाय गोसो गैयामोन। मा जादोंमोन बेनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासेमोन दि न' खौ अर सावनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय भीमप्पाया खहा जादोंमोन। भीमप्पानि न 'खौ रैखा खालामनो नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन आरो बिनि उनाव जूनियर मेजिस्ट्रेटा पुलिस स्टेशनआव मोनसे चार्जशिट जमा खालामदोंमोन।
पाया रागाखिसैमोन दि पुलिसआ सा 3 नं मालप्पानि सायाव केस खालामाखै आरो बिथाङा एखे कर्टाव बिथांनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा मोन्नै केसफोरखौ ज 'खालामनानै नायबिजिरदोंमोन आरो मोनसे गिबि नुथाइजों फोरमान जानाय केसखौ गिबि सानै रिप' न्देन्ट आरो थामथि रिप 'न्देन्टखौ आलादा आलादा सेसन्स क' र्टआव बिबान होदोंमोन। साथाम रिप 'न्देन्टफोरा बुंदोंमोन दि मोन्नै केसफोरखौ ज' खालाम आरो केसाव मोनसे जथाय चार्ज बानाय। मोन्नै सेसन्स केसफोरखौ 1965 नि 79 80 सेसन्स ट्रायल महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। बिसोरखौ ज 'यै बिजिरनाय जादोंमोन आरो सेसन्स जज, बेलगामआ 13 जुलाई, 1966 नि गावनि बिजिरनायजों रिप' न्देन्टफोरखौ गोरोनथि खालामाखैमोन आरो बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। बेनि उनाव अपीलेन्टआ मैसूरनि गोजौ कर्टाव सा 417 (3) नि दफा सिङाव साथाम रिप 'न्देन्टफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै अपील खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'ज लायसिजों आर' ज खालामदोंमोन।
जेब्ला रायजोआ सेसन्स क 'र्टआव बिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामदोंमोन। बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। सरदार/एच
ह 'म्बे गौड़ा, गाहाय बिजिरगिरि, सरदार/एम
सन्त' श, भीमप्पाया मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 5 दिसेम्बर, 1966 माइथायाव सी
हनिया जे
भीमप्पानि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। दा बिथाङा बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामो। बिथांनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बिथांहा जर 'खा सुतिनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि 417 (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिथांनि आर' जलाइनि सायाव मोनसे केसाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते बेखौ गनायाखैमोनदि बिथांहा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 417 (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय जेबो थ
एन कमप्लेन। दालाय खोन्दोखौ बेहाय फरायनो हायो "3
कमप्लेननि सायाव गायसनजानाय जायखिजाया मामलायाव उदां खालामनायनि बेबादि बिथोन होनाय जायोब्ला आरो गोजौ अदालते, बेनि थाखाय कमप्लेन खालामग्राजों खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव, उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो जर' खा गनायथि होयो, अब्ला कमप्लेनटारा बेबादि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनो हायो।" दालाय दफा 4 नि सिङाव आर' जलाइखौ उदां खालामनायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 60 साननि गेजेराव होनांगौ, जेराव दालाय दफा 5 नि सिङाव बेखौ उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनायनि थाखाय दालाय दफा 3 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जायो, उदां खालामनायनि बै बिथोननिफ्राय जेबो आर' जलाइया रायजो सरकारनि बिनाव थाङा। 4 बे मामलायाव गुसुं सोंथिया बे दि सेशन केस। भीमप्पानि आर 'जलाइनि सायाव जागायनाया बिथांखौ गासिबोनि बेरेखायै जर' खा आदालतआव थांनो गनायथि होयो, एबा खमैबो साथाम साखिगिरिफोरनि बेरेखायै फिन होनो हायो।
भीमप्पानि मोनसे आर 'जलाइनि सायाव मुं होनाय जायो जेराव मोनसे उदां खालामनायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, मानोना बेफोर दालाय खोन्दोफोरनि सोदोबफोर आरो आगदा बाहागोनि सिगांनि सर्तबो।' केस 'सोदोबा क' डजों बुंफुरलु खालाम जानाय नङा नाथाय बेनि ओंथिया आयेनारि बेंखनफोराव मोजाङै गसंना दं। दायारि न्यायबिगियानाव सरासनस्रा सासे सुबुंनि सायाव दाय होनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थि जायनि सायाव दाय होनाय जादों 'दाय खालामजादों'। गुबुन आयदाफोराव सोदोबा गुबुन रोखोमनि फारिखान्थिफोरखौ सिनायथि होनो हागौ नाथाय दालाय खोनदोनि बिथिङाव बेनि ओंथिया मोनसे फारिखान्थि जानांगौ जायनि फिथाय महरै जोबनायाव सासे दायगोनां सुबुंखौ हगारनाय, साजा होनाय एबा उदां खालामनाय जायो। बेनि उनाव 'गायसनजानाय' नि ओंथिया मा जानो हागौ। बेवहाय मोनथाम गुबुन-गुबुन लामाफोर दं जेराव दायफोरनि मेजिस्ट्रेटफोरजों मोनदांथि लानाय जायो। बेखौ क 'डनि दफा 190 आव बुंनाय जादों। बेफोर जादों' (ए) मोनसे दायनि खारिथिखौ मोनखांनायनि उनाव जाय सासे सुबुंजों मोन्नाय फोरमायथि (बि) जायो।
सासे पुलिस मावख 'गिरिनि अनगायै, एबा गावनि गियान एबा सन्देहनि सायाव, बेबादि दाय खालामजादों। "थामथि दालाय खोन्दोआ, बेनिखायनो, रोखा महरै मोनसे केसखौ फोरमायो जेराव मोनसे दाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि नालिसनि सायाव सान्ना लानाय जायो।' नालिस 'सोदोबखौ दफा 4 (1) (एच) आव बुंफोरनाय जादों, आरो बेनि ओंथिया मेजिस्ट्रेटनाव खुगा महरै एबा लिरना होनाय मोनसे दाय, क' डनि सिङाव बिथांनि मावआगानखौ नोजोर होनानै, दि सोरबा सुबुं, मिथिजानाय एबा मिथिजायै, मोनसे दाय खालामदों, नाथाय बेयाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनि रिप' र्टबो थाफादेरनाय नङा। 'नालिस' सोदोबनि गुवार ओंथि दङ मानोना बेयाव मोनसे खुगा दायबो दं। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानो हागौ दि जेबो फर्म बिथोन होजायाखै जाय नालिसखौ लाथारनांगौ। बेखौ खालि बुंनो हागौ दि मोनसे ओरैबादि दाय थानांगौ जाय मेजिस्ट्रेटनि दायनि दायजों लोगोसे मोनसे दाय गोनां नंगुबै बाथ्रा खोन्थानो नांगौ (190 टी)।
बेनि उनाव क 'डआ दफा 190 नि सिङाव नुजानाय गुबुन-गुबुन जाथायफोरनि थाखाय आरो दायनि 5 गोब्राबथिनि सोमोनदोआवबो गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोर जगायो। दफा XVI आ मोनसे नालिसनि सायाव जुरिजेननाय मावखान्थिफोरजों सोमोनदो दं, दफा XVIII आ सेशन क' र्ट एबा गोजौ क 'र्टजों बिसावरिनो हाथाव जाथायफोरनि बिसावरायजों, दफा XX आ मेजिस्ट्रेटफोरजों समन माम' लफोरनि बिसावरायजों, दफा XXI आ मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट माम 'लफोरनि बिसावरायजों, खोन्दो XXII आ सुंद' बिसावरायजों आरो खोन्दो XXII आ गोजौ क 'र्ट आरो सेशन क' र्टफोरनि सिगाङाव बिसावरायजों बिसावराय। बेहाय दायआ मोनसे न 'बायदिखौ फोजोबस्रांनायनि थांखिजों अरजों गाज्रिमोन। दफा 436 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होथाव। बे दायआ जुनिया महरै सेशन क' र्टजों बिस
ङ, मेजिस्ट्रेटा (ए) मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि सायाव गायस' नजानाय जायखिजाया मावखान्थियाव, दफा 207 ए आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालांगोन; आरो (बी) जायखिजाया गुबुन मावखान्थियाव, बे फिथाइनि गुबुन राहाफोराव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालांगोन। "दफा 206 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा सासे दायगोनांखौ बिसारनि थाखाय सेशन क 'र्टआव थिसन्नो गोनां जायो। मेजिस्ट्रेटा गावनो बिसिबां बिखान्थिफोरनि गेजेरजों बिसिबां बिखान्थिफोरनि गेजेरजों बिसिबां बिखान्थिफोरनि गेजेरजों बिसिबां बिखान्थिफोरनि गेजेरजों बिसिबां बिखान्थिफोरखौ फालिनांगोन। मानोना बे खोन्दोआ दफा 207 ए नि अनगायै गुबुन खोन्दोफोरनि आर' जनायनि थाखाय मोनसे आयदामोन, बे खोन्दोआ दफा 208 नि सिङाव गोग्लैयो। बे खोन्दोआ नालिसनि जाथायफोरनि थाखाय राहा होयो आरो नालिस खालामग्राया मेजिस्ट्रेटा सिगाङाव नुजायो एबा लाबोजायो अब्ला खोनानो गोनां जायो, जायखौ बिसिबां दफा 209 नि सिङाव बिसिबां फोरमान लानो गोनां जायो।
गावनि सिगाङाव एबा बबेबा गुबुन मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जाय केसाव बिथाङा बे बायदियैनो दावगालांगोन। जुदि बिथाङा सानो दि दाय होजानाया जाहोन दं, अब्ला बिथाङा मोनसे दाय बानायगोन, दाय होजानाया बेखौ बुंफोरगोन, दाय होजानाया गावनि रैखाथि साखिफोरनि मोनसे फारि मोन्नो हागोन। मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोसो बादियै बे साखिफोरनि गेजेराव जायखि जाया साखिफोरखौ आनजाद नायनो हागोन आरो फिन दाय होजानाया सेशन क 'र्टनि सिगाङाव गावनि बिसावरियाव गसंनो हागोन एबा जुदि दाय होजानाया जेबो जाहोन गैया, अब्ला बिथाङा दायखौ बोखारनो हागोन आरो दाय होजानाया हगारगोन। बेखौ नोजोर होजागोन दि सेशन क' र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव मोनसे दायजों लोब्बागोनां केसाव दफा 206 220 6 नि सिङाव मावखान्थिखौ फालिनांगोन जुदि नालिसखौ जागायजेननायाव दाखिल खालामनाय जायो। चैप्टर आरो गुबुन साप्लिमेन्टारि राहाफोराव गुबुन खोन्दोफोर दं जाय सावरायनायजों सोमोन्दो गोनां नङा आरो बेनिखायनो, बेयाव मुंख 'नाय दं। गुबुन केसफोरनि सोमोनदै मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेटआ गावनो गुबुन केसफोरखौ बिसार खालामनो हायो।
16 नि उनाव। बैयाव मेजिस्ट्रेटआ नालिस खालामग्राखौ आरो नुजानाय साखिफोरखौ, माबाफोर दंब्ला नायबिजिरगोन। मेजिस्ट्रेटआ दफा 156 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिससिमबो दैथायहरनो हागौ, जुदि बिथाङा दफा 190 नि सिङाव खामानि मावनो गोहो दं। बे खान्थिया थारैनो बै जाथायफोराव नुजाया जेराव बिसावरिया सेशन क 'र्टजों बिसावरिनो हाथाव मोनसे दाय। मानोना जों दफा 16 नि सिङाव नुजानाय जेंनाफोरजों सोमोनदो गैया, जों बै खोन्दो सिङाव नुजानाय जेंनाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बे जाहोननि थाखाय जों बैफोर जाथायफोरखौ मुंख' नाय नङा जाय गाहाय महरै मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरायजों सोमोनदो गोनांमोन। आथिखालनि मामलायाव पुलिसआ सानै साखिगिरिफोरनि बेरेखायैल 'चार्जशिट फज' दोंमोन। भीमप्पाया मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा बे सानै साखिगिरिफोर आरो साखिगिरि नं
3 खौ अरजों गाज्रि खालामनायनि एखे दायनि थाखाय दाय होदोंमोन, नाथाय दफा 34
आइ
पि
सि
नि हेफाजाबजों।
सी
खौ दायगोनांखौ सेशन क 'र्टआव बिबान होनाय समाव साजायनाय जादोंमोन। मल्लप्पाखौ दफा 436 आरो दफा 109 आई
पी
सी
नि सिङावबो दाय होनाय जादोंमोन। गुबुन दायगोनांफोरा दायखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय। मेजिस्ट्रेट क' र्टआव मोन्नै माम 'लफोरखौ गाव-गावनि अनजिमायाव रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय ज' यै बिजिरनाय जादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन खालामनाय जादोंमोन। सेशन क 'र्टआव बेफोरबो गुबुन-गुबुन रेबथुमनाय जादोंमोन आरो 1965 नि 79 आरो 80 नम्बर सेसन्स माम' लफोर दंमोन। मोन्नै माम 'ल' फोरानो उदायनायाव जोबदोंमोन। भीमप्पाया मोन्नै माम 'ल' आव मोनसे 'दफा 417 (3) नि सिङाव आर' जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिथांनि जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जखौ गोजौ क 'र्टआव गनायजायाखैमोन। दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनसे माम' लखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनि रिपर्टाव आरो गुबुन सासेनि आर' जजों रेबथुमनाय जादोंमोन। अभियोग खालामग्रानि रेबथुमनायनि सायाव जेबो सोंथि दोनजानो हाया मानोना मोन्नैबो माम 'ल' फोरा गाव-गावनि सिनायथिनि मोन्थाइ मोन।
मोन्नैबो मामलायाव ज 'जानानै उदां खालामनाय जादोंमोन, मोन्नैबो मामलायाव उदां खालामनायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। पुलिसआ मल्लप्पानि बेरेखायै चार्जशिट दाखालामाखैमोन आरो मल्लप्पानि बिसारखौ गुबुन मामलायावबो बुंनो हायो आरो पुलिसजों दाखिल खालामजानाय मामलायावबो नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि भीमप्पाया गावनि मामलायाव जर' खा सुतिनि थाखाय गोजौ 7 बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा जेबो थाथाय गैया, बेनिखायनो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। भीमप्पाया बिजिरनायनि थाखायबो आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिथांनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा बे बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बे कर्टजों सुतिनि गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ फोजोबनो नांगौ। जों गनायाखैमोन। भीमप्पानि बिजिरनायनि फिथाय महरै बिजिरसंनायनि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ खोमाना दोनाङा। बिनिखाय जेबो बिजिरसंनाय, केसखौ खोनानायनि थाखाय 417 दफा (कोड 3) नि सिङाव मोनसे जर 'खा सुतिनि थाखाय हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन।
मालाप्पानि बेरेखायै गुबुन सानैनि बेरेखायै, मानोना दफा 120 बी आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि नालिसनि सायाव साथाम साखिगिरिफोरनि बेरेखायै दाय साजायनाय जादोंमोन, मोनसे बिन्दो जायखौ जों थि खालामाखै मानोना बे बाथ्राखौ बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जागोन जेब्ला बिथांनि नालिसखौ गनायनाय जायो आरो बेखौ गनायथि होनाय जायोब्लाल '। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो भीमप्पाजों दाखिल खालामजानाय दफा 417 (3) नि सिङाव नालिसखौ बिजिरनायनि थाखाय केसखौ हगारो। R.K.P.S
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
