1967 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ। 1965 मायथाइनि दायारि आर' जलाइ नं
566आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 13 मार्च 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ। आर' जलाइनि थाखाय जे
एल
हाथि, के
एल
हाथि आरो के
एन
भट, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा के
ढोलकिया, बद्री दास शर्मा आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रे, जे
जों होजादोंमोन। बेयो गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आर' जलाइ। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनाव भारतारि साजा दारानि दफा 34 जों लोगोसे दफा 302 आरो 323 नि सिङाव दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
1 आरो 2 नि सायाव भारतारि साजा दारानि दफा 302 आरो दफा 323 नि सिङाव गावारि दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन आरो अमरजीखौ गोरलैयै दुखु होनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिसिबांजीया अमरजीनि बिब' मोन।
बियो दायगोनां नं
2 रानूभा नारनजीनि बिबै (बिमानि फंबाय) आरो दायगोनां नं
1 हेतुभा उर्फ जीतूभाया दायगोनां नं
2 नि गुबुन सासे बिबैनि फिसाज्ला। दायगोनां नं
2 आ भाल 'तआव थायोमोन। वाघजीआबो बैयाव थायोमोन। जाथायनि अक्ट' नि फ्राय नै दान सिगां 26 जानुआरि, 1965 खालि 8 बाजिआव दायगोनां नं
2 रानूभानि न 'नि गथ' फोरनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो वाघजीनि न 'नि गथ' फोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। मोन्नै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
2 रानूभा आरो बिथांनि बिफा नारनजीया वाघजीनि बिसिखौ गाग्लोबदोंमोन। वाघजीआ फिन मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। जोबनायाव, दायगोनां नं
3 नि मावआगाननि सायाव नालिसखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन मानोना दायगोनां नं
2 रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रानूभा रान
रानूभानि मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय लाजे भाल 'टखौ बाख्नायदोंमोन आरो बै समाव बिसोरो वाघजी आरो गुबुनफोरखौ सिगिनाय होदोंमोन दि रानूभाया गामिखौ नागारनांगौमोन आरो वाघजी आरो गुबुनफोरा गामियाव थानो हानाय नङा। 26 जानुआरि, 1965 आव अमरजी, पाबाजी वाघजी आरो पचान्जीआ गावसिनि खाममुवा दंफांनि गारिफोरखौ भेल' टनिफ्राय 7 माइलसो गोजानाव थानाय खेडई गामियाव फानदोंमोन। बिसोरो फुंनि 10 बाजिआव भाल 'टखौ नागारदोंमोन आरो 1 बाजिआव खेडई सौहैयो। खाममुवा दंफांनि लदाजों बुंफबनाय कार्टखौ ख' डईआव 5 बाजिआव फान्नाय जादोंमोन। बिसोरो माखासे बायदोंमोन आरो 7 बाजिआव खेडईखौ नागारदोंमोन। न 'गिदिंनाय समाव अमरजीनि गारिआ सिगांथिंमोन आरो पाबाजी, पचाजी आरो वागीआ बिथांखौ न' आवमोन। बिथांखौ गांसोनि गांसोबारियाव फ्राय 3 माइलसो गोजानाव गारि हमनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन।
उभाआ पाबाजीनि आखायखौ हमथादोंमोन आरो बिथांखौ अमरजीनि खाथियाव थांनायनिफ्राय होबथायदोंमोन। मुलुभाया थुंग्रिजों हाथियारगोनांमोन। दायगोनां नं
1 आरो 2 आ अमरजीखौ दाब्रायदोंमोन। उखिलाया सुबुरुन होदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरा गावसोरनि गोरोन्थिखौ मोनदांदोंमोन दि वाघजीनि बदलै बिसोरो अमरजीखौ गाग्लोबदोंमोन, आरो बेनिखायनो मोन्नैबो दायगोनां नं
1 आरो 2 आ अमरजीखौ नागारदोंमोन आरो वाघजीनि कार्टआव थाङो आरो वाघजीखौ लावथिफोरजों बुयो। वाघजीनि सायाव गाग्लोबनायखौ नुनानै पाबाजीआ हेंथा होदोंमोन आरो दायगोनांखौ वाघजीखौ 34 नि बारा गाग्लोबनायनिफ्राय बारग 'नो थिनदोंमोन मानोना बिसोरो अमरजीखौ बुथारबायमोन। बेनि उनाव दायगोनांआ वाघजीखौ गाग्लोबनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। बे समसिम अमरजीआ गोमोथावै बै जायगायाव फैदोंमोन जेराव अमरजीआ गसंना दंमोन। अब्ला अमरजीखौ पाबजीनि गंसे कार्टआव दोननाय जादोंमोन आरो सिथ्थियाव गंसे कार्टी बानायनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव पाबजीनि गेजेराव गंसे कार्टी सालायगिरि आरो गावनि सानै गारायजों लोगोसे अमरजीनि गेजेराव गंसे कार्टी सालायगिरिमोन।
बेखौ गामि खेदोईआव लांनाय जायो। बे प्रसिक्युसननि केस दि साथाम दायगोनां सुबुंफोरा मोनसे थि जानथायसिम बे गारिफोरखौ उनसंदोंमोन आरो बेनि उनाव दायगोनां नं
1 आरो 2आ खारलांदोंमोन, जेराव दायगोनां नं
3आ खारी वाडीनि खाथियाव गोमोरदोंमोन। पाबाजीया गारिफोरखौ मोती खेदोईआव लांदोंमोन आरो पुलिस हेड कनस्टेबल बानसिंखौ नुदोंमोन जाय पेत्रलिंनि थाखाय खेदोईआव फैदोंमोन। बानसिंआ भुवादआव पुलिस आउटप 'स्टजों नांजाबनायमोन। बानसिंआ बे सुबुंफोरखौ अमरजीखौ खेदोई देहा फाहामसालियाव लांफिननो बिथोन होदोंमोन। अब्लासिम अमरजीआ थैबायमोन। बानसिंआ खेदोईनिफ्राय 8 माइलसो गोजानाव थानाय अंजार पुलिस स्टेशननि थाखाय पाबाजीजों लोगोसे खेदोईखौ नागारदोंमोन। बिसोरो 11 बाजिआव अंजार सौहैयो आरो पाबाजीनि एफ
आइ
आर
खौ पुलिस साब इनस्पेक्टर खाम्बजानि सिगाङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पुलिस इनस्पेक्टरआ सब इनस्पेक्टर खानजेदनाव थाङो।
सायन जजआ गासै साथाम सुबुंफोरखौ दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव उदां खालामदोंमोन। बबेखानि बिथाङा दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 304 नि नैथि बाहागोनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय गासिबो दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ बा बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। दायगोनां अनजिमा 1 आरो 2 खौ दफा 323 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो दायगोनां अनजिमा 3 खौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। दायगोनां अनजिमा 1 आरो 2 खौ दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन, जेराव दायगोनां अनजिमा 3 खौ दाननैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। गासिबो साजाफोरखौ एखे समावनो हगारनाय जादोंमोन। गासै दायगोनांफोरा गावसोरनि दायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुजरात दिवाननि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव, जे
आ मानिदोंमोन दि दायगोनां अनजिमा 1 आ हारसिङैनो अमरजीनि सायाव जिउगैयै जखम जानायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिथांखौ दफा 322 नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन।
ज
शेलातआ नोजोर होदोंमोन दि गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामथारनांगौ मानोना बिथाङा 'दायगोनांखौ फोरमान आरो सिनायथिनि फोरमानजों गोजोन मोनामोन'। बेनि उनाव केसखौ ज
मेहतानि सिगाङाव दायारि मावखान्थि क 'डनि दफा 429 नि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि दायगोनां नं
1 35 खौ दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होथारनांगौ, जेराव दायगोनां नं
2 आरो 3 खौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होथारनांगौ आरो बैसोर गासिबोखौ जिउनि थाखाय गोब्राब साजा होथारनांगौ। दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ दफा 323 नि सिङाव आरो दायगोनां नं
3 खौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव साजा होजानाया थि जादोंमोन। दफा 304 बाहागो 11 नि सिङाव गासिबो दायगोनांफोरखौ दफा 302 नि सिङाव दायगोनां नं
1 आरो दायगोनां नं
2 आरो दफा 34 नि दफा 34 नि सिङाव फरायजानाय दफा 34 जों फरायजानाय दफा
सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि आरो गासै केसजों नङा। एखे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि जज मेहतानि सिगाङावबो होनाय जादोंमोन, जाय थारै मानिदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 429 नि सिङाव गासै केसखौ बिथाङा सालायनांगौमोन। बाबू आरो अ' र्स बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेयो थि थामथि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय दि बबे बिन्दोआव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानो हागोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि फारागथिफोरखौ फोजोबनो उदांमोन जायखौ बिथाङा मोजां सानोमोन। मेहता, जे
बेयाव गासै केसखौ सालायनांगौमोन। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 429 आव बुंनाय जादों दि "जेब्ला आपिल क' र्टजों लोगोसे बिजिरगिरिफोरा समान महरै गनायथियाव बोखावजायो, अब्ला बिसोरनि गनायथिनि सायाव केसखौ एखे कर्टनि गुबुन सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जागोन आरो बेबादि बिजिरनायनि उनाव, बेबादि बिजिरनायनि उनाव, जायखिजाया आरजाथाव मोनब्ला, बिथाङा गावनि गनायथिखौ होनो हागोन, आरो बेबादि बिजिरनायनि सिगां गुबुन मोनसे बिजिरथि होनाय जागोन।
बिजिरथि आरो बिथोनआ थामथि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सुबुरुनखौ उनसंगोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि थामथि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गासै केसखौ सामलायनो हायो एबा खालामगोन। एप पिलेन्टफोरनि थाखाय सुबुरुननि नैथि आरो गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि अमरजीखौ बुथारनायनि जेबो सरासनस्रा थांखि गैयामोन। सैथोआ बेनो दि साथाम दायगोनांफोरा आगु सानथांखिनि सिङाव मोनसे जथायमोन। अमरजीखौ गोरोनथिजों गाग्लोबदोंमोनः नाथाय जायखौबो होजायो, अमरजीनि कलार हारा ओनसोलाव जखमखौ बुथारनायनि दायगोनां जानांगौ। दफा 302 नि सिङाव। अमरजीखौ आरोबाव दायगोनां नं 1 आरो 2 आरो दायगोनां नं 3 जों गाग्लोब जानाय मोननाय जादोंमोन। अमरजीनि सायाव जखमआ 1/3 "/4" खालि आगसि गोदोनानि आगसिथिं गारनायमोन।
6थि आरो 7 बिखाफोरनि गेजेराव। फोरमानआ बेफोर आखुथायफोरखौ थि खालामो; गिबिथाराव, गासै दायगोनांफोरा सोमोनदो गोनांमोन; नैथिथाराव, बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव भुवदआव थादोंमोन; थामथिथाराव, गासै साथाम दायगोनांफोरा हरखाब जाथाय थिलिआव नुजादोंमोन; ब्रैथिथाराव, बिसोर गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन जेरैबादि गारिफोरा दायनि थिलिआव सौफैदोंमोन; बाथिथाराव, जाय राहायाव अमरजीखौ दायगोनां नं 1 आरो 2 जों गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो दाब्रायनाय गारायफोरा बिथांनि सायाव गोहोम गोनांमोन आरो जाय राहायाव दायगोनां नं 3 आ पाबाजीखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बेयो दिन्थिगोनदि साथाम दायगोनांफोरा बेफोर सुबुंफोरखौ गाग्लोबनो माखासे आगु साजायनाय सानथांखिनि सिङाव नेगासिनो दंमोन जेब्ला बिसोरो भाल 'टआव फैगासिनो दंमोन। बिनिखाय बे गाग्लोबथिया आगु साजायनाय सानथांखि आरो गोख्रैथिजों जादोंमोन, जायजों दायगोनां एन
एन
एन
आरो एन
एन
पाजीनि जथाय सानथांखि आरो
सिगाङाव दायगोनां नं
3आ अमरजीखौ गाग्लोबग्रा दायगोनां नं
1 आरो 2जों समान महरै दायगोनां जागोन। शंकरलाल कछराभाई आरो गुबुनफोरनि बेलायाव गुजरात रायजो (1) नि मामलायाव बे अदालते बुंदों दि सासे दायगोनांजों वाईनि जायगायाव एक्सखौ बुथारनायाव गोरोन्थि जानाया सरासनस्रा थांखिखौ सोलायहोनो हाया जुदि फोरमानआ आगु साजायनाय बिथांखिखौ दावगाहोनायाव गोख्रों मावथायखौ दिन्थियो। दफा 34 नि गाहाय आखुथाया जादों, खामानिफोराव बाहागोलानायनि गुदिमुवा। बे बाहागोलाया गासैबो जाथायफोराव देहायारि नुजानायजों जानो गोनां नङा। सरासनस्रा थांखिया ज 'यै खामानि मावनायनि सानथांखि। मोनसे आगु साजायनाय बिथांखि दं जाय आखुथाय एबा दायगोनां खारिथिनि थासारिफोरनिफ्राय फोरमान जायो। मोनसे दायगोनां हाबा मावनायाव जथाय बिबाननि बिखान्थिखौ भारतारि साजा दारानि दफा 34 आव सोफादेरनाय जादों। बे सरासनस्रा थांखिनि थाथाया जाहोना सिगांनि बिबान आरो दायनि बिथा।
आथिखालनि केसाव फोरमाननि थाखाय बे खान्थिया ओरैबादि नुजायो दि दायगोनांफोरा दाय खालामनो थाखाय सिगांनि सानथांखि लादोंमोन। गासै दायगोनांफोरा अमरजी, वाघजी, पाबाजी आरो पचान्जीनि हानजाखौ गाग्लोबनो थाखाय नेगासिनो दंमोन। दायगोनांफोरा बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। वाघजीखौबो गाग्लोबदोंमोन आरो अमरजीनि रैखाखालामनायाव थांनो होबथायो। बे आर 'जिआ दि अमरजीखौ वाघजी होन्ना गोरोन्थि साननाया सिगांनि सानथांखिजों गायसनजानाय सरासनस्रा थांखिखौ बोखारनाय नङा आरो गासै दायगोनांफोरा एखे थांखिखौ दावगाहोनायाव बाहागो लानाय। बे हाबाया गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव सासेजों खालाम जानाय जानो हागौ, बिसोरनि साफ्रोमनिबो सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनाय गैयालाबानो (1); 37 थि हाबाखौ जेरैबादि आइन गैयालासे सासे सोद्रोमाजों मोनसे हाबा मावजानो हागौ, जेरैबादि आइन गैयालाबानो जुथुमनि सासे सोद्रोमाजों खालामजानो हागौमोन, जायखौ जुथुमनि सरासनस्रा सोद्रोमाफ्रा बुथारनो सानथांखि खालामदोंमोन।
'शंकरलालनि मामलायाव (1) बे कर्टआ बुंदोंमोन दि जुदि ए खौ बुथारनो सरासनस्रा थांखिआमोन आरो जुदि सासे दायगोनांआ गावनि गावारि प्रतिशोधखौ गाज्रि खालामनो थाखाय बी खौ बुथारदोंमोन, अब्ला बेयो जानो हागौ बै सरासनस्रा थांखिनि थाखाय जानो हाया जायनि थाखाय गुबुनफोरा दायगोनां जानो हागौ। नाथाय गुबुन फारसेथिं जुदि बियो बी खौ बेखौ फोथायनानै बुथारदोंमोन दि बियो ए मोन आरो ए खौ बुथारनो सरासनस्रा थांखिआ रोखोमसे थांखिनि थाखायमोन। आथिखालनि केसाव साथामबो दायगोनांआ नेगासिनो दंमोन आरो गिबि गारि सालायग्राखौ गाग्लोबदोंमोन आरो गावसोरनि आगु सानथांखि सानथांखिखौ उनसंनानै बिथांखौ दाब्रायदोंमोन। बिनिखाय, अपील खालामग्राजों लोगोसे साथामबो दायगोनांफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि दायखौ रानलायनांगौमोन। आरोबाव, बेखौ नोजोर होनानै, बि खौ बुथारनाया सरासनस्रा थांखिनि थाखायमोन, जायनि थांखिया गाग्लोबग्राखौ खैफोदगोनां जखम जाहोनायमोन, जाय खैफोदगोनां जाहोनमोन।
जुदि आर 'जलाइगिरिखौ थि खालामनाय जायो। मेहता, जे
नि फोजोबनाया थार। बेनि सिगाङाव आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। दायगोनांआ जामिननि खाथियाव गावखौ बावसोमनांगोन आरो साजाखौ बाहायनांगोन।
