1969 मायथाइनि 29 नं आर 'जलाइ। बम्बे हाइ क' र्ट, नागपुर बेन्चनि 1965 माइथायनि जर 'खा सिभिल आर' जलाइ नं
722 आव 18 जुलाइ, 1966 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1967 माइथायनि सिविल आर 'जलाइ नं
1878 आव 17 जुलाइ, 1969 मायथाइनि बे क' र्टनि बिजिरनायखौ नायफिन्नायनि आर 'जलाइ। बिनायगिरि/आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो दफा पी
नायर। 47 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाहजों होजादोंमोन, 1967 माइथायनि जे
आपिल नं
1878 खौ बे क 'र्टआ 17 जुलाइ, 1969 माइथायाव बोखारनो बिथोन होदोंमोन। क' र्टआ मानिदोंमोन दि गसंनाय बिफांनि फाननाया बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव फान्नो गोनां बेसादनि फान्नाय नङा। बिजिरनायनि नायफिन्नायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ रायजोआ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि हाइकोर्टनि बिजिरनायनि सिगां आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
रायजोआ बे आयेननि फारसे बिजिरसालिनि नोजोरखौ लिंहरनायाव फेलें जादोंमोन। मानोना बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जादों होनना दाबि खालामनाय जादों, जों बिजिरनायखौ बिजिरनो गनायथि होदों। "मुवाफोर" बुंफुरलुखौ बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 2 (13) आव बुंफोरनाय जादोंमोन। 1967 नि महाराष्ट्र एक्ट 15 नि दफा 2 जों "मुवाफोर" नि बुंफुरलुखौ सोलायना होनाय जादोंमोन दि "बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 2 आव
दफा (13) आव, 'आरो मुवाफोर' सोदोबफोरनि उनाव गाहायाव होनाय जागोन, आरो बेखौ जेब्लाबो दाजाबदेरनाय होनना गनायनाय जागोन, जेरैः 'आरो गासिबो गसंनाय दंफां जायखौ फान्नायनि सिगां एबा फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव दानस' नाय जायो।" बे बुंफुरलुआ उनथिंजायारि मावखान्थियावमोन आरो "मुवाफोर" बुंफुरलुखौ गासैबो सोमोन्दो गोनां समाव दानस 'नाय एबा फान्नायनि सिगां दानस' नाय एबा फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव दानस 'नाय जादोंमोन।
दा स्टेट अफ माद्रास बनाम गेन्नन डंकर्ली एन्ड क
(माद्रास) लिमिटेड (1) आव नोजोर होदों दि "मुवाफोरनि फान्नाय" सोदोबा बै समावमोन जेब्ला भारत सरकार आइन, 1935 आ आइन खालाम जादोंमोन, मुवाफोरनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेनाव आरो बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि सर 'आव गनायजानाय आयेनारि दैथाइहरनायनि मोनसे सोदोबमोन आरो आयेननि थाखो VII नि फारिलाइ 11 आव रेबगान्थि 48 आव बेखौ रोखोमसे ओंथि दङ होनना बुजिनो नांगौ जेरैः पन्डित बनारसी दास भनोट बनाम मध्य प्रदेश रायजोखौबो नाय। (2) संबिजुनि थाखो VII नि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 आव "मुवाफोरनि फान्नाय" सोदोबा भारत सरकार आइन, 1935 नि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 48 आव थानाय रोखोमसे ओंथि दङ।
जेरै "गासैबो मुवाफोर, मुवाफोर आरो मुवाफोर"। बेयो अदेबानि मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु आरो "मुवाफोर" बुंफुरलुनि ओंथियाव बारा नोजोर होआ। नाथाय "मुवाफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया जादों "खामानि मावनो हाथाव दाबिफोर आरो रांनि अनगा गासैबो रोखोमनि खारनो हाथाव सम्पथिफोर; आरो स्ट 'क आरो सेयारफोर, आबाद मावनाय फसलफोर, गांसो, आरो हाजों नांजाबनाय एबा हानि बाहागो बानायग्रा मुवाफोर जाय फाननायनि सिगां एबा फाननायनि रादाइनि सिङाव दानस' नो गनायजायो।" गसंनाय दंफांखौ सरासनस्रायै "मुवाफोर" महरै मानिनाय जाया जानो हागौ, नाथाय, हानि दफा 2 (7) आव होनाय रोखा बुंफुरलुआव, जाय जिरादफोरखौ सरजाबनाय जादों बेफोर फाननायनि रादानि आयदा जानो हागौ, जेराव रादानि नेमफोरनि सिङाव बेफोरखौ फान्नायनि सिगां एबा फान्नायनि रादानि सिङाव दानस 'नो नांगौ। आथिखालनि मामलायाव बेखौ रोखा महरै होनाय जादोंमोन दि दंफांखौ खोन्दो 7 नि सिङाव गनायनाय मुवाफोरखौ दानस' न खालामनाय जागोन।
रेबगान्थि 54 फारि 11 आव संबिजुवाव "बेसादनि फान्नाय" नि ओंथिआ जेरै बे बुंफुरलुनि ओंथियाव दङ, कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव दानस 'नो गनायजानाय दंफांनि फान्नायखौ बेसादनि फान्नाय होनना गनायनो हागौ। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। रायजोआ बे आर' जलाइयाव जाफुंसार जानायनि जाहोनाव, मोनसे आयेननि सायाव सोनारनानै जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव गनायथि होजादोंमोन, गासै खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
एस
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
