1953 नि आपिल नं
145। 1949 नि सिविल रेफारेन्स नं
3 आव सिमलायाव पान्जाब रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि 8थि सेप्तेम्बर, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अछरु राम (आर
दफा नरुला आरो नौनीत लाल, बिथांजों लोगोसे)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, (जी
एन
जोशी आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे) बिनायगिरिनि थाखाय। 25 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। 19 एप्रिल, 1949 नि दफा 66 (1) जों फरायजानाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव जर 'खा गनायथिनि बिथोनजों बे आपिलआ नुजायो। माद्रास एक्ट, 1944 नि इन्कम बेंचा गोबां मार्च 1943 नि समफारिजों सोमोन्दो गोनां खाजोना बिजिरनायनि समफारिफोरनि थाखाय ज' खालाम जानाय सानरिखिफोर, 31 मार्च, इं1942
केसआ गाहायाव होनाय बायदिः नरेन स्वदेशी वीविंग मिल्स, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रा (बेनि उनाव असेसी फार्म महरै मख' नाय), 1935 माइथायाव 6 नबेम्बर, 1935 माइथायाव मोनसे पार्टनारशिप डीडआव थि खालामनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव दानाय मोनसे फार्म। पार्टनार नारायण सिंह आरो बिथांनि सानै फिसाज्ला राम सिंह आरो गुरदयाळ सिंहमोन, जाय पार्टनारशिपआव गाव-गावनि 6 आना, 5 आना आरो 5 आनामोन। फार्मनि फालांगि जाय पंजाबनि अमृतसरनि छेहर्तायाव 954 माइथायाव खालाम जादोंमोन, रिबन आरो लेसनि दिहुनथायमोन आरो बे थांखिनि थाखाय न 'खर, प्लान्ट, मेसिनारि बायदि बायदिनि बिगोमामोन। 7 एप्रिल, 1940 माइथायाव हिन्दु, तन एम्ब्रायड लिमिटेडनि मुंजों मोनसे पाब्लिक लिमिटेड लायाबिलिटि कम्पानी गायसन्नाय जादोंमोन, जाय मिल्सनि बेसादफोरा कम्पानिनिफ्राय गायसन जादोंमोन, जाय फार्मनिफ्राय बायनायनि नेमफोर, मेमि, आरो मेमि, बायदि बायदि बायदिनि सायाव बानायजानाय मसिनारि आरो गुबुन थि खालामनाय बेसादफोरमोन।
मुंख 'जानाय कम्पानिनि एस' सिएशननि रेन्डम। 41,000 सेयारजों दिन्थिजानाय गासै साबस्क्राइब खालामनाय धोननि मादाव 23,000 सेयारफोरा असेसि फार्मनो रानजादोंमोन। बे बायदि रानजानाय 23,000 सेयारफोरनि गेजेराव 20,000 सेयारफोरखौ नगद रां होनाय जायासै नाथाय आद्रा थानाय 3,000 सेयारफोरखौ नगद रां होनाय जादोंमोन। कम्पानिनि दिथागिरिफोरा नारायण सिंह आरो बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर राम सिंह, गुरदयाळ सिंह आरो डॉ
सुरमुख सिंह आरो गुरदयाळ सिंहनि बिजौ एन
डी
नंदा सासेमोन। डॉ
सुरमुख सिंहआ गासै बेसादारि समफोराव खोला आफ्रिकायाव थायोमोन। बे मोनब्रै दिथागिरिफोरहा बै कम्पानिनि 23,000 सेयारजों लोगोसे 33,340 सेयारफोर दंमोन। बेनि मथै कम्पानिया सासे दिथागिरि सामलायजानाय कम्पानिमोन। कम्पानिनि थाखाय मोन्नो हानाय धोनफोरा थोजासे नङामोन जायजों बेखौ असेसि फार्मनि गासिबो धोनफोरखौ लानो हायो। बेनिखायनो कम्पानिया खालि दालानफोर आरो न 'फोरखौ ल' लीजआव लादोंमोन, नाथाय 1940 माइथायनि 28 जुलाइआव 40,000 रांनि मोनसे बोसोरारि प्लान्ट भारायाव लादोंमोन।
नारायण सिंहनि सानै फिसाज्ला राम सिंह आरो गुरदयाळ सिंहजों एखे सानाव गायसनजानाय मोनसे फार्म उप्पल एंड कंपनीनि फारसे मोनसे सामलायग्रा एजेंसीनि रादाइखौ मावफुंदोंमोन, जेराव समान बाहागोआरि बाहागोआरि महरै राम सिंह आरो गुरदयाळ सिंह दंमोन। 28 जुलाई, 1940 मायथाइनि सामलायग्रा एजेंसीनि रादाइनि सिङाव उप्पल एंड कंपनीखौ कम्पानीनि गासै मुलाम्फानि 10 जौखोन्दो होफानांगौमोन, लोगोसे बेयाव मुंख 'नाय रां होनाय आरो गुबुन बानथाफोरबो। 25 जनवरी, 1941 मायथाइयाव, कम्पानीखौ गावनि फानग्रा एजेन्ट राम सिंह एंड कंपनी महरै थिस' ननाय जादोंमोन, मोनसे फार्म जाय राम सिंह, गुरदयाळ सिंह आरो डॉ
सुरमुख सिंह, नारायण सिंहनि साथाम फिसाज्लाफोर, बाहागोआरि महरै, मोनफ्रोमनिबो थाम बाहागोनि से बाहागोमोन। बे बाहागोआरिनि समफारिफोरखौ 17 मार्च, 1941 मायथाइयाव लिरना रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। राम एंड कंपनी, सिंहखौ मोनसे कमीशन होनाय जादोंमोन, जाय नरेन सिंहनि आयनि गासै बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
21 एप्रिल, 1941 मायथाइयाव बिसोरजों खालामजानाय मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिनि सिङाव नारायण सिंहआ 12 आना बाहागो मोन्नो गोनांमोन आरो सानै फिसाज्ला राम सिंह आरो गुरदयाळ सिंहआ मोनफ्रोम्बो 2 आना बाहागो लानो गोनांमोन। गोजौआव मुंख 'नाय गासै मोनथाम फार्मफोर, जेरै, एसेसि फार्म, उप्पल एंड कंपनी, आरो राम सिंह एंड कंपनी, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव फार्म महरै रेबथुम जादोंमोन। गोजौनि सुंद' खारिथिनि सायाव, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कम्पानी आरो उप्पल एंड कंपनी, आरो राम सिंह एंड कंपनीनि मोन्नै फार्मफोर गायसन्नायनि गाहाय थांखिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि बिबान एंगारनायमोन। बिनि मथै, 16 नबेम्बर, 1944 मायथाइयाव, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिआ मुलाम्फा बांनाय आरो टेक्स एक्टनि दफा 10 ए नि सिङाव फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा जोबनायाव मोनथाम कम्पानिफोरनि बेरेखायै खालि मोनथाम केसफोरल 'लादोंमोन, जेराव बिथाङा थारैनो खालि मोनथाम कम्पानिनि मावख' गिरिफोरखौ बोखारदोंमोन।
, गासै मोनथामनि आयखौ ज 'खालामो आरो गोजौवाव मुंख' नाय मोनब्रै गोबां खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिफोरनि थाखाय बेसेन होग्रानि फार्मखौ बांद्राय मुलाम्फा टेक्सनि थाखाय बिजिरनो जागायो। दफा 10 ए नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बेसेन होग्रानि कम्पानिया एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनब्रै गोबां आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। गावसोरनि बिथोनआव, एपेलेट ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय मोनब्रै आयदाफोरखौ बिजिरदोंमोनः (1) "उप्पल एन्ड क'" आरो "राम सिंह एन्ड क '" महरनि फार्मफोरनि आयखौ बेसेन होग्रानि फार्म 956 नि आयजों ज' खालामनो हागोन ना हाया? बांद्राय मुलाम्फा टेक्स एक्टनि दफा 10 ए नि राहाफोरनि सिङाव? (2) राम सिंह एन्ड क 'नि फानग्रा एजेन्सिनि बाहागोआरि ड
सुरमुख सिंहनि आयनि बाहागोखौ दफा 10 ए नि सिङाव बेसेन होग्रानि बांद्राय मुलाम्फा टेक्सनि दफा (3) नि दफा 10 ए नि सिङाव सोफादेरनो हागोन नामा?
e एसेसि फार्म? "एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बायदि, एसेसि फार्मआ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 10 ए नि राहाफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि एसेसि फार्मआ सोमोन्दो गोनां दायगोनां सानरिखिनि समफारिफोरनि गेजेराव, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 2 (5) नि ओंथि सिङाव जायखिजाया फालांगि खालामाखैमोन, दफा 10 ए नि जेबो आर' जलाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो, उप्पल एन्ड क '
आरो राम सिंह एन्ड क'
नि मुलाम्फाखौ गावनि आयजों ज 'खालामनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बे फालांगिनि सोमोनदोआव दफा 10 ए नि सिगां सोमोन्दो गोनां समफारियाव सासे एसेसिफोरनि सोलिबाय थानाय फालांगि थानांगौ। एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बेनि सोलायै प्लान्टनि दाजेमारि बाहायनाय, गावनि दिहुनथाय बायदि बायदिनि थाखाय बे फार्मखौ गावनि बोसोरारि आयनि 40,000 रां खाजोनायाव बाहायदोंमोन।
बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि दफा 2 (5) जों समफारि 1 नि नेम 4 जों फरायजानाय फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस। बेनि मथै, बियो बेसेन थि खालामग्रा फार्मनि बेरेखायै जारि नं 3 नि थिरांथा लायो, जेराव बुंनाय जायो दि बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ प्लान्ट, मेसिनारि, बायदि बायदिनिफ्राय भारायाव फालांगि खालामो आरो बेनि गेजेरजों मोन्नाय लीजनि रांखौ आयेनारि महरै गोबां मुलामफा खाजोना गोनां फालांगियारि मुलाम्फा होन्ना सान्ना लानो हायो। आयदा नं 1 आव आपिल ट्रिब्युनला बांद्राय मुलामफा खाजोना मावख 'गिरिजों गनायदोंमोन दि सन्देह गैयालासेनो रोखा जादोंमोन दि मोनथाम फार्मफोर, जेरै, बेसेन थि खालामग्रा फार्म, उप्पल एन्ड क'., आरो राम सिंह एन्ड क '
जों बांद्राय मुलामफा खाजोना 957 निफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे थि स्किम लानाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुन खाजोनाफोर लानाय जादोंमोन। बेनि सोलायै, रां थि खालामग्रा फार्म, उप्पल एन्ड क '., आरो राम सिंह एन्ड क'., जों लोगोसे
कम्पानिनि लिंग एजेन्सि आरो जोबथा आगानआ खाजोना लागिरि फार्मनि बाहागोआरिफोरनि सेयारफोरखौ गोरोबहोनायमोन जाहाथे जेसेबां हायो एसेबां, नारायण सिंहनि बाहागोखौ बिनि फिसाज्लाफोरा गोबां फार्मफोराव मोननाय सेयारफोरजों समान खालामनाय जायो। एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय गासैबो गुबुन गुबुन आगानफोरा गोनांथार नङा दि सानबोलावरि एबा बानायनाय नङा नाथाय बेफोर थारै ट्रेन्जेकसनफोरमोन जाहाथे दफा 10 ए नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हायो। एपेलेट ट्रिब्युनलआ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै नं 2 आरो 4 खौ जारि खालामनो थिरांथा लादोंमोन। गासै मोनब्रै आपिलफोरखौ एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेनि मथै नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 21 जों फरायजानाय आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनब्रै गोबां आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि
(2) रेबगान्थियाव गनायजानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, फानग्रा एजेन्सिनि सासे बाहागोआरि आरो आर 'जलाइ खालामग्रा फार्माव बाहागोआरि नङि ड
सुरमुख सिंहनि आयनि बाहागोखौ दफा राम सिंह आरो दफा गुरदियाल सिंहनि आयनि बाहागोजों लोगोसे आयेनारि महरै सोफादेरनो हागोन ना हाया आरो बे सोफादेरनाया दफा 10 ए नि सिङाव दं ना गैया? (3) रेबगान्थियाव थानाय खारि, थासारि आरो नायसंनायखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइ खालामग्रा फार्मजों मोन्नाय लीजनि रांखौ आयेनारि महरै गोबां मुलाम्फा खाजोना गोनां फालांगियाव मोनसे साहसनिफ्राय फालांगियारि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा महरै गनायनो हागोन ना नङा? (5) दफा 5 ए नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रा फार्माव मोन्नाय लीजनि रांखौ आयेनारि महरै गोबां मुलाम्फा खाजोना गोनां फालांगिनिफ्राय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा होनना गनायनो हागोन ना नङा? (4) दफा 958 (4) दफा राम सिंह आरो खोन्दो गुरदियाल सिंहनि आयनि बाहागोजों लोगोसे रेबगान्थियाव होनाय फोसावथायनि रोखोमखौ आयेनारि महरै सोफादेरनो हागोन ना नङा?
खोन्दो 1 अ 'ए नि सिङाव होनाय बाथ्राफोरा जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायै आरो उदायै नङामोन, बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि नायसंग्रा मददगिरि आय' गगिरिनिफ्राय गोनांथार सिगांनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय, बेबादि सिगांनि गनायथि मोन्नायनि सैथोथिया बिथोनआव मुंख 'नाय नङामोन एबा बिसारनि समाव अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान खालामजायाखैमोन, बबेखानि कर्टजों रोखा गोनांथि जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनला सोंथिफोर (4) आरो (5) खौ बिजिरग्रा फार्मजों दिखांनो नेवसिगारदोंमोन आरो बै स्क' रनि सायाव जोंनि सिगाङाव जेबो जेंना खालामजायाखैमोन। अपीलेट ट्रिब्युनला सिगांनि मोनथाम सोंथिफोरखौ राम सिंहनि आयजों लोगोसे आयेनारि महरै मुंख 'दोंमोन जाहाथे गाहायाव होनाय बायदि फरायनो हायोः (1) ट्रेन्जेकसनफोरनि गाहाय थांखिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाखौ नेवसिनायमोन बे थिरांथाखौ हेफाजाब होनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माबाफोर फोरमान दं नामा? (2) गनायजानाय खारिफोरनि सायाव एबा डॉ
सिंहनि आयनि बाहागोखौ फोरमान खालामनो हागोन ना नङा।
(3) मामालानि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव बेसेन होग्रानि फार्मजों कम्पानिखौ दाजेमारि, बायदि बायदिनि लीज होनाया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 2 (5) नि ओंथि सिङाव मोनसे फालांगिमोन नामा? बेसेन होग्रानि फार्मनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि मुंख' नाय सोंथिफोरनि थामथिखौ सिगाङाव सावरायनांगौ आरो थिरांथा लानांगौ, नाथाय गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि गिबि सोंथिनि थिरांथाआ थामथि सोंथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोनांथार गुदिमोन। बेनि उनाव, गिबि सोंनायखौ लानानै, गोजौ अदालते सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, एपेलेट ट्रिब्युनलजों मोन्नाय गोबां बाथ्राफोर आरो बिसोरनि सोमोनदै जाथायारि फोरमान महरै बरनायजानाय 959आ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेबादि जेबो फोरमान गैया जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ फार्मफोर दानायाव थारमोन, क' क ', क', सिंह आरो बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि फिथाइ महरै, गोजौ अदालते मानिनायसै दि मोनथाम फार्मफोर, एसेसि फार्म, उप्पल एन्ड क '., आरो राम सिंह एन्ड क'., थारै एखेमोन आरो बेनि बिथायाव थामथि सोंनायखौ लानो थाखाय सिगांथिं आवगायो। दफा 2 (5) आरो माखासे न्यायारि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय रोखोमै फोजोबदोंमोनः "जनाब पाठकनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेब्ला आथिखालनि मामलायाव आर' ज खालामजायो अब्ला बेयो थार जागोन दि एसेसि फार्मनि मोनसेल 'जिंगाया मोनसे कम्पानि एबा फार्मनिफ्राय दाजेमारि भारानि रसिदमोन, जेराव एसेसि फार्महा सुद दंमोन। नाथाय बेयो जाथायफोरनि थासारि नङा। मुंख' नाय गिबि सोंथिनि सिङाव मोननाय फिथाइआव, एसेसि फार्म, मेनेजिं एजेन्टफोरनि फार्म आरो सेलिं एजेन्टफोरनि फार्मआ थारैनो मोनसे आरो एखे। बे फार्म आरो बिनि गोबांसिन बाहागोआरिफ्रा कम्पानिनि गोबां बाहागोआरिफोरमोन। एसेसि फार्मनि भारानि थाखाय मोनसे समफथिमोन जाय एसेसि आरो कम्पानिनि रां होनोगोनांफोरनि गेजेराव 40,000 रां होनांमोन।
ई असेसी फार्मआ रिबन आरो लेसफोर बानायदोंमोन आरो सोलिबोगासिनो दं, आरो 40,000 रांनि रसिदआ बै फालांगिनिफ्राय मुलामफा, जायखौ असेसी फार्मनि पकेटाव होनाय जायो। "गोजौ अदालते बेनि मथै थामथि सोंथिनि थार आरो असेसी फार्मनि बेरेखायै फिन होदोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय गोनां फिटनेसनि फोरमान बिलाइ गोजौ अदालते नेवसिगारनायनि उनाव, असेसी फार्मआ आथिखालनि आपिलखौ सायख 'नो थाखाय बे कर्टनिफ्राय जुनिया गनायथि मोनदोंमोन। असेसी फार्मनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव ज 'खालामदोंमोन आरो जों थारै सानो दि गोजौ अदालानि हाबाया गोरोन्थिमोन, मानोना बिसोरो गिबि सोंथि नं
1 नि सावरायनायखौ लादोंमोन। बै सोंनायखौ, जेरै बानायनाय जादोंमोन, 960 साननायनि सायाव दावगाहोनाय जादोंमोन दि केसाव दफा 1अ' आ बाहायजादोंमोन आरो खालि बे सोंनायखौल 'जौगाहोदोंमोन दि अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि गाहाय थांखिनि फिथाय महरै जेबो फोरमान मोन्नाय जादोंमोन ना गैयामोन।
सुख 'नायानो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाखौ एंगारनायमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि गोलाव मुं आरो बिथायाव माखासे फालांगिफोरनिफ्राय जानाय बांद्राय मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनायखौ मुंख' नाय जायो। दफा 4, जाय चार्जिं खोन्दो आरो दफा 5, जाय माखासे फालांगियाव आयेननि बाहायनायखौ थि खालामो, रोखा महरै गनायो दि मुलामफानि सायाव बेसेन होग्राया मोनसे फालांगि सालायो जायनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना लागायनो हायो। बेनिखायनो, सोमोन्दो गोनां समफारियाव बेबादि फालांगि दंब्ला, दफा 10 ए नि बाहायजाथावथिनि सोंथिया नुजानो हागौ। आइनजों गनायजानाय बेबादि फालांगि गैयाब्ला, आइनआ बाहायजाया आरो दफा 10 ए आ जेबो खामानियाव फैया। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिया ट्रेन्जेकसननि थाखाय दाहारनि गोहोमखौ नेवसिनाय एबा मुलाम्फानि खमायनायखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे बिजिरसंनायखौ जागायनायनि सिगां, बिथाङा बेनि थाखाय आरजाथाव खाजोना गोरोबहोनायखौ फोरमान खालामनांगोन। आइनआ बेबादि जेबो फालांगि गैयाब्ला, जायखौ आइनजों गनायनाय जायो, अब्ला आइनआ बाहायजाया आरो दफा 10 ए आ जेबो खामानियाव फैया।
खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 5 आव मुंख 'नाय बायदि रोखोमनि फालांगि खालामदोंमोन। बेनिखाय थारै, आपिल ट्रिब्युनलजों लोगोसे गोजौ अदालते गिबियाव सोंथि नं 3 खौ लानो गोनांमोन, मानोना बे सोंनायनि थिरांथाआ दफा 1 अ' ए नि बाहायजाथावथिनि सायाव सोनारोमोन आरो जुदि बे सोंथिनि फिननायखौ बिसार होग्रानि फारसे होनाय जायो अब्ला आयेननि आरोबाव सोंथि जेरै सोंथि नं। आं बेबादि थासारियाव नुजाया। हाइ क 'र्टनि हाबाया, बेनिखायनो, बे केसनि खारिथिनि सायाव जुक्तिगोनां महरै गोरोन्थि सानना लानायमोन। बेनि उनाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ दफा 10 ए नि सिङाव गावनि बिजिरसंनायफोरनि अनगायै मा बाथ्राफोर मोनदों? फिथायफोरा जादों दि कम्पानि गायसन्नायनि उनाव बिसार होग्रा फार्महा जेबो फालांगि गैयामोन। कम्पानिया हाफोर आरो प्लान्टनि दालानफोराव लीजनि मोन्थाइफोरखौ बायदोंमोन, जेराव दाजेमारिफोर, बायदि बायदि फसंनाय जादोंमोन।
दाजेमारि, बायदि बायदि, जायनि गोनांथि गैयामोन आरो जाय गावनि आखायफोराव मोनसे फालांगियारि दोहोन जाना थादोंमोन, मानोना बेयाव जेबो दिहुनग्रा फालांगि गैयामोन। बेनि अनगायैबो, बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ प्लान्ट, दाजेमारि बायदिफोरखौ बाहायनो थाखाय गावनि गोहोनिफ्राय बेखौ बोखारदोंमोन, मानोना जेराव प्लान्ट, दाजेमारि बायदिफोर फसंनाय जादोंमोन बै हा आरो दालानफोराव बिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेबादि थासारियाव, बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ प्लान्ट, दाजेमारि बायदिफोरखौ कम्पानीनो हगारदोंमोन। बेयो बै समनिफ्रायमोन जाय कम्पानिया रिबन आरो लेसेस बानायनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय प्लान्ट, दाजेमारि बायदिफोरखौ थिसनदोंमोन। गिबि नोजोरै बेयो बै कम्पानिमोन जाय सामलायग्रा एजेन्टफोर आरो फानग्रा एजेन्टफोरखौ थिस 'नदों मोन। नुनो मोनो आरो दफा 10 एबा 1 नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनायनि बुंजानाय फिथाइनि अनगा मुलामफा थि खालामग्रा फार्ममोन जाय खाजोना थि खालामग्रानि माखासे सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
बेबादि जानो थाखाय। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ बै सम्पथिखौ भारायाव होयो। सोंनाया बेनो दि बेबादि थासारियाव बाहेरायाव हगारनाया मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय नंगौ ना नङा। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 2 (5) आव बुंजानाय बायदि "फालांगि" आव गुबुनफोरनि गेजेराव जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाइ एबा फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाइनि आखुआव जायखिजाया साहस दं। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेनाव "फालांगि" नि बे बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (4) आव मोनसे फालांगिनि बुंफुरलुजों समान। मोनसे थि मावथाया जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाइ एबा फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथायनि आखुआव जायखिजाया साहसनि समान नंगौ ना नङा, बेनि फिननायखौ जेब्लाबो गोब्राब सोंनाय जायो। फारसेथिं आय खाजोना कमिस्नार बनाम वालेस एन्ड क '(1) नि जुडिसियेल कमितिजों बेखौ मुंख' नाय जादों दि मोनफ्रोम बुंफुरलुआव जेबो सन्देह गैया, नाथाय बेफोरो मोनसे दिदोम मावथायनि गुदि सानदांथि।
"फालांगि" या मोनसे थि थांखिजों माखासे नंगुबै, ओंथिगोनां आरो खान्थियारि एबा सामलायजानाय मावफारि एबा मावखान्थिखौ फोरमायो। गुबुन फारसेथिं, मोनसे आरो (1) केल
962 गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनखौ 'फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां आखुथाय' महरै फालांगिनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हाथावना होनना गनायनाय जादों, जुदि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि रोखा दिन्थिमहर होयो। बेनिखायनो, आयनि मोनसे थि फुंखाया फालांगिया ना नङा बेखौ जोंनि सरासनस्रा सानदांथिफोर बायदियै थि खालामनांगोन दि मोनसे फालांगिया मा। बम्बे सिटी बनाम श्री लक्ष्मी सिल्क मिल्स लिमिटेडनि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नारनि मामलाया बे कर्टजों थि खालाम जानाय रोखा फारागथि गोनां। बैयाव, रेसम जि बानायनायनि थांखिनि थाखाय दानाय रिप 'न्देन्ट कम्पानिया गावनि फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै थैबाय थानाय रेसम गान्दनि थाखाय फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे
माखासे समनि थाखाय थाबथानाय। आगस्त, 1943 मायथाइयाव, प्लान्टखौ गुबुन मोनसे कम्पानीनो दानारि भारायाव हगारनाय जादोंमोन। सोंजाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव भारानि गेजेरजों मोन्नाय आयआ फालांगिनि आयमोन ना नङा आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामथावमोन ना नङा बे सोंनाया नुजादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे बादियाव फिनहोग्रा कम्पानीआ रेसम जि बानायनायनि गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बिनि फालांगिनि मोनसे बाहागोल ', जेरै, दावहानि जाहोनाव रेसम सूत मोननो गोब्राब जानायनि थाखाय रेसम सूतखौ दानदिसेनि थाखाय बन्द' खालामनांदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सम्पथिनि मोनसे बाहागोआ बै फालांगिनि फालांगियारि सम्पथि जानाय नागाराखैमोन मानोना बेखौ दानदिसेनि थाखाय गुबुन गुबुन बाहायथियाव दोननाय जादोंमोन एबा गुबुननो हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै सम्पथिफोरनिफ्राय जानाय आयआ फालांगिनि मुलाम्फा जागोन, कम्पानिनि जाय आदबाव धोनखौ बाहायदोंमोन बेखौ नोजोर होआलासै।
गासैबो जाथायफोरनि थाखाय गनायथि गोनां आरो मोनफ्रोमबो केसखौ सरासनस्रा मोनदांथि खान्थिफोरनि बायदियै गाव-गावनि थासारिफोराव थिरांथा खालामथारनांगौ। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बेसेन थि खालामग्रा फार्मनि फालांगिया आबुङै बन्द जाबायमोन। बेयो जेबो रिबन आरो लेसफोर दिहुनाखैमोन। बेनि मथै जेबो फालांगि एबा फालांगियारि खामानि गैयामोन। बेयो थारै प्लान्ट, मेसिनारि बायदिफोरखौ बाहायनो हायाखैमोन, (1) हा आरो दालानफोर जेराव बेफोरखौ फसंनाय जादोंमोन बेखौ कम्पानिनो फान्नायनि उनाव 963। बेबादि थासारियाव बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ प्लान्ट, मेसिनारि बायदिफोरखौ 40,000 रांनि बोसोरारि भारायाव हगारदोंमोन। बेफोर खारिथिया हादोर सिङाव मोन्नायजों जोबोद रोखोमसेमोन। खाजोना कमिस्नारफोर बनाम ब्रॉडवे कार क
लिमिटेड (1)
बैयाव दावहानि गाज्रि थासारिफोरा कम्पानिनि फालांगिखौ जोबोद फिसा बिबाङाव खोख्लैदोंमोन। बै थासारियाव बेखौ नुनो मोनदों दि कम्पानिया गाज्रि बाहागोखौ बाहायदोंमोन, जाय खालि सरासनस्रा आयनि फालांगि आरो खाव-सम्पथिनि फालांगि मावथायफोरनि अनगायै जोबोद गोनांथि गैयैमोन।
कम्पानी। बे बिजिरनायाव नुनो मोन्नाय रुजुज 'खाया बै केसाव थि खालामो, जायखौ बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव नुनो मोनो, बियो दफा 10 ए नि सिङाव मोननाय फिथाइफोरनि अनगायै आथिखालनि केसाव मोन्नाय खारिथियावबो बाहायजायो। बे सैथोथिनि सायाव सरासनस्रा मोनदांथि खान्थि बाहायनायजों बेखौ गनायनाया जाथावै जायो दि प्लान्ट, मेसिनारि, बायदि बायदिखौ हगारनाया मोनसे फालांगियारि हाबामोन, जेब्ला बेनि सरासनस्रा फालांगिनि मावथाइया जोबबायमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोसोनांथाव दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (3) आरो (4) आ गनायो दि प्लान्ट, मेसिनारि, बायदि बायदिखौ हगारनाया बे खोन्दो सिङाव थानाय "गुबुन फुंखाफोर" नि सिङाव थानाय आयनि फुंखा जानो हागौ आरो गोनांथार नङा दि बै आयेननि दफा 10 आव सामलायजानाय "फालांगि" गाहाय सिङाव थाङा। बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, बेनिखायनो, प्लान्टनि मेसिनारि, बायदि बायदिफोरखौ हगारनाया, बे खोन्दो 5 नि सिङाव थानाय फालांगि बुंफुरलुनि सिङाव थानो हाया।
आइननि फारियाव 1 (4) नि बुंफुरलु एबा बिखान्थिनि ओंथिया एबा बेनि सायाव गोहोम गोग्लैनायनि बागै जोंनि थाखाय मोनसे बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव, बे जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, सोंथि नं
3 नि फिननायखौ नांफेरै होनांगौमोन। थामथि सोंथिनि फिननायखौ मुलामफा होग्रानि फाराव होनाय जादों, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 1 अ 'अ' नि बाहायजाथावथिनि सोंथिया नुजानो हायाखिसै, मुलामफा होग्रानि थाखाय, सोमोन्दो गोनां समफारियाव, जेबो फालांगि जाय (1) 964 आयेननि दफा 1 अ 'ए' खौ खाजोना दारै बाहायनो हायाखिसै आरो बेनिखायनो, बे सोंनाया दि "बै खोनदोनि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोरमान दं ना गैया। बिनि उलथा, आयेननि आरोबाव सोंथि जाय थारै आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोननि सायाव नुजानो हागौ, बिनि फिथाइनि थाखाय आर 'जनाय नंगौना नङा।
खोन्दो 1 अ
ए
आ उप्पल एन्ड क '
आरो राम सिंह एन्ड क'
फार्मफोरनि आयखौ खाजोना लागिरि फार्मनि आयजों गोरोबहोनो थाखाय आइनआव थार आरो थारमोन आरो बेनो थि गिबि सोंथायमोन जायखौ खाजोना लागिरि फार्मआ गावनि आर 'जलाइजों दिखांनो नागिरदोंमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते खालि 3 नं सोंथिनि फिननायखौल' नङा, नाथाय 3 नं सोंथिनि फिननि फिनै महरै, आयेननि आरोबाव सोंथिनि फिनै सोंथिनि फिनै सोंथिनि फिनै सोंथिनि आर 'जलाइ नं............................................................................................................................................
आर 'जल एन्ड क'., आरो राम सिंह एन्ड क '., फार्मफोरनि आयखौ आर' जल एन्ड क '., जों आर' जलाइ खालामग्रानि आयजों गोरोबहोनो थाखाय दफा 1 अ '
ए
नि बाहायनाया थार आरो आइनजों गनायजाथावमोन? "आरो जों बे सोंनायनि फिनखौ नेगेटिबनि महराव होफिनदों। सोंथि नं
2 नि फिननायखौ नेगेटिबनि महराव आरो बेसेन होग्रानि फारसे गोनां फिथाइ महरै होथारनांगौ। जों सोंथि नं
3 नि फिनखौ नेगेटिबनि महराव होयो। आर' जलाइ खालामग्राया बे आर 'जलाइनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन आरो जों बिनि मथै बिथोन होयो।
