1966 मायथाइनि आपिल नं
707। 1948 मायथाइनि सेथि आपिल नं
67 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि लखनऊ बेंचा 20 जानुआरि, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सेक्शन देसाई आरो के
पी
गुप्ता। ए
के
सेन, ई
सी
आगरवाला, सेक्शन आर
आगरवाला आरो पी
सी
आगरवाला, बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 6 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों नालिस खालामजादोंमोन, बबेखानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनजिमाया लानाय जादोंमोन। जों जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेफोर गासिबोखौ नायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन मानोना श्याम बिहारी लाल (सेथि बिनायगिरि) खौ ग 'पाल दासआ थारै नाजावना लादोंमोन। जाय नालिसनिफ्राय बे आर' जलाइया आर 'जलाइनि सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय नुजायो, बिनायगिरिनि गिबि दाबिनि बिथायाव आरो 1934 आव बिथांनि बिबथै प्रसाद, जाय गावनि बिबथैनि सम्पथिफोरनि खाथिसिन उनमोनगिरि मोन।
नखरनि फोलेरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाया गोनांथार। गनायजानाय फोलेरखौ गाहायाव दिन्थिनाय बायदि 103 लाज्जा राम कुरामल (1874 माइथायाव रुंसारि) केदार नाथ हीरालाल (1897 माइथायाव रुंसारि) लाड्डुमल रामास (1871 माइथायाव रुंसारि बिफानि जिउ जेंना गैयै समाव रुंसारि) (सेथि बिसि (नैथि बिसि) आ द्वारामल 1874 माइथायाव रुंसारि) उर्फ श्याम बिहारी द्वारकादास मंटू माल लाल (1897 माइथायाव रुंसारि) गोपाल दासनि बैसोआ 25 एबा 27 बोसोर। नं 1 (गुबुन गथ 'सा, बाङाइ अनजिमायाव रुंसारि)
चंगुमल श्रीमती
मिसरो श्रीमती
कौशिल्ला 1923 माइथायाव रुंसारि (1917 माइथायाव रुंसारि) (थैनाय)। रानी शंकर सहाय मनोहर दास (1923 माइथायाव रुंसारि) एबा राडुएल (1929 माइथायाव थांना रुंसारि)। श्रीमती गणेश प्रसाद (इं191919 माइथायाव रुंसारि)। (इं191919 माइथायाव रुंसारि)। (इं191919 माइथायाव रुंसारि)। (इं191919 माइथायाव थैनाय)। (इं191919 माइथायाव थैनाय)। (इं191919 माइथायाव थैनाय)। (इं191919 माइथायाव थैनाय)। (इं19191919 माइथायाव थैनाय)
1934) देबी प्रसाद पी
एल
एफ
नं
1 फिसा फिसाज्ला फिसा फिसाजो (गासिबो 1890 मायथाइनि सिगां रुंसारि जादोंमोन) 104 नखरनि सरासनस्रा आजौ-आजौआ लज्जा राममोन, जाय 1874 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। जों दा गोपाल दासनि बिफा केदार नाथनि दालायजों सोमोनदो दं, जाय 18 फेब्रुआरि, 1934 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि रानदि भगवान देईया 19 अक्ट 'बर, 1934 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। देवी प्रसादनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि गोपाल दासआ गावनि नख' रनिफ्राय गावस्रादोंमोन; बिथाङा जिउ गोयि थैदोंमोन आरो बेनिखायनो, गोपाल दासनि खाथिसिन उनमोनगिरि जानानै, बिथाङा गोपाल दासजों नागारजानाय सम्पथिनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरिनि दाबिनायखौ गिबि बिनायगिरि श्याम बिहारी लाईया हेंथा होदोंमोन, जाय गोपाल दासनि खांजानाय फिसाज्ला होनना दाबि खालामदोंमोन। श्याम बिहारी लाईनि बायदिब्ला, बिथांखौ इं 1892 माइथायाव गोपाल दासआ खांदोंमोन, जेब्ला बिथाङा सासे खुदिया ल 'मोन। बिथाङा नालिस खालामग्राबोमोन।
बियो बुङो दि बियो ग 'पाल दासनि खांजानाय फिसाज्ला नङामोन। श्याम बिहारी लाइआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिनि आयेनारि थान्दैफोरा बे आर 'जलाइखौ बादायगासिनो दंमोन। बिसावराय अदालियाबो बे आर' जलाइ थाबथानाय समाव थैदोंमोन। बिसावराय अदालाया आर 'जलाइयाव खालामनाय दाबिखौ गनायदोंमोन, नाथाय आर' जलाइयाव गोजौ अदालआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिदोंमोन। बे मामलायाव जों थि खालामनो गोनां गाहाय सोंथिया बेनो दि श्याम बिहारी लायनि खांनाय आर 'जलाइया सैथो आरो थार नंगौना नङा। श्याम बिहारी लाईनि बायदिब्ला, ग' पाल दासआ बिथांखौ 8 फेब्रुआरि, 1892 माइथायाव गावनि जोनोमनि सानावनो खांनाय खांनायाव लादोंमोन। बिथाङा बुङो दि बिथांनि जोनोमनि एसे उनावनो, बिथांनि मिथिंगायारि बिमा-बिफाया बिथांखौ ग 'पाल दास आरो बिथांनि बिसिनाव हगारदोंमोन, जाय बिथांखौ गावनि खांनाय फिसाज्ला महरै खांदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोरनि हारिफोरनि आसार खान्थि बायदियै गोनांथार फालिथाइफोरखौ मावदोंमोन।
बिनि जोनोमनि सान। बिनायगिरिफोरा खांनाय आरो आसार खान्थि मोन्नैखौबो नेवसिगारो। जों जागायजेननायाव मुंख 'नो हागौ दि श्याम बिहारी लाईया बिथांनि आरज खालामनाय आसारखान्थिखौ गायसननो हायाखैमोन। आरो नंगुबै खांनायनि बागै जेबो गोजोनथाव फोरमानबो होनो हायाखैमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां डकुमेन्टारि फोरमान दिहुनदों दि (गोपाल दास) आ बिथांखौ गावनि फिसाज्ला महरै ब्रै जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय नायगासिनो दंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां फोथायजाथाव फोरमानफोरबो दं दि देवी प्रसादजों लोगोसे गोपाल दासनि खाथि सोमोन्दोआ श्याम बिहारी लाईखौ ग' पाल दासनि फिसाज्ला महरै नायदोंमोन आरो बिनि उनाव फ्राय बै समहालागै जायनिफ्राय बे नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, ग' पाल दासजों लोगोसे बिथांनि बिसिनिबो 1934 आव रुंसारि जादोंमोन आरो जाय नालिसनिफ्राय बे नालिसखौ 105 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ सान्ना लानाय सोंनायनि फोरमानखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गोसोयाव लाखिनांगोन दि 1892 माइथायाव ग 'पाल दासजों लोगोसे ग' पाल दासनि फिसाज्ला महरै श्याम बिहारी लाईखौ नायदोंमोन।
दानि मोकद्दमा जागायनायनि फ्राय 54 बोसोर सिगां। बेनिखायनो, मिथिंगायारियै, श्याम बिहारी लाईनि थाखाय बै खांनायनि फोरमान महरै जायखिजाया खुगा फोरमानखौ दिनथिनाया जोबोद गोब्राबमोन। गासिबो सुबुंफोर जाय खांनायनि बागै मिन्थिनो हागौमोन, जानो हागौ थैदोंमोन। श्याम बिहारी लाईआ गावनो बै खांनायनि बागै रायज्लायनो हायामोन। बिथांनि फोरमानआ बयनिख्रुइ साबसिन खोनानाय। बेयो सैथो, जेरै अदागाडा राघयाम्मा आरो आनार बनाम अदागाडा चेनचाम्मा आरो आनारआव बे कर्टजों नायजादोंमोन। (1) बेखौ थि खालामनाय जादों दि (सासे सुबुं
जाय खांनायनि दाय होनानै सम्पथिनि मिथिंगायारि उनमोनथाइखौ जायगा सोलायनो नागिरो, बियो खांनायनि नंगुबै आरो बेनि गनायथिनि फोरमानजों गावनि सायाव थानाय बोजाखौ हगारनांगोन। आरोबाव लक्ष्मण सिंह कोठारी बनाम श्रीमती कनवर (2) नि बे कर्टनि बिथोन बायदियै, खांनायनि बिथोनआ थार जानो हागौ, मोनसे खान्थियारि हिन्दु फालिथाइ जानो हागौ, थार फालिथाइ महरै सुद्राफोरनि मोनसे थि महर लानाय नङा।
सरासनस्रा बिमा-बिफाया खांनाय गथ 'खौ आखाय होथारनांगौ आरो खांनाय बिमा-बिफाया बिखौ आजावनो नांगौ, फालिथायनि आखुथाया थासारिफोरनि बायदियै गुबुन गुबुन जायो। बिजिरनायनि समाव जे
सुब्बा राव (बै समाव जेरै दंमोन) जाय हिन्दु आयेननि सायाव गावनि बिजाब, 8थि एडिनाव गोपालचन्द्र सरकारनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गनायनायजों मुंख' दोंमोन। "होनाय आरो लानायनि फालिथाइफोरा गासै जाथायावनो जोबोद गोनांथार। बेफोर फालिथाइफोरा गथ 'नि नंगुबै जोनोम होनायजों लोगोसे जानांगौ; गथ' नि थाथाय गैयालाबानो होनाय आरो खांनायनि पार 'ल फोरमायथिजों नेरसोनारि एबा सोरजिलु जोनोम होनायानो थोजासे नङा। आरो खांनाय एबा नाजावनायनि मिजिंथिनायाव दान आरो नाजावनायनि हाबाफोरखौ मावफुंनाय आरो रेबथुमनायाबो थोजासे नङा, जाय आयेनारि नाजावनाय, नंगुबै गैयै आरो नंगुबै नाजावनायनि थांखिजों लोगोसे मोनसे खान्थियारि अनथोब जानो नांगौ।
हैटआ मेइनेनि हिन्दु आयेनावबो फोरमायजानाय नोजोर जेराव बेखौ नोजोर होनाय जायो दि खांनायनि थारथिनि थाखाय होनाय आरो आजावनाया गोनांथार; बेफोर फालिथायनि मावफुङारि बाहागो, जाय बिनि बै बाहागो जाय गथ 'खौ मोनसे नख' रनिफ्राय गुबुन नख 'राव सोलायहोयो; नाथाय हिन्दु आयेनाव गोनांथि गैया दि होनाय आरो नाजावनायनि बेलायाव जेबो थि महर थानांगौ; मोनसे गनायजाथाव, खांनायनि थाखाय आयेननि गोनांथिया बेनो दि मिथिंगायारि बिफाखौ खांजानायजों सोंनाय जागोन (1); एल11सुपसीआई 8 (2); गावनि फिसाज्लाखौ खांनायाव होनो थाखाय बिमा-बिफा 106, आरो बे हौवानखौ बे थांखिनि थाखाय आखाय होनाय आरो लानाय जागोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजोनथावै फोरमान खालामनायनि बिबाना जादों दि बिथांखौ गावनि मिथिंगायारि बिफाजों होनाय जादोंमोन आरो ग' पाल दासआ गावनि खांजानाय फिसाज्ला महरै आजावदोंमोन। श्याम बिहारीनि सायाव जुडिसियेल कमिति महरै, नाथाय ज 'गेन्ड' आरो ज 'जेन्ड' नि प्राइभ '
गोदोनाय फिसाज्ला महरै गावनि बिमुंखौ फोरमान खालामनो गोनां, मोनसे सैथोथि महरै गोबाव समहालागै जाय समाव बिथांखौ गोदोनाय फिसाज्ला महरै आजावनाय जादोंमोन, बेबादि सैथोथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान गैयिनि थाखाय मोनफ्रोमबो गनायथिखौ मोजांसिनै रंजानो गोनांमोन, आरो केसआ बैजों रोखोमसेमोन जेराव दखलआव थानाय सुबुंनि थारथिखौ गोबां समनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, आरो उनाव मोनसे हानजाजों दायहोजादोंमोन, जायहा थारथिखौ सोंनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव डिफेन्देंटआ, गावनि थामानखौ रैखा खालामनो थाखाय, दाबि खालामग्रानि बेरेखायै मोनफ्रोम सान्नायखौ लिंहरनो गनायथि होजायो जाय बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों बिथांनि थारथिनि गोलाव गनायथिनि थाखाय नुजायो; सासे हिन्दुनि बेलायाव, मोनसे गोदोनाय फिसाज्ला महरै गोलाव गनायथि, बिथांनि नाजावजानायनि थारथिनि फारसे मोनसे गोख्रों सान्दांथि जौगाहोदोंमोन।
थोंजों फोरमानखौ बे सैथोथिजों सरजाबफानांगोन दि बुंजानाय खांनाय फिसाज्लाया जेबो बेले-बेजे गैयालासेनो गावनि खांनाय बिफानि सम्पथिनि उनमोनगिरि जादोंमोन आरो गावनि थैजासिम रंजादोंमोन आरो बिथांनि जिउनि समाव आरो बिथांनि थैनायनि उनाव खाख्रिफोरखौ खांनायनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन। बालिन्कि पाधान 'आरो ए
एन
आर
बनाम ग' पालकृष्ण पाधान 'आरो अ'
आर
एस
(3) आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बुंदों दि गोदो गोदायनि खांनाय फोरमान जाय दिन्थियो दि गथ 'खौ गोलाव समनि थाखाय खांनाय फिसाज्ला महरै मानिनाय जादोंमोन, जेब्ला जेबो बेले-बेजे गैयामोन, खांनायखौ फोरमान खालामनो थोजासे, बबेखानि नंगुबै होनाय आरो लानायनि फोरमान फैया। जों गोजौवाव मुंख' नाय थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय। गासिबो गोदो गोदायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव, बेयो सरासनस्रा दि मोजां खुगा फोरमानआ लासै-लासै बारलांनाय समनि आंखाल जागोन। बेबादि सुबुं जाथायफोरनि फोरमानखौ गले-गले न्यायनि बिथायाव बिजिरनाया जाथावै जागोन।
जुदि गासिबो थासारियाव फोरमाननि मोनसे थि आदबनि सायाव नारसिननाय जायो। मोनसे खांनायनि आर 'जखौ गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जादों ना जायाखै बिजिरनायाव, जों दाय होजानाय खांनायनि अक्ट' आरो बै अक्ट 'नि गेजेराव सम बारलांनायखौ गोसोआव लाखिनांगोन जेराव सोमोन्दो गोनां हानजाया फोरमान होनो गोनां। (1) 14 मुरनि इन्डियान अपील्स पृष्ठा 67
(2) 36 आई
ए
पृष्ठा 103
(3) ए
आई
आर
1964 उड़ीसा पृष्ठा 117.107 मोनसे खांनायनि मामलाया बेखौ सोंनायनि गोबां बोसोर सिगां जादोंमोन होनना बुंनाय जायो, बयनिख्रुइबो गोनांसिन फोरमानआ जानो हागौ दि दाय होजानाय खांनायनि बिफाया गावनि फिसाज्ला महरै खांजानायखौ दाबि खालामनाय सुबुंखौ; उननिया सिगांनिखौ गावनि बिफा आरो बिसोरनि सोमोन्दोआरिफोर आरो लोगोफोर महरै मानिनायखौ बिफा आरो फिसाज्ला महरै मानिनाय जायो। मोनसे नंगुबैखौ फोरमान खालामनायनि जेबो लामा गैया, जायखौ बिजिरनायनि सिगां बुंनाय जादोंमोन, एबा बेखौ फोथायो दि बिनि थाथायनि थासारिफोरनि सिङाव सासे मानसिया जानो हाथावना बाथ्राफोर दं।
जर 'खा मामलाया, बेखौ थानाय सान्नायनि सायाव खामानि मावनो थाखाय। बेनिखायनो जुदि मामलायाव होनाय फोरमाननि सायाव मोनसे गासै नोजोर लानायनि उनाव, जों गोजोन मोनो दि खांनायनि आर' ज खालामनाया सैथो, बेनि उलथा जेबो फोरमान गैयाब्ला, जों गोनांथार महरै बे बिथायाव दावगालांगोन दि बेयो मोनसे थार खांनायबो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों श्याम बिहारी लालआ गावनि आर' ज खालामनाय आसारखान्थिखौ फोरमान खालामनो हायाखै; एबा खांनायनि नंगुबैजों सोमोन्दो थानाय जेबो थोंजों फोरमानबो दोनाखै। बिथांनि मामलाया आबुङै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिथाङा गोपाल दासनि फिसाज्ला महरै, गोपाल दासजों, गावनि जिउ समाव आरो देबी प्रसादजों लोगोसे बिथांनि गासिबो लोगोफोर आरो सोमोन्दोआरिफोरजों गले गले मानिनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि गोजौ अदालते खांनायनि फोरमाननि सायाव सोनारो।
बिसोर ग 'पाल दासनि बिसिनि एन
एस.। बिसोर गोसो गैयै साखिफोर। बिसोरनि साखीया बेनो दि श्याम बिहारी लालनि जोनोमनि माखासे समनि उनाव ग' पाल दासनि बिसिआ बिथांखौ गावनि बिफायारि न 'आव लाना थाङो, जेराव प' न फेरी फालिथाइखौ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोजोनथाव फोरमान दं दि बे फालिथाइया दोरोङारि महरै सासे आयजोनि बिमा-बिफानि न 'आव खालामनाय जायो, जाय गावनि गिबि गथ' खौ जोनोम होदों। जों बे साखिफोरनि साखीखौ फोथायै जेबो जाहोन नुनो मोना। बिसोरनि साखीया रोखा महरै बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि श्याम बिहारी लालखौ ग 'पाल दासआ खांनायाव लादोंमोन जानांगौ। जों बे थाखोआव मामलायाव नुजानाय गुबुन मोनसे गोनां थासारिखौबो मुंख' नो हागौ। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, ग' पाल दास आरो बिथांनि बिसि सानैआबो 1934 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। जाय नालिसनिफ्राय बे नालिसखौ लानाय जादोंमोन, बेखौ 1946 माइथायावल 'गायसन्नाय जादोंमोन, बै समनि सिमा थि खालामनायनि इसे दानफोर सिगां प्रसादआ जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु होनाय जायाखै।
दा डकुमेन्टारियाव फैब्ला फोरमान जायो दि श्याम बिहारी लालखौ 1907 माइथायाव फरायसालि मुं थिसन्नाय जादोंमोन। 658 नं रेबथुमनाया दिसेम्बर 12,1907 माइथायाव मुं थिसननायनि थाखाय खालामनाय आर 'जलाइ। बे आर' जलाइआ ग 'पाल दासजों मुं थिसन्नायमोन। 108 नं रेबथुमनाया बुङो दि श्याम बिहारी लालआ ग' पाल दासनि फिसाज्ला। ग 'पाल दासनि बे मुं थिसननाया जोबोद गोनांथार फोरमान। ग' पाल दासआ मानो बै आर 'जलाइयाव गोरोन्थि बुंफोरनाय जानांगौमोन, बेनि जेबो जाहोन गैया। बुंफोरनाय दि सोरबा फर्मखौ आबुं खालामथारनांगौमोन आरो ग' पाल दासआ गियान गैयालासे मुं थिस 'न खालामथारनांगौमोन, बेयो फोथायजाथाव नङा। 261 नं रेबथुमनाया ग' पाल दासनि 1917 माइथायनि रेगुलार स्युट नं
104 आव साबर्डिनेट जजनि कर्टाव मुं थिसन्नायनि फोरमान होजानाय रेबथुमनाय। फैजाबादखौ 9 मे 1918 माइथायाव मुं थिस 'ननाय जादोंमोन।
नोगोर आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय श्याम बिहारी लाल। ग' पाल दासआ बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय बिथांनि मुंखौ थांखि होदोंमोन। बेयाव आरोबाव श्याम बिहारी लालखौ ग 'पाल दासनि फिसाज्ला महरै बरनायनाय जादोंमोन। ग' पाल दासआ सासे आय खाजोना दारामोन। बिथांखौ गावनि हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्ता महरै बिजिरनाय जादोंमोन। ए 299 आ बोसोर 1921-22 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन। ए 300 आ बोसोर 1923-23 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन; ए 3 01 आ बोसोर 1923-24 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन; ए
302 आ बोसोर 1924-25 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन; ए
303 आ बोसोर 1925-26 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन; ए
304 आ बोसोर 1926-27 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन; ए
305 आ बोसोर 1927-28 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन; ए
एक्स
एच
आ बोसोर 1928 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन। ए
एच
ए
आ बोसोर 1931 नि आय साननायनि बिथोन।
बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बैफोर बिजिरसंनाय बिथोनफोरा बे बिथायाव सोलियो दि ग 'पाल दास आरो श्याम बिहारी लालआ मोनसे जथाय हिन्दु न' खरखौ गायसनदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बैफोर बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि बांसिनानो ग 'पाल दासनि जिउ समाव आरो रोखा महरै बिथांनि दाखिल खालामजानाय दाखिलफोरनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। श्याम बिहारी लाईया ग' पाल दासनि फिसाज्ला जायामोनब्ला, बिथांखौ 'क' पारसेनरी 'नि सोद्रोमा महरै मानिना लानो हायामोन, जायनि ग' पाल दासआ कर्तामोन, आरो बिथांनि जिउराहायारि आयखौ ग 'पाल दासनि जथाय नखरनि आयजों दाजाबदेरनाय जायामोन। बेफोर बिजिरसंनाय बिथोनफोरा गोबां फोरमानारि बेसेन दं। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बेफोर खाख्रिफोरा बै समाव नुजादोंमोन जेब्ला जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन। बिनि उनाव जों बादीजों लाजानाय मुंसायफोराव फैयो। 233आ बादीनि आर' जलाइनि फोरमान होजानाय रेबथुमनाय, जाय 1935 माइथायनि 55 नं
नि एद्दिसनेल जज नं
109, फैजाबाद, इं 1935 माइथायनि 20 मे 'फ्राम बोसोरसोनि उनाव होदोंमोन।
दासआ थैदों। मा बे बुंफुरलुआव बिथाङा बुंदोंमोनः "आं ग 'पाल दास छंगमलनि फार्मनि बाहागोआरि। बिनायगिरि नं 2 आ बुंजानाय फार्मनि बिगोमा", जुदि देबी प्रसादआ ग' पाल दासनि एस्टेटनि थार उनमोनगिरिमोन, अब्ला बिथाङा 1935 माइथायाव मानिना लानो हायाखैमोन दि श्याम बिहारी लालआ ग 'पाल दास छंगमल फार्मनि बिगोमामोन। देबी प्रसादनि बुंफुरलु दि बिथाङा बै बुंफुरलुखौ होनायनि अक्ट' आव, बिथाङा बे सैथोथिनि बागै मिथियामोन दि बिथाङा ग 'पाल दासनि उनमोनगिरिमोन, बेखौ फोथायनो हाया। एक्सा
ए 226 आव, गोजौनि नालिसनि बिथोनआव, श्याम बिहारी लालखौ बरनायनाय जादोंमोन। ग' पाल दासनि फिसाज्ला महरै। ए 274 आ देबी प्रसादजों होनाय बुंफुरलुनि गुबुन मोनसे फोरमान खालामजानाय कपि। बेखौ 19 जुलाई, 1923 माइथायाव होनाय जादोंमोन, जेराव ग 'पाल दासनि मोनसे जुथाइ नालिस दंमोन, जेराव बिथांनि हिन्दु फिसाज्ला श्याम बिहारी बेहिलाबो दं।
ओपल दास, बिथांनि फिसाज्ला (श्याम बिहारी लालखौ मुंख 'नाय) आरो बिबौआ कुरामल केदार नाथ मुंनि फार्मनि सासेल' बिगोमा। "236आ श्याम बिहारी लाल आरो देबी प्रसादजों 1935नि सुट नं
353आव जथाय महरै दाखिल खालामजानाय नालिसनि फोरमान होजानाय कपि। नालिसनि दफा 1आव बुंनाय जादोंः" बुंजानाय गलानि बिगुमाया गोपाल दासमोन, बादी नं
1 नि बिफा बिथांनि जिउहालागैमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, जेराव बोसोरसे, गु दान आरो खावसे बारलांदोंमोन, बादी नं
1आ थांना थानायनि थाखाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंजानाय सम्पथिनि बिगुमामोन। "बेयो मोनसे जोबोद गोनांथार गनायथि। बे गनायथिखौ गोपाल दासनि थैनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। बेयाव देबी प्रसादाल 'गनायाखैमोन दि श्याम बिहारी दासनि फिसाज्ला गोपाल दासआ रेबथुमनायमोन, जाय 352 आव थांखांनायमोन, आरो बिथाङा गोपाल ए
दासनि रेबथुमनायमोन।
गिबि आर 'जलाइखौ 26 मार्च, 1936 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ माखासे हेंथाजों होफिननाय जादोंमोन आरो नैथि आर' जलाइखौ 4 मे, 1936 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। बे मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव देबी प्रसादनि लोगोसे 110 श्याम बिहारी लालनि मुंबो दं। बै आर' जलाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि श्याम बिहारी लालआ फार्मनि बाहागोआरि महरै जाफुंसार जादोंमोन, जायनि रेबथुमनायखौ बिथांनि बिफा गोपाल दास, जाय रुंसारि जादोंमोन, बिनि जायगायाव खालामनाय जादोंमोन। ए 358आ देबी प्रसादजों बनारस क 'टन एंड सिल्क मिल्स लिमिटेडनो खालामनाय सेयारफोरनि सोलायसोल' नि आर 'जलाइमोन। बेनि सिङाव बिथाङा गावनि 100 सेयारफोरखौ श्याम बिहारी लालनो दैथायहरनो नागिरदोंमोन, जायखौ बिथाङा गोपाल दासनि फिसाज्ला होन्ना गावनि आर' जलाइयाव फोरमायदोंमोन। रोखोमसे आर 'जलाइखौ एक्सएचआव खालामनाय जादोंमोन। ए 269
ए 262,656,657 आरो ए 276आ श्याम बिहारीनि सोमोन्दोआरिफोरजों होनाय फोरमायथिफोरमोन, जेराव श्याम लालनि फिसाज्लाखौबो श्याम दे बिहारीनि लोगोफोर महरै बरनायनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि 100 सेयारफोरखौ श्याम बिहारी लालनो दैथायहरदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि आर' जलाइयाव गोपाल दासनि फिसाज्ला होन्ना बरनायदोंमोन।
बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय खाख्रिफोरा रोखा फोरमान होयो दि इं 1907 माइथायनिफ्राय इं 1946 माइथायसिम श्यामबिहारी लाल वागखौ ग 'पाल दासनि फिसाज्ला होन्ना सान्नाय जायोमोन। देबी प्रसाद, ग' पाल दास आरो गुबुनफोरनि बे सोलिबाय थानाय आरो दिदोमै सोलिबोनाय खान्थिया बे सैथोथिनि मोनसे गोजोनथाव फोरमान होयो दि श्यामबिहारी लालआ ग 'पाल दासनि खांजानाय फिसाज्लामोन जानांगौ। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय गुबुन जेबो गनायथाव सान्दांथि लानो हाया। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री देसाइया बाथ्रा दानथेलायो दि जों गोदोनायखौ मानिनाङा मानोना, बेयो जाथावैमोनदि ग 'पाल दासआ इं 1892 माइथायसिम गथ' खौ खांनायाव लादोंमोन, जेब्ला बिथाङा 32 बोसोर बैसोनिमोन। नैथि सल 'दि सानसेयारि गथ' खौ खांनायाव लानाय जादोंमोन, जेब्ला न 'खरआ गाज्रि जालांदोंमोन, बेखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो इं 1910 माइथायाव श्याम दासनि जोबथा बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन, जायखौ जों गावनि बिफा रामबिहारीखौ गोदोनायखौ मानिना लानो हायामोन।
"" "" "".........................................................................................................................................................................................................................................................
बेबादि साननाङा दि श्यामबिहारी लालखौ राम दासनि फिसाज्ला महरै दिन्थिग्रा बै मोनसेल 'खाख्रिजों होनाय फोरमानआ गुबुन फोरमाननिफ्राय बांसिन जानो हागौ, जाय गोजोनथाव आरो लोगोसे गोबांबो। रेबगान्थियाव थानाय गासै फोरमानखौ बाख्नायनायाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदों दि श्यामबिहारी लालआ गोपाल दासनि खांजानाय फिसाज्लामोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बुंजानाय खांनाया जायखिजाया जाहोननि थाखाय उदायैमोन। बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइयाव बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ साननाया गोनांथि गैया। फिथाय महरै बे आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। वाई
पी
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
