1967 नि आपिल नं
354। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 25 आगस्त, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1961 नि आपिल नं
177 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा वी
गुप्ते, आर
थियागराजन, जनेन्द्र लाल आरो बी
आर
आगर वाला
बिनायगिरिनि थाखाय दफा एन
एच
हिंगोरानी आरो के
हिंगोरानी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाहजों होजादोंमोन, जे
पेरुमल नादरआ 29 नबेम्बर, 1950 आव अन्नापाजम (सासे भारतारि खृस्टान कैलास नादरनि फिसाजो) जों जुलि जादोंमोन, हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै त्रावणकोर कचीन रायजोनि कन्निमाडमआव। अन्नापाजमआ मोन्नै गथ 'फोरखौ जोनोम होदोंमोन, गिबिखौ 14 सेप्तेम्बर, 1951 आव आरो गुबुनखौ 5 मार्च, 1958 आव। बिनि एसे उनावनो देरसिन गथ' आ थैदोंमोन, जायनि मुंखौ अन्नप 'न्निस्वामीआ गावनि फिसासिन बिमा पेराजुमलनि खावसे बाहागोनि सामलायगिरिनि गेजेरजों होदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा अन्नप' नमल पेराजुमलनि खावसे बाहागोनि सम्प 'र्तिखौ हाबा खालामाखैमोन।
बिथांजोनि दारै; जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि हाबानि फालिथाइखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बियो उदायैमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव पन्नूस्वामीया सासे आयेन नङि गथ 'मोन आरो गावनि एस्टेटआव बाहागो दाबि खालामनो हायामोन। बिसावराय अदालते रैखाथिखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। पेरुमाला माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों, बे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायो। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) अन्नपझामा सासे भारतारि खृस्टानमोन आरो सासे हिन्दु आरो भारतारि खृस्टाननि गेजेराव जुलिखौ भारतनि बिजिरसालिनि दारै उदायै मानिनाय जायो; (2) हाबाआ उदायैमोन मानोना बेखौ माद्रास एक्ट 6,1949 जों होबथाजादोंमोन; (3) अन्नपझाम आरो पेरुमाला पन्नूस्वामीनि जोनोमनि सिगां गोलाव समनि थाखाय गुबुन जायगायाव थादोंमोन आरो बियो अन्नपझामानि बिमा-बिफा महरै खृस्टान मानिनाय नङामोन।
बैसो। दा बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 19 नबेम्बर, 1950 माइथायाव बिथांजोआ जुलि फालिथाइनि गेजेरजों थाङो आरो बिनि उनाव गोबां बोसोरसिम पेरुमलजों लोगोसे बिथांनि बिसि महरै थायो। सेप्टेम्बर 1951 आरो मार्च 1958 माइथायाव अन्नपझामनि जोनोम जानाय गथ 'फोरखौ हिन्दु महरै जोनोम रेबथुमसालियाव सोदेरनाय जादोंमोन। हाबानि समाव, पेरुमल आरो अन्नपझमनि बाहागिफोरनो सेबखांजानाय लिंहरनाय हरजादोंमोन आरो पेरुमल आरो अन्नपझामजों मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जोंनि गेजेराव गावारि नं
1 (पेरुमल) आ जोंनि बिमा-बिफाफोरजों थि खालामजानाय गावारि नं
2 (अन्नपझाम) खौ हाबा खालामदों आरो जोंनि आबुं गनायथिजोंबो। मानोना जोंनि बाहागिफोरा गनायोदि जोंनि जुलिखौ रेबथुमनांगौ, बे रादाइखौ बिनि बायदियै रेबथुमनाय जादों। जों बे रादाइखौ फोजोबदों दि जों सानैआबो बिसि आरो फिसायनि नख' रारि जिउ खुंगोन, बे साननि उनाव जों सानैया गावजों गाव मोजां मोनलायगोन आरो जों सानैया मोजां मोनलायगोन।
हिन्दु मिताक्षरा आयेननि सिङाव जोंजों रायज्लायनाय। "हाबानि फालिथाइखौ हिन्दु आसार-खान्थि आरो आसार-खान्थि बायदियै खालामनाय जादोंमोनः मोनसे हिनजाव गोदाननि प्लेटफर्म बानायनाय जादोंमोन आरो पेरुमलआ गोथार हाबाखौ खानाय जादोंमोन, जायनि अनगा सासे हिन्दु फिसाया हाबाखौ गनायनायाव हाबाखौ खानायमोन। गोजौ अदालते साखीनि सायाव बिजिरना गाहायाव होनाय फोरमानखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः" हाबानि फालिथाइखौ हिन्दु आसार-खान्थि आरो सेम 52 करास बायदियै फालिनाय जादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय खुगा फोरमान होनाय जादोंमोन। हाबानि समाव लिंहरनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा फालिथाइ महरै थाली खानायखौ मानिनाय जादोंमोन। हाबानि उनाव बिथांजोआ चार्चआव थांनो नागारदोंमोन, खृस्टान फोथायनायखौ नागारदोंमोन आरो त्रेभानकरनि हिन्दु नादर हारिनि गेजेराव सोलिबोनाय हिन्दु आसार-खान्थि आरो आदबखौ मानिदोंमोन। "पेरुमल जाय सिगाङाव सासे सीतालक्ष्मीजों हाबा जादोंमोन आरो हाबानि फालिथाइखौ मानिदोंमोन। हिन्दु हौवाफोर आरो खृस्टान बिसिनि गेजेराव हाबा मावनाया सरासनस्रा फोरमानमोन।
जेब्ला जुलिखौ हिन्दु नादर हारिनि सोद्रोमा महरै गनायनाय जायो। श्री गुप्तेआ पेरुमलनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायो दि सानै हिन्दुफोरनि गेजेराव खालि आरो सासे हिन्दु आरो सासे हिन्दु नङैनि गेजेराव नङा, मोनसे थार जुलि बैसो गोरोन्थि जायगा आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला दि अन्नपझामआ पेरुमलजों जुलि जानायनि सिगां हिन्दु धोरोमाव सोलायजादोंमोन, हाबा, जुदि हिन्दु आसार-खान्थि आरो फालिथायफोर बायदियै खालामजायोब्लाबो, आयेनाव गनायजाथाव नङा। उखिलाबो बाथ्रा दान्थेलायो दि अन्नपझामआ सासे हिन्दु जानायनि उनाव जिउ खांदोंमोन बिनि फोरमानआ जुलिखौ गनायथाव नङा। बे मामलायाव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि सासे हिन्दु हौवा आरो सासे भारतारि खृस्टान हिनजावनि गेजेराव जुलिखौ जोंनि बिजिरनायाव गनायथाव होनना मानिनाय जायो, गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि अन्नपझामआ पेरुमलजों जुलि जानायनि सिगां हिन्दु धोरोमाव सोलाय जादोंमोन, बेखौ फोरमान होयो। सासे मानसिया हिन्दु एबा हिन्दु धोरोमजों जोनोमारि फोथायथिनि गेजेरजों हिन्दु धोरोम सोलायदोंमोन।
सासे हिन्दुआव, आरो बियो हिन्दु धोरोमाव सोलायनो थाखाय थोजासे खालि फोसावथाइबो नङा। नाथाय बिखौ हिन्दु धोरोमाव सोलाइनायनि मोनसे नंगुबै थांखिजों लोगोसे हिन्दु धोरोमाव सोलाइनाया धोरोम सोलायनायनि थोजासे फोरमान जानो हागौ। मुथुसामी मुदलियार बनाम मासिलामणि उर्फ सुब्रमनिया मु लायार (1) आव सासे हिन्दु आरो सासे खृस्टान आयजोनि गेजेराव हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै हाबानि गनायथिया थि जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे हिन्दुआ सासे खृस्टान आयजोजों हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै हाबा खालामदोंमोन, जायखौ हाबानि सिगां हिन्दु धोरोमाव सोलाइनाय जादोंमोन। बेबादि हाबाया दासिमबो सरासनस्रा आरो जाथोनि नेम-खान्थि बायदियै गनायजानाय।
(1) आइ
एल
आर
(2) आइ
एल
आर
53 फोसावनाया सासे मानसिनि धोरोमखौ सोलायनो हागौ, नाथाय जेब्ला सैथोनि सायाव बेखौ नुनो मोनो दि सासे मानसिया गावनि धोरोमखौ सोलायदोंमोन आरो गावनि लोगो धोरोमारिफोरजों गावनि धोरोमखौ सोलायदोंमोन आरो बै धोरोमाव जिउ खांदोंमोन आरो थैदोंमोन, अब्ला माखासे आसारखानथि गैयाब्ला गाज्रि जानो हाया जाय मोनसे नंगुबै सैथो। कृष्णस्वामी अय्यंगार, जे., आ नोजोर होदोंमोन दि सासे हिन्दु जाय गावखौ खृस्टान धोरोमाव सोलायदोंमोन हिन्दु धोरोमाव थांफिनदोंमोन आरो गावनि गिबि बिसिनि जिउ समाव नैथि जुलि लादोंमोन आरो थादोंमोन आरो रुंसारि जादोंमोन, सासे हिन्दुआ सुबुं समाजजों गनायजादोंमोन आरो लोगो धोरोमारिफोरा हेंथा गैयालासेमोन। धोरोम सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय आसारखानथिफोरनि फोरमान गैयाब्ला बिथांखौ खृस्टान मानिनायखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। फोरमानफोरा रोखा महरै गायसनदोंमोन दि अन्नानि बिमा-बिफाफोरा हाबाखौ साजायदोंमोन। हिन्दुआ हाबायाव नुजादोंमोन आरो सोमोन्दोआरि फालिथायफोराव बाहागो लानो थाखाय लिंहरजादोंमोन।
ई
एन
हिन्दुफोरा हाबा मावजादोंमोनः हाबायाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन आरो हाबानि उनाव अन्नपाजामखौ जायगायारि हिन्दु नादर हारिफोरा हिन्दु फोथायनायजों सोमोन्दो गोनां होनना गनायदोंमोन, आरो बिनायगिरिबो सासे हिन्दु महरै मानिनाय जादोंमोन। फोरमाननि सायाव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि अन्नपाजामआ पेरुमलजों हाबा खालामनो सानथांखि गोनांमोन। थि बावसोमनाय एबा गोथार खालामनाय फालिथायफोर गैयाब्ला, जोंनि बिजिरनायाव, बेखौ गनायनो थोजासे जानाय नङा दि बिथांया जुलि फालिथायनि सिगां हिन्दु धोरोमाव सोलायजायाखैमोन। सैथोआ बेनोदि पेरुमलआ गोबां अनजिमानि सुबुंफोरजों लोगो जानानै अन्नपाजामजों लोगोसे हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै हाबानि फालिथायखौ सायख 'दोंमोन, बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि अन्नपाजामखौ हाबानि फालिथायनि सिगां हिन्दु धोरोमाव सोलायनाय जादोंमोन। नैथि दानथेलायनायाव जेबो ओंथि गैया। माद्रास हिन्दु (बिगामि आरो बिगामि होबथाग्रा) एक्ट 1949 नि दफा 6 नि दफा 3 जों होनाय जादों।
माद्रास। बुंफुरलु। हाबायाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेया माद्रास रायजोआव थाग्रामोनब्ला बे आयेनाबो बाहायजागोन। "दफा 4 (1)" आयेननि जायखिजाया खान्थि, आसार-खान्थि एबा बिनि उलथा बाहायनाय थासेयावबो, सासे हौवा आरो सासे हिनजावनि गेजेराव बे आयेना जागायनायनि उनाव फालिजानाय जायखिजाया हाबाया उदायै जागोन, जायहा बेबादि फालिथायनि समाव जिउ लोगोरि दं, हाबाया माद्रास रायजोनि सिङाव एबा बायजोयाव फालिजानायानो जाथों मानोः होनाय जायो। "...
54 श्री गुप्तेआ बाथ्रा दानथेलायो दि पेरुमलआ माद्रास रायजोनि कन्नमकुलम, तालुका नंगुनेरी, जिल्ला तिरुनेलवेलीआव थाग्रामोन, आरो बै हिसाबाव माद्रास आइन 1949 नि 6 जों सामलायजानाय, आरो मानोना पेरुमलआ सिगाङाव हाबा जादोंमोन आरो सीतालममोन जाय थांना दंमोन, अन्नजामम अदालते अन्नजाम पेरामालखौ मानिना लादोंमोन दि बियो अन्नमहाल सीथालम
पेरुमलजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा माद्रास रायजोआव थाग्रामोन। अन्नपझामजों हाबाया कन्निमाडामआव जादोंमोन, जाय मानिनाय जायो दि त्रावणकोर कचीन रायजोनि हायुं आवथानि सिङावमोन आरो हाबानि उनाव पेरुमल आरो अन्नपझामआ कन्निमाडामाव थायोमोन। एम
थंगिया नादर पी
डब्ल्यू
2, आरो कैलास नादर पी
डब्ल्यू
4 आ नेवसिगारदोंमोन दि अन्नपझाम आरो पेरुमलनि नखरफोरा त्रावणकोर महाराजानि आयदामोन आरो बै फोरमानखौ जुजिनाय जायामोन। पेरुमल आरो अन्नपझामआ हाबा जानाय फालिथायफोरनि बायदियै हाबा जादोंमोन, जाय मोनसे गनायथाव जुलि बानायो। बिसोर बिसि आरो बिसि महरै जिउ खुंदोंमोन आरो जुदि बेयो पेरुमलनि जाथायमोन, अब्ला हाबा जानाया माद्रास एक्ट 1949 6 आव थानाय होबथानायनि जाहोनाव जादोंमोन, बिथांखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोरमान होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा माब्लाबा-माब्लाबा कन्निमलामखौ नायहैदोंमोन आरो कन्निमलामखौ नायहैनो नाजादोंमोन।
बिथांहा गंसे न 'दंमोन। नाथाय जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखैमोन दि पेरुमलआ माद्रास रायजोआव थाग्रामोन। बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयाब्ला, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि पेरुमलआ माद्रास रायजोआव थाग्रामोन। बेखौ मोनसे थि आर' जलाइ आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयाब्ला मानिना लानो हाया दि पेरुमलआ माद्रास रायजोआव थाग्रामोन आरो बेनि जाहोनाव माद्रास हिन्दु (बिगामी प्रिभेन्सन एन्ड डिव 'र्स) एक्ट 1949 नि 6 थि बिखान्थिफोरजों खुंजायोमोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बेयो फोरमान जायाखै दि पेरुमलआ अन्नपाजमजों बिथांनि हाबानि अक्ट' आव माद्रास रायजोआव थाग्रामोन। आरो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि बादी पन्नू स्वामीया मोनसे आयेन गैयै गथ 'मोन। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि पेरुमल आरो अन्नपाजमनि गेजेराव हाबाया थारमोन, अब्ला पेरुमलआ मोनसे अनास्रियारि फिसाज्लामोन, पेरुमालआ पेरुनि सिङाव हाबा जानाय समाव जोनोम जादोंमोन।
o अन्नपझामसिम सौहैनाय। रेबगान्थियाव फोरमान दं दि 1957 मायथाइयाव अन्नपझाम आरो पेरुमालनि गेजेराव माखासे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। अन्नपझामआ मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामदोंमोन दि पेरुमालआ सासे भगवतीजों हाबा जादों मोन। बै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै 55 थि खालामनाय जादोंमोन। बे नालिसनि जाहोनाव, बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ जिंगासिनमोन आरो बिसोर गुबुन-गुबुन थादोंमोन। नाथाय बेयो दासिमबो सरासनस्रा बिथाय दि पेरुमल आरो अन्नपझामआ एखे गामियावनो थादोंमोन, आरो पेरुमालआ मोनहैनायनि आंखालखौ गायसननो हायाब्ला, भारतारि फोरमान आयेननि दफा 112 जों लानाय सान्नाया जायगा सोलाय जानाय नङा। चिलुकुरी वेंकटेश्वरलु बनाम चिलुकुरी वेंकटनारायण (1) आव सासे हिन्दु फिसाज्लाया गावनि बिफानि बेरेखायै बोखावनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि बादीनि गथ 'आ नंगुबै नङामोन।
आरो बिथांजोखौ न 'खौ अनथोब होनाय आरो सिगांनि नालिसआव बुंनाय दि बिथाङा नैथि बिसिजों हाबा जाखांनायनि उनाव बिथांजों आथोन गोरोबनाय गैयामोन। कारापाया बनाम मायन्दी (1) नि प्रिभि काउनसिलनि बिजिरनायखौ उनसंनानै बै मामलायाव अदालते नायदोंमोन दि मोनहैनायखौ खालि थार एबा थोंजों फोरमानजोंल' गायसननो हाया; बेखौ जायखिजाया गुबुन देहायारि नंगुबै फोरमानजों फोरमान खालामनो हायो, जाय थोंजों एबा थासारि गोनां, जाय भारतारि फोरमान आयेननि राहाफोरनि सिङाव आयदाजों सोमोनदो गोनां, बबेखानि आयेनजों गनायथिनि साननाया जोबोरैनो मोजां मोनजायो, बेयो गोनांथार दि मोनहैनायनि फोरमानआ रोखा आरो गोजोनथाव जानांगौ, आरो मानोना बै फोरमाननि बिथायाव रेबगान्थियाव फोरमान दंमोन दि बिनायगिरिनि बिमाआ बिथांजोखौ अनथोब होनाय न 'आव थायोमोन आरो बिनि फिसायनि गेजेराव थानायनि जेबो जाथावना गैयामोन, बे बिजिरनायनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव जेबो गनायथाव फोरमान गैयामोन।
इन्डियान एभिडेन्स एक्टनि दफा 112 खौ अब्लाल 'बोखारनो हायो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि हाबायाव बाहागो लागिरिफोरा जायखिजाया समावनो जेबो खाबु गैयामोन जेब्ला गथ' आ जोनोम जानो हागौमोन, बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे एखे फिथाइ दं दि बेखौ गायसननो जेबो फोरमान गैया दि अन्नपझामजों एखे गामियाव थाग्रा पेरुमालहा बै समाव अन्नपझामसिम जेबो खाबु गैयामोन जेब्ला बादीआ जोनोम जानो हागौमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) (2) आइ
एल
आर
12 रंग।
