1966 मायथाइनि आपिल नं
1641। गुबै बिथोननिफ्राय 1958 मायथाइनि आपिल नं
26आव बम्बे हाइ क 'र्टनि मार्च 10,11,1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एल10सुप क्लार (एनपी)/70 14 922 एल
एम
सिंघवी आरो बी
डी
शर्मा। एच
आर
गोखले, वाई
सेकसन चितले, जनेन्द्र लाल आरो बी
आर
आगरवाला, फिननाय नं
1 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। मिरुआरि रेलवेनि बिगोमा महरै भारत जुथाइया 1931 मायथाइनिफ्राय नभेम्बर 1954 मायथाइसिम रेलवे खुंथायनिफ्राय खाजोना महरै बुथुमनाय रां रां होफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन।
हेफाजाब हो। बे ओनसोलाव, जाय जि
आइ
पि
रेलवेजों सोमोन्दो गोनांमोन, रेलवे कम्पानिया गावनो लामाफोर बानायदोंमोन, गावनि भुसि दैखरनिफ्राय दै जगायदोंमोन, सोरांनि राहा खालामदोंमोन आरो गुबुन मावमिनफोर होदोंमोन। थारै, बोसोर 1916 सिम, रेलवेआ रां होनायनि सायाव गावनि भुसि दैखरनिफ्राय नोगोर खुंथायखौबो दै जगायदोंमोन। नोगोर खुंथायखौ बै समाव 1901 नि बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथाय आइन नं 3 (बेनि उनाव "1901 नि आइन" महरै मुंख 'नाय जायो) जों सामलायदोंमोन, जायनि सिङाव नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव थानाय हाफोर आरो न' फोरनि सायाव खाजोनाखौ बोसोरारि भारानि बेसेननि 4 जौखोन्दोआव लानाय जायोमोन, नाथाय जि
आइ
पि
रेलवेनि न 'फोर आरो हाफोरनि सायाव जेबो खाजोना लायाखैमोन। भारतारि रेलवे आइन नं 9,1890 नि दफा 135 खौ नोजोर होनानै। बोसोर 1914 आव, भारत सरकारा रेलवेनि दफा 135 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि जायगायारि खुंथायारि मददखौ खाजोना होनो गोनां जागोन।
बैफोर मोनफ्रोम्बो मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै थि खालाम जानाय। ल' नावला नोगोरखुंथायनि लंग 'रा, जाय बे मामलायाव फिन होग्रानि बेरेखायै, खाजोनाखौ मुंख' नाय जादोंमोन न 'खाजोना। बेनिखायनो, रेलवे खुंथायनो होनाय हगारनायखौ न' खाजोनानि सोमोनदै बे फोसावथाइजों बोखारनाय जादोंमोन आरो न 'खाजोनाखौ जी
आई
पी
रेलवेआ फिन होग्रानो होनो गोनां जादोंमोन। 1916 मायथाइयाव, फिन होग्राया गावनि दै दोनथुमसालिखौ लुदोंमोन आरो दै जगायनायनि थाखाय रेलवेनिफ्राय उदां जादोंमोन, नाथाय बेनि उनावबो रेलवेनिफ्राय दैनि हार लायाखैमोन, बबेखानि मोनथाम बांल' फोराव दै जगायनायनि नंगुबै बिबाङा बांल 'फोरनि थाग्राफोरनिफ्राय लाजादोंमोन। रेलवे कल' नीनि आद्रा थानायफोरा भुसीयाव रेलवे दै दोनथुमसालिनिफ्राय दै जगायनाय सोलिबाय थादोंमोन। 4 मे 1916 मायथाइयाव, फिन होग्राया खाजोना आरो न 'खाजोनानि थाखाय गोदान नेमफोर फोसावदोंमोन, बिनि सोलायै आलादा आलादा खाजोना आरो न' खाजोनानि हारखौ थि खालामदोंमोन, आरो न 'फोरनि सायाव खाजोनानि हारखौ जथायनाय खाजोना महरै थि खालामदोंमोन।
1901 मायथाइनि आयेननि दफा 59 (1) नि बिथोननि दफा (सि)। बेनि उनाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि फिन होग्राया रेलवेनि हा आरो न 'फोरनि बेलायाव रेलवेनिफ्राय बे जथाय खाजोनाखौ दाबि खालामदोंमोन। रेलवेआ मोनदांदोंमोन दि, मानोना, 1914 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव, न' खाजोनाआल 'रेलवे खुंथायजों होनोगोनांमोन, बेनिफ्राय फिन होग्रानि थाखाय जथाय खाजोना लानो जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो बेनि जाउनाव, बे होनायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव, 26 जुलाइ, 1917 मायथाइयाव, भारत सोरखारा रेलवे आयेननि दफा 135 नि सायाव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों रेलवे खुंथायखौ "हा आरो न' फोरनि सायाव खाजोना" महरै बरनायनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि बिथिङाव, फिन होग्राया जी
आई
पी
रेलवेनि बे जथाय खाजोनाखौ लानो जुरिजेनदोंमोन आरो बेयो 1927 मायथाइसिम माखासे समहालागै सोलिबाय थादोंमोन, जाय समाव जी
आई
पी
आ रेलवे सोरखारा मोनसे बिबान लादोंमोन आरो 4 मे, 1916 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन।
दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव सरासनस्रा हार महरै बरनायजानाय जथाय खाजोनाआ सोरखारि सम्पथिनि सायाव खाजोना लायाखैमोन। नेमफोराव बे बिखान्थिनि सायाव सोनारना, मोनसे हेंथाहोनाय जादोंमोन दि खाजोनानि खाजोनाया आयेन गैयैमोन जेब्ला रेलवेआ सोरखारि सम्पथि जाबायमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरि नोगोरमाया गावनि नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो 6 अक्ट 'बर, 1931 मायथाइआव गोदान नेमफोर फोसावदोंमोन। बे समसिम, बिनायगिरि नोगोरमाखौ 1925 मायथाइनि बम्बे म्युनिसिपाल बर' ज एक्ट नं
18 (बेनि उनाव "1925नि एक्ट" महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव मोनसे बर' नि महराव गायसन्नाय जादोंमोन। बेफोर गोदान नेमफोरखौ 1925 मायथाइनि बे एक्टनि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरनि सिङाव, सरकारि सम्पथिनि बेलायाव बिल्डिंफोर आरो हाफोरनि सायाव सरासनस्रा हारनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जाय 1916 मायथाइनि नेमफोराव दंमोन आरो म्युनिसिपाल बर 'नि सिङाव गासैबो हाफोर आरो बिल्दिंफोरा गावसिनि बिगोमा जानानै खाजोना लायजाथाव जादोंमोन।
बेफोर जोंनि सिगाङाव थानाय केसखौ गोहोम खोख्लैया, बेफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। 1931 मायथाइनि बेफोर नेमफोरखौ उनसंनानै, बिनायगिरिआ बेनिफ्राय रेलवेनि बिल्दिंफोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे हार महरै थि खालामजानाय जथाय खाजोनाखौ बुथुमनो जागायदोंमोन। बोसोर 1940 आव, रेलवे खुंथायआ 6 अक्ट' बर, 1940 आव बे खाजोनानि सोमोनदै जारि खालामजानाय दाबि फोसावनायफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेरेखायै 1925 माइथायनि एक्टनि दफा 110 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बे आपिलआ सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, वेस्टर्न डिवीजन, पुनानि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि बे जथाय खाजोनानि खाजोनाया जोबोद गोहोगोरामोन आरो दाबि फोसावनायखौ नेवसिदोंमोन। 1925 माइथायनि एक्टनि दफा 111 नि सिङाव बिनायगिरिनि मोनसे फोसाबनायाव, जिल्ला आरो सेसन्स जजआ सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव खाजोनानि लाजानायआ थारमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै, रेलवे खुंथायआ बम्बे हाइ क' डनि दफा 924 नि सिगाङाव सिभिल क 'ड, 1945 नि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन।
दफा 115, सी
पी
सी
नि सिङाव गावनि जर 'खा गोहोखौ बाहायनो थाखाय, आरोबाव बे बाथ्रा बुंनायजों दि आरजाथाव राहा नागिरनाया मोनसे नालिसनि गेजेरजोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, मिरुआरि रेलवेनि मुंजों बे रेलवेनि बिगोमा जानाय भारत जुथाइया 27 नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गासै रांखौ रेलवेनिफ्राय 193-1 नि नेमखान्थिफोरखौ उनसंनानै फिन बुथुमदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बे खाजोनानि खाजोनाया उदायैमोन, मानोना 26 जुलाइ, 1917 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव, हा आरो न' फोरनि सायाव हाराल 'रेलवे खुंथायजों होजानो गोनांमोन। भारत जुथाइजों दाखिल खालामजानाय रां होफिन्नायनि नालिसखौ, बे बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते बिसावराय आरो बिसावराय अदालाबखौबो बिथोन होदोंमोन दि 1917 माइथायनि जुलाईनि फोसावथाइआव खाजोनाखौ ज' खालामथावमोन, जेराव बिजिरनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
नालिसखौ नेवसिगारो। बे बिथोननि हेंथायै भारतनि जुथाइया संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइयाव फैदोंमोन। बे आर' जलाइयाव बाहागोआरिफोरनि थाखाय सुबुरुन होनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय 1901 माइथायनि आयेननि दफा 59 आरो 1925 माइथायनि आयेननि दफा 73 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "1901 माइथायनि आयेननि दफा 59। (1) जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव जाय रायजो सोरखारा बेनि थाखाय होनो हागौ, जायखिजाया नोगोर खुंथायानो बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय जायखिजाया खाजोनाफोर, थामहिनबा (i) नोगोर खुंथाय जिल्लानि सिङाव थानाय न 'फोर एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो सायाव मोनसे हार; (vii) लुनाय एबा सामलायनाय, एबा मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे सरासनस्रा साखोन-सिखोन सेस, राइजोआरि खिख' रा आरो खिख 'राफोरखौ बोखारनो थाखाय; (vii) नोगोर खुंथायजों दै जगायनाय एबा दैनि थाखाय मोनसे जुनिया हार, जाय नोगोर खुंथायजों दै जगायनाय मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे सरासनस्रा हार जानो हागौ। (vii)
925 न 'फोर आरो हाफोर, एबा जायखिजाया गुबुन महराव, बेबादि जगायनायनि मासुलखौ लाफाना, बेबादि आदब एबा आदबफोराव थि खालामनाय, जाय जायखिजाया थाखोनि जाथायफोर एबा जायखिजाया गावारि जाथायनि गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों साबसिनै गोरोबनाय जागोन; (ix) मोनसे रेजें खाजोना;.
आरोबाव होनाय जादों दि..
(c) नोगोरमाया दफा (i), (vii), (viii) आरो (ix) आव बरनायजानाय खाजोनाफोरनि जायखिजाया मोननै एबा बांसिनखौ आलादा-आलादा फज' नायनि बदलै नोगोर खुंथायआ नोगोर खुंथाय जिल्लानि सिङाव थानाय न 'फोर एबा हाफोर, एबा मोन्नैनिबो सायाव हार महरै थि खालामजानाय मोनसे जथाय खाजोना लागायनो हागौ। "" 1925 मायथाइनि आइन 73नि दफा 73
(1) जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव जाय रायजो सोरखारा बेनि थाखाय आरो दफा 75 आरो नोगोर खुंथायारि राहाफोरनि थाखाय खालामनो हागौ।
गारगारनायनि बाहायनाय;...................................................................................................................................................................................................
रेलवे। बेबादि थासारियावनो मिरु सोरखारा 13 मे, 1914 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव रेलवे खुंथायखौ ल 'नावला नोगोर खुंथायनो न' खाजोना होनो गोनां खालामनाय जादोंमोन। फोसावनाया रोखा महरै रेलवेखौ खाजोना होनो गोनां खालामनो थांखि लादोंमोन, जाय 1901 माइथायनि आयेननि दफा 59 (1) (i) नि सिङाव न 'फोर आरो हाफोरनि सायाव खाजोना होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 1916 माइथायाव फिन होनाय नोगोर खुंथायानो दै जगायनायल' राहा खालामाखैमोन आरो दैनि हारखौ सरासनस्रा खालामदोंमोन, बियो दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव दफा 59 (1) नि दफा (c) नि दफा (c) नि बदलै दफा 59 (1) नि दफा 59 (1) जों लोगोसे दफा 59 (vii) नि दफा 59 (1) नि सिङाव दै हार होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रेलवेया दफा 135 (1) नि दफा 135 (1) नि दफा 135 (1) नि दफा 135 (1) नि दफा 135 (1) नि दफा 135 (1) नि दफा 135 (1) नि दफा 135 (1) नि दफा 135 (1) नि दफा 135 (1) नि दफा 135 (1) नि दफा 135 (1) नि दफा 135 (1) नि दफा 59 (1) नि दफा 59 (1) नि दफा 59 (1
पि
रेलवेया ल 'नावला नोगोर खुंथायजों लाजानाय दालानफोर आरो हाफोराव खाजोना होजानो गोनां। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे फोसावनायाव सोरखारा "खाजोना" सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो "हार" सोदोबखौ बाहायाखैमोन। दफा 59 (1) नि सिङाव लाजानाय खाजोनाखौ "दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे हार" महरै बरनायनाय जादोंमोन। जुदि सरकारनि थांखिया जि
आइ
पि
रेलवेआ बै खाजोनाखौल' होनोगोनांमोन, अब्ला बियो फोसावनायाव "खाजोना" सोदोबनि बदलै "हार" सोदोबखौ बाहायनो हागौमोन। थारै, फोसावथाइखौ दांजायाब्ला, जि
आइ
पि
नि खाजोना। रेलवेया 1914 मायथाइनि सिगांनि फोसावथायनि जाहोनाव दालानफोर एबा हाफोरनि हारनि बेलायाव सोलिबाय थायोमोन, जायनि सिङाव रेलवेखौ हाउस टेक्सनि थाखाय होनोगोनां खालामनाय जादोंमोन। 26 जुलाइ, 1917 नि फोसावथाइआ रेलवे आरो हाफोरनि सायाव खाजोना आरो नैथि दफा 59 (c) नि सिङाव रेलवेनि हाफोरखौ ज 'खालामनो गोनां खालामदोंमोन।
दालानफोर एबा हाफोर, एबा मोन्नैनिबो सायाव मोनसे हार महरै थि खालामजानाय जथाय खाजोना लानाय। दालानफोर एबा हाफोरनि सायाव मोनसे हार महरै मोनसे खाजोना लानाय समाव, बेयो मिथिंगायारियै बिल्दिं आरो हाफोरनि सायाव मोनसे खाजोना जायो। सैथोआ बेनो दि बेयो मोनसे जथाय खाजोनामोन। बेयो बे जथाय खाजोनामोन जाय जि
आइ
पि
रेलवेजों होनोगोनां खालामजानांगौमोन जेब्ला मिरु सोरखारा सिगांनि सोदोबफोर "हाउस टेक्स" नि जायगायाव "बिल्दिंफोर आरो हाफोरनि सायाव खाजोना" सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो बिल्दिंफोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे हारनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 59 (1) नि दफा (i) आरो नैथि पारभिज 'नि दफा (c) आव मुंख' नाय गोख्रों खाजोनाखौ खोबना दोनाखै। बियो बुंनाय बायदियै बेयो सैथो दि नैथि पारभिज 'नि दफा (c) नि सिङाव खाजोनाआ दफा (i) नि सिङाव फज' नाय न 'फोर आरो हाफोरनि हारजों रोखोमसे नङा, नाथाय बे थासारिया बेखौ बुजायाखै दि बेयो न' फोर आरो हाफोरनि सायाव खाजोना नङा। "जथाय" सोदोबखौल 'बाहायनाया बे बुंफुरलुआव जेबो फाराग खालामनो हाया। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि नैथि पारभिज' नि दफा (c) आ बेखौ थि खालामनो थांखि लाया दि जथाय खाजोनाया दफा (i), (vii), (vii) आरो (ix) आव बरनायनाय खाजोनानि गासै जागोन। जथाय खाजोनाया दफा (i), (vii), (vii) आरो (vii) नि सिङाव लाजानाय खाजोनानि गुबुन गुबुन गुबुन राहाफोर, जाय खाजोनानि थाखाय गुबुन गुबुन जाहोनफोर, आरो (vii), (vii), (vii), (vii), (vii), (vii), (vii), (vii
बैफोर खोन्दोफोरनि सिङाव लाजानाय। बेनिखायनो बे जथाय खाजोनाखौ बैफोर गासैबो खोन्दोफोरनि खाजोनाजों रोखोमसे आखुथाय लानो हाया। बेनि थांखिया ओरैबायदि नुनो मोनो दि नोगोर खुंथायखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन रोखोमनि खाजोना लागायनो गोहो होनाय जायोब्लाबो, नैथि बिथोननि दफा (सि) नि सिङाव बैफोर गोबां खाजोनाफोरनि बदलै न 'फोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसेल' खाजोना दोननानै आयदाफोरखौ गोरलै खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि मोनसेल 'खाजोनाखौ न' फोर आरो हाफोरनि सायाव हार महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बे आखुथाय जानायनि जाहोनाव, बेयो थारैनो न 'फोर आरो हाफोरनि सायाव खाजोना जायो, जाहाते 26 जुलाइ, 1917 नि फोसावनाया रेलवेखौ बे खाजोनाखौ होनो गोनां खालामो। 1925 नि आयेननि सिङाव थानाय थाथायाबो बे रोखोमसे जेराव दफा (सि) नि रावाबो 1901 नि आइनआव थानाय रोखोमसेमोन, जाहाते रेलवेआ 1917 नि फोसावथाइजों लोगोसे इं1925 माइथायनि जुलाई 1 नि रेल आई
डी
आइन (आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई.
बेखौबो नोजोर होनो गोनां दि नेमफोर, जायखौ जों 1901 नि आयेननि सिङाव नोगोर खुंथायजों आरो नोगोर खुंथायजों बानायदों। उनाव 1925 नि आयेननि सिङाव, जायखौ फारियै 928 आव 4 मे, 1916 आरो 6 अक्ट 'बर, 1931 आव फोसावनाय जादोंमोन, खाजोनाखौ नेम 1 आव दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे सरासनस्रा हार महरै बरनायदोंमोन। बेयो सैथो दि, नेमफोरनि खर' आव, बाहायजानाय बुंफुरलुआ बेनोमोन दि नेमफोरा दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे जथाय हार लागायनायनि थाखायमोन, नाथाय, गाहाय राहाफोराव, खाजोनाखौ "दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे सरासनस्रा हार" महरैल 'बरनाय जादोंमोन। दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे सरासनस्रा हारआ थारैनो दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे खाजोना आरो बेनिखायनो, 26 जुलाइ, 1917 नि मिरु सरकारनि फोसावथाइजों खोबजानाय जागोन। बेनि अनगा, जों रावनि बिथायाव फैदोंमोन, जाय मिरुआरि नेमखान्थिनि मोन्नै थासारिफोरल' बाहायदोंमोन, बेफोर मोननै थासारिफोरखौ रोखा खालामथारनांगौ।
मिरु सरकारा फोसावनाय फोसावथाइखौ बोखारनाय। गिबि थासारिआ बेनो दि, जेब्ला बे फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, ल 'नावला नोगोर खुंथायजों लाजानाय मोनसेल' खाजोना जायखौ मिरु सरकारा होनो सानदोंमोन, जि
आइ
पि
रेलवेआ नैथि बिथोननि दफा (सि) नि सिङाव जथाय खाजोनामोन। गुबुन जेबो खाजोना गैयामोन जायखौ बे फोसावथाइजों लाफानो हायोमोन। थारै, फोसावथाइया ओंथि गैयै जागोन जुदि जों बेखौ मानियोमोन दि बे जथाय खाजोनाआ "न 'नफोर आरो हाफोरनि सायाव खाजोना" बुंफुरलुजों खोबजानाय नङा। बे फोसावथाइया जारि खालाम जादोंमोन जेब्ला 1914 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइया सिगांनिफ्राइनो दंमोन आरो, जुदि थांखिया दफा 59 (1) नि दफा (1) आव मुंख' नाय हारखौल 'खोबग्रा मोन, अब्ला बे गोदान फोसावथाइखौ रेलवेनि दाहारनि महरै जारि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन जाय सिगांनिफ्राइनो दं। नैथि फोसावथाइआ जों लानो हायोदि 1914 मायथाइनि जारिमिनारि थासारि।
26 जुलाइ, 1917 मायथाइनि बे फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि 1916 मायथाइयाव बे जथाय खाजोना लागायनायनि नेमफोरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव नोगोरमाया जी
आई
पी
रेलवेनिफ्राय बे जथाय खाजोनाखौ होनो दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव जी
आई
पी
रेलवे कम्पानिनि थान्दैआ 1 दिसेम्बर, 1916 मायथाइयाव रेलवे बर्ड, सिमलानि सचिवनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया गनायाखैमोन दि बियो गोदान जथाय खाजोनाखौ होनांगौ मानोना बेयाव न 'खाजोना आरो दैनि हार दंमोन। दै जगायनायनि थाखाय कम्पानिया गावनि राहा खालामदोंमोन आरो बेयो रोखा नंगुबैमोनदि बेखौ दै खाजोना होग्रानि सायाव लिंहरनांगौमोन, जेराव ल' न 'वालायाव रेलवेजों नोगोर खुंथायारि दै बाहायजायाखैमोन। रेलवे बर्डनि सेक्रेटारिआ बे लाइसिखौ बम्बे सरकारनि जेनेरेल सेक्रेटारिनो दैथायहरदोंमोन, 12 दिसेम्बरनि लाइसिजों लोगोसे, बम्बे सरकारनाव जेबो खौरां थानदै दंमोन ना गैयामोन, बेखौ सोंनानै।
के
एस
आ, एजेन्टनि 92 9 बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जासियो। 11 मे, 1917 मायथाइयाव, बम्बे सरकारनि सेक्रेटारिआ रेलवे बर्डनि सेक्रेटारिनो फिन होदोंमोन दि, गुबैयै, नोगोरमाया गासिबो न 'फोराव आथिखालनि न' खाजोनाजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा दैनि हार लागायनो थांखि लादोंमोन, नाथाय ल 'न' ला आरो खान्डाल्लानि सम्पथि बिगोमाफोरनि थानदैनि सायाव, बियो न 'खाजोना आरो थांखि लाजानाय सरासनस्रा दैनि हारनि बदलै न' न आरो हाफोराव मोनसे जथाय हार लागायनो थिरांथा लादोंमोन। फिथाय महरै, बिसोर न 'खाजोनानि बदलै न' खाजोनानि बदलै मोनसे जथाय हार लागायगासिनोमोन, जेराव नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव थानाय गासिबो सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे स्लाइडिं स्केलाव सरासनस्रा दैनि हार दंमोन। दै हार लागायनाया मोनसे मावमिननि महराव होनाय जायखिजाया मावमिननि सायाव बाहायनाय खरसाखौ लाफानो थांखि नङामोन। रेलवे कम्पानिनि इकुइटीआव, बिसोर ल 'न' वानि पाइपनि बदलै गावारि सम्पथिनिफ्राय जेबो गनायथि लायाखैमोनब्लाबो, बबेखानि बिसोर गावारि सम्पथि पाइपनिफ्राय जेबो गनायथि लायाखैमोन।
फोनांजाबनायफोरा सरासनस्रा दैनि बेसेन होगासिनो दंमोन। बेबादि थासारियाव, रेलवे बर्डनि सेक्रेटारिनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारा जि
आइ
पि
रेलवेनि खुंथायखौ ल' नावला म्युनिसिपालिटीखौ न 'हाउस टेक्सनि बदलै न' हाउस टेक्सनि बदलै जथाय खाजोना होनो गोनां होनना फोसावनाय जायो। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि 13 मे, 1914 मायथाइनि फोसावथाइजों सरजाबनाय समफारिखौ बेनि मथै फोसाबनो हागौ। बेयो बम्बे सरकारनि बे आगानखौ उनसंनायमोनदि 26 जुलाइ, 1917नि फोसावथाइखौ मिरु सरकारा जारि खालामदोंमोन। बे रायलायनायखौ उनसंनानै 26 जुलाइ, 1917नि फोसावथाइखौ 17 आगस्त, 1917नि मेमोरेन्डामजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायजों गोदान फोसावथायनि मोनसे कपिखौ भारत सरकार, रेलवे बोर्डनि सेक्रेटारिनो दैथायहरदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव फोसावनाय जादोंमोन।
16 जुलाइ, 1917 खौ फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ रोखा खालामदि भारत सोरखारा, जेब्ला बिसोर फोसावथायाव 'बिल्दिंफोर आरो हाफोरनि सायाव खाजोना' सोदोबखौ बाहायदोंमोन, अब्ला जि
आइ
पि
रेलवेखौ जथाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामनो थांखि लादोंमोन, जाय 1916 नि नेमखान्थिफोरनि सिङाव नोगोर खुंथायजों लाजादोंमोन। बर 'नोगोरसालियाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, अहमदाबाद बनाम अहमदाबाद मेनुफेकचारिं आरो केलिको प्रिन्टिं क' लिमिटेड (1) आइन, 1925 नि दफा 73 आरो 110 नि बुंफुरलुनि सायाव, जों गोजौनिफ्राय लानाय नोजोरखौ हेफाजाब होयो। बै केसाव जाय सोंनाया ओंखारदोंमोन, बियो बेमोन दि बिल्दिंफोर एबा हाफोरनि सायाव मोनसे हारनि बेलायाव 'सोदोबखौ बाहायनानै सानजानाय आपिलनि मोन्थाइ' एबा मोन्नैनिबो बेलायाव, दफा 110 नि दफा 73 (x) (1) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा दैनि हार लानाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे सरासनस्रा हार महरै बरनायनाय जादोंमोन, जेराव हाफोरनि सायाव खाजोनानि फारागथि गैया।
दालानफोर एबा हाफोर आरो दालानफोर एबा हाफोरनि सायाव बेसेननि महराव खाजोना। जोंनि सिगाङाव, बे रोखोमसे मामलायाव, दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव बेसेननि महराव ज 'खालामजानाय खाजोनाखौ दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव खाजोनानिफ्राय आलादा खालामनो हाया। राजा बुलंद शुगर क'
लि., रामपुर बनाम नोगोर आफाद, रामपुर (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दैनि हारआ दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव खाजोना आरो थारै, दै जगायजानायनि बेलायाव खाजोना लानाय मावमिन खाजोना नङा। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया नोगोर आफाद, कुद्दाप्पा बनाम एम
आर
आर
आइ
क '
लि
(1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन; नाथाय बे मामलाया जेबो हेफाजाबनि नङा, मानोना बेनि सायाव जुनिया राव सोलाय जादोंमोन, जाय फोसावथायनि थाखाय फोसावजादोंमोन आरो आइनआव बुंजादोंमोन दि जों खाजोना होग्रानि सायाव गोबां खाजोना लानाय नङा।
पटेल गोरधनदास हरगोविंदास बनाम म्युनिसिपाल कमिस्नार, आहमेदाबाद (3) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय मदद मोननो हाया, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जेरै जों गोजौआव मोन्नै आइन, नेम आरो फोसावथायाव बाहायजानाय रावनि थार बुंफुरलुनि सायाव, आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव 1917 नि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै मोनसेल 'फोजोबनायाव सौहैनो हायो दि रेलवेखौ बे जथाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामनाय जादोंमोन, जाहाथे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ आबुङै थार जायो। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। R.K.P.S
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) A
I
R
1962 अल्ड
(2) A
I
R
1929 मेड
746।
