1968 नि मिनल आपिल। 1967 नि क्रिमिनल आपिल नं
317 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 24 एप्रिल, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आर
एम
हजारनाविस, के
एल
हाथी आरो पी
सी
कापुरा आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
दफा के
शास्त्री आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय, कर्टनि बिजिरनायखौ हिदायतुल्ला सी
जे
आ होदोंमोन। बेयो नारायण नाथु नाइकनि मोनसे आपिल, जायखौ सेसन्स जज, थानाया 18 मार्च, 1966 नि हर गेजेराव सासे रतनखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरदोंमोन। बिथांखौ सेसन्स जजआ दफा 302.134 नि सिङाव साजा होदोंमोन। आरो बिथांखौ जेलनि साजा होदोंमोन। हाई क 'र्टआव बिथांनि आर' जलाइखौ सुंद 'महरै बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालत आरो गोजौ अदालतनि बिजिरनाया, जाय रोंग 'थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला, अदालत आरो उखिलनि गेजेराव रायज्लायनाय बायदि मोनो, जेबो बिजिरथि नङा। ओरैबायदि मोनो दि बे मामलायाव जानो हागौ जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना गोजोन गैयै रोखोमै जाहोनफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालतआ गोनांथि दं। जुदि बियो गोजोनमोनब्ला जाहोनफोरखौ रेबगान्थिनाय नङामोन, मोनसेया बोखारनायनि थाखायमोन, नाथाय जुदि बियो सानोमोन दि बियो फोरमानआव थांनांगौमोन आरो बेखौ सावरायनांगौमोन, अब्ला थि राहाया मोनसे थि खोनानायनि थाखाय केसखौ गाहायाव दोननांगौमोन आरो मामलायाव मोनसे गुबुन फारसे बिजिरथि होनांगौमोन। जों बे केसखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै लाबोजानाय फोरमाननि सायाव सान्दों आरो जों गोजोनदों दि आर' जलाइया फेलें जानांगौ। जों जोंनि जाहोनफोरखौ सुंद 'महरै होयो। माखासे फोरमानफोर दं दि आर' जलाइगिरि नारायण नाथु आरो थैनाय नाइकु रतनआ माखासे गोजाम बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, आरो बे आर 'जलाइया जोबोद गोब्राब नङामोन, आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
हरखाबै रतनखौ बुथारनायखौ जागायदोंमोन। जों बे केसाव थांखिनि बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, जुदि जों गोजोन मोनो दि नारायण नाथु नाइकआ रतनखौ गाग्लोबग्रामोननि फोरमानआ गनायथाव। सावस्रियारि फोरमानआ दिन्थिदों दि रतनआ मोनसेल 'गारायजों थैदोंमोन जाय बिखानि गेजेरजों दाब्रायनाय गारायमोन। आगसि भेन्ट्रिकलखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो बिखानि गासै थैआ खारस 'दोंमोन। पेरिकार्डियामाव मोनसे थरथिंबो दंमोन नाथाय बिनि गोजौसिनावमोन आरो अट' प 'मा खालामनाय डाक्टारनि फोरमानआ दिन्थियो दि पेरिकार्डियामआ थैजों बुंफबनायमोन। थैनायनि जि-जोमफोराबो गोबां गाबगोनांमोन नाथाय अटायाव माखासे थै मोन्नाय जाय न' नि सिङाव थैनायआ गिबि उनदुबायमोन, नाथाय अटायाव माखासे थै मोन्नाय जादोंमोन जेराव थैनाय देहाखौ मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय थैनि फुंखाखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन। बे उखिलनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय जादोंमोन दि प्रसिकिउसननि सल 'जों खिन्थानाय नुथाइआ जानो हागौ बिथांनि मेगननि गारायखौ खिन्थानाय नङामोन।
साखिगिरि जर 'खायै बै बिसि जाय आपिल खालामग्राखौ गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासे होनना बुंदोंमोन। बेनिखायनो जों बे सल' आव थांथारनांगौ। सानसेखालि थैनाय रतनआ माखासे जिनिस बायनो थाङोमोन। मोनायाव बियो फैफिनाखैमोन जेब्ला न 'खरआ आदार जायो आरो उन्दुनो थाङोमोन। बै समाव न' आव रतननि बिमा, रतननि बिसि आरो रतननि 135 'फंबाय दंमोन। साथाम फरायसाफोर दंमोन, जाय न' आव फैदोंमोन आरो आई
डी
1आव नुजानो थाखाय थादोंमोन। आनजाद नायदोंमोन। न 'सिङाव रतननि बिसिआ गावनि खुदिया गथ' जों लोगोसे बिथानि सायाव हासुदैयाव गोलैदोंमोन। रतननि एमाया खाथिनि दुलुराव बानायजादोंमोन। मोनसे फानथाव फानग्रा आरो न 'नि दरजाया गेवनायमोन। रतनआ बिनि आदारनि बागै खिन्थादोंमोन। रिमलआ बिनि आदारनि माखासे बाहागोखौ खिन्थादोंमोन, गावनि नख' रनि जिरायनायनि थाखाय बिनि आखाइखौ सुदोंमोन। रिमलआ बिनि आदारनि एसे बाहागोखौ खिन्थादोंमोन।
आइचआ बिखौ फोजाखांदोंमोन। बिनि उनाव बियो उनदुनो थाखाय जंआव जिरायो। विमलाबाइया बुङो दि बिबो उनदुनो थाखाय जिरायोमोन आरो जानो हागौ बियो उन्दुबाय जानांगौमोन, मानोना बियो बुङो दि बियो हर गेजेराव गावनि फिसायनि गाबज्रिनायजों उन्दुयोमोन। विमलाबाइनि फोरमानआ बेनोदि जेब्ला बियो उन्दुयो, बियो मोनदों दि बिनि फिसाया अ 'टानि खाथियाव दरजायाव आपिल खालामग्रा नारायण नाथु नाइकखौ हमथादोंमोन। रतननि फंबाय कमलाकर, जाय थैनायनि गाबज्रिनायजों फोजाखांदोंमोन, बिसोरबो बैयाव सौफैदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राआ रतनखौ दाब्रायदोंमोन। कमलाकरआ आपिल खालामग्राखौ बिनि जान्जियाव उननिफ्राय हमथादोंमोन, नाथाय रतनआ हायाव गोग्लैनायनि उनाव उन्दुदोंमोन आरो खारलांदोंमोन। बिसोरनि गाबज्रिनाय आरो गाबज्रिनायजों, रतननि बिबौआ रतनवनमोन।
बियो नारायण नाथु नाइकमोन आरो बेखौ कमलाकर (पीडब्लु
3), मणिबाई (पीडब्लु
4) आरो विमलाबाई (पीडब्लु
5) नि बिबुंथिनिफ्राय रोखा मोनो। केसाव साखि जानाय सानै सोलोंसाया नारायण नाथु नाइकखौ सरजाबफानानै पुलिसनि सिगाङाव मोनसे रायजोयारि बिथोन होदोंमोन, नाथाय उनाव बिसोर कर्टाव सोलायदोंमोन आरो सुथुर आरो क्रस बिसावराय जादोंमोन। जों बेनि उनाव बिसोरनि साखिखौ मुंख 'नाय जागोन मानोना बिसोरो प्रसिकिउसन केसनि मददनि थाखाय खारिथिखौ गनायदोंमोन। बेनिखायनो सल' आ बिथांनि न 'नि दरजायाव आर' जलाइगिरिजों रतननि सायाव हर गाग्लोबनायनि बाथ्रा। बे जाथायनि साखिखौ साथाम सुबुंफोरजों लानाय जादोंमोन, जायफोरखौ जों मुंख 'दोंमोन आरो जाय थैनायनि खाथि सोमोन्दो गोनांमोन। बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बे साखिफोरनि साखिखौ गनायनो नाङा मानोना बिसोरहा रतननि गोसोजों सोमोनदो दं आरो गोजौ कर्टनि साखिनिफ्राय रोखा रोखा फोरमानखौ गनायनाय जायाखै।
थामथि खेबनि थाखाय, जों बेफोर साखिफोरनि साखी 136 खौ फरायबाय आरो जों बेखौ मोजाङै नायबिजिरबाय आरो जों गोजोनदों दि बेफोर साखिफोरजों जाय बुंजादोंमोन बै खाफालगोनां हराव मा जादोंमोन बिनि नंगुबै रोखोम। सल 'आ मोनसे गोरलै, सासे गाग्लोबग्रानि हर गेजेराव गाग्लोबनायनि, जाय खालि जेथोगोनांल' नङामोन नाथाय नुजादोंमोन आरो सोरांाव सिनायथि होजादोंमोन। जाय साखिफोरा फिन थांफिनदोंमोन बिसोर बेखौबो बुंदोंमोन दि कटेजनि दरजायाव थैनाय जाथाय जादोंमोन। बिसोर बेखौबो बुंदोंमोन दि बिसोर नायनो थाखाय थोजासे सोरां दंमोन, बबेखानि बिसोरो सोलायदोंमोन दि बिसोर गाग्लोबग्राखौ नुवाखैमोन आरो भुगिग्राया गावनि बिमाखौ आपिल खालामग्राखौ गाग्लोबनायनि बागै मा बुंदोंमोन। बे रोखोमआ साखिफोरनिफ्राय फैयो जायहा जेबो सन्देह गैया, नाथाय बिसोर नंगुबै गाग्लोबग्राखौ खारनो थाखाय थोजासे गोसो गैया आरो गुबुन सोरबा सासेनि सायाव बे केसखौ थाबैनो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे घन्तानि गेजेराव रायजोनि पुलिससिम सौहैदोंमोन।
अखानायैनो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जोंनि रोंमोनदांथिआव, जों सरासनस्रा लेखा बिलाइफोराव रेबगान्थिनाय आरो बेनि उनाव गिबि खौरां रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय गोबां खौरां रेबगान्थिनायफोरखौ नुबाय। थारै लिरजानाय रिपर्ट लाबोजाबायब्ला, बेखौ गिबि खौरां रेबगान्थियाव सोदोबजों रेबगान्थिनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सेबखांजानाय फर्माव गिबि खौरां रेबगान्थियाव गिबि खौरां रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। गिबियाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि सेबखांजानाय फर्माव गिबि खौरां रेबगान्थिया केसाव नुजायाखैमोन, नाथाय जों बेखौ ओरैबायदि दिहुनदोंमोन आरो साब इनस्पेक्टरआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बेखौ मोनसे सादारन लेखा बिलाइनिफ्राय रेबगान्थिनायमोन। जोंनि रोंमोनदांथिआव, जों सरासनस्रा लेखा बिलाइफोराव रेबगान्थिनाय गोबां गिबि खौरां रेबगान्थिनायफोरखौ नुबाय आरो बेनि उनाव गिबि खौरां रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि बेरेखायै गोरोन्थि केस लाबोनो आरो नंगुबै गाग्लोबग्राखौ खारनो होनायनि सम गैयामोन। गासै महरै, जों गोजोन मोनो दि मेगननि साखिगिरिफोरनि साखीया फोथायजाथाव। जाय साखीफोरा फिन होफिनदोंमोन बिसोर सानै फरायसाफोरमोन जाय बिसावरियाव नुजानो थाखाय न 'आव दंमोन। बिसोरो गोबां सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन जाय गुबुन साखीफोरनि साखीखौ रोखा रोखा खालामो। बिदिन्थि महरै, पि
डब्ल्यू
7 चिंतामन गंगाराम कुलकर्णिया बुंदोंमोन दि न' नि दरजानिफ्राय बाहेरायाव माखासे लेम्पनि सोरां फैगासिनोमोन आरो जेब्ला कमलाकरआ गाग्लोबग्राखौ हमदोंमोन रतनआ अ 'टानि दरजाजों हायाव गोग्लैदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि रतननि बिमा न' नि सिङाव हाबदोंमोन, रतननो दै लाबोफिनदोंमोन, नाथाय बिथाङा लोंाखैमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि गोबां सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन, जाय गुबुन साखीफोरनि साखीखौ रोखा रोखा खालामो।
बिनि उनाव रुंसारि रतननि बिबथैफोरनि गेजेराव सासेया खौरां होनो थाखाय पुलिस स्टेशनाव थाङो। गुबुन साखीया (पि
डब्ल्यू
10) आबो रोखायै बुङो दि फुंनि 3 एबा 4 बाजियाव पुलिस न 'आव फैदोंमोन आरो बिनि आरो सानै लोगोफोरनि बिबुंथिखौ पुलिसआ अखानायै फुंनि 7 बाजियाव रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाख्नायदोंमोन दि बिसोर गासिबो उन्दुयो जेब्ला बिसोरो हर गेजेराव गाबनाय खोनायो आरो रतननि बिसिआबो उन्दुयो आरो बियो न' नि दरजायाव गसंना दंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि न 'आव सोरांआ खामबायमोन आरो न' नि दरजाया गेवनायमोन आरो लेम्पनि सोरांआ गेवनाय दरजाजों न 'नि अ' टायाव गोसारदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि रतननि बिबथैफोरा बिमानिफ्राय दै लाबोयो आरो रत्तननि खुगाआव सोबोमोन, नाथाय बिथाङा थाबैनो गावनि बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर, बिबथैफोर आरो बिबथैफोर, जाय
कार आरो नायबाईआ माबोरै बे जादोंमोन आरो कमलाकरआ जयरामनो माबा खिन्थादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा खोनानाय नङा। बे गासिबो साखिखौ फोरमान खालामो, साथाम मेगन साखिफोर, अपील खालामग्रानि सिनायथिनि अनगायै। जों मेगन साखिफोरनि साखिखौ नाजावो। सावस्रियारि साखिखौ दायनि नुथायखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन दि बिहाय थैनि जेबो सिन मोननाय जायामोन, नाथाय, जोंनि सान्नायाव, मानसिनि बिखा सिङाव थै ओंखारनो हागौ, बिखाङाव दाब्रायनाय गाराय। साखिगिरिफोरा बुंदों दि बे जाथायनि उनाव जेराव देहाखौ मोननाय जादोंमोन बैयाव रतनखौ दाब्रायनाय जादोंमोन। थारै थिलिआव थै मोन्नाय जादोंमोन नाथाय थैनि फुंखाखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन। गासै बिथिङाव जों गोजोनथावमोनदि बे केसआ गोजोनथावै फोरमान जादोंमोन। अपीलखौ नेवसिदोंमोन।
