1967 नि आपिल नं
431। 1962 नि नैथि आपिल नं
719 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सेप्टेम्बर 1,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
वेणुगोपाल रेड्डी आरो के
जयराम, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बि
पार्थसारथी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिनि गेजेरजों बे आपिलाव दानथेलायनाय बिन्दोआ बेनो दि बेयाव दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिफोरा फोलेरारि अर्चकत्वम सिबिथाइ इनमखौ बादीनि सिगांनिफोरनो होनाय एबा बेफोर आपिल खालामग्रा थानसालिनि सम्पथिफोर नंगौ ना नङा। गोजौ आदालत आरो गाहायनि कर्टफोरा बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बियो नालिस खालामनाय सम्पथिनि बिगोमामोन जायखौ रेस जुडिकाटाजों हेंथा होनाय जादों। बे फोजोबनायाव हेंथा होनाय जादों। मोनसे आपिलाव रिप्लाय खालामग्राया आरकामाव आरकाम खालामो जाय आरकामाव आरकामाव आरकाम खालामो आरो आरकामाव आरकामाव आरकाम खालामो। आरकामाव आरकामाव आरकामाव आरकामाव आरकामाव आरकामाव आरकामाव आरकामाव आरकामाव आरकामाव आरकामाव आर
बेयाव जेबो मोन्थाइ गैया। बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि दखल आरो रंजानायाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोनबो बिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ आदालतजों लोगोसे आर 'जलाइ अदालते बिनायगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव हमथाना लाखिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि दाबिआ आर 'जलाइजों हेंथा होजादों। 130 1931 मायथाइयाव माद्रास रिलिजियस एनडाउमेन्ट बर्डआ आर' जलाइगिरिनि थानसालिनि साबसिन सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन। बै समाव सोंथिनि सम्पथिफोरा थानसालिनि सम्पथिफोर ना नङामोन सोंनाया नुजादोंमोन। बिनायगिरिनि नख 'रा दाबि खालामदोंमोन दि बैफोर सम्पथिफोरखौ बिसोरनो आर' जलाइ महरै होनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बैफोर सम्पथिफोरा थानसालिनि सम्पथिफोर नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बर्डआ गनायदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिनि पक्षनिफ्राय आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
एन्डाउमेन्ट एक्ट, 1927 (गुसुंयै एक्ट) आ मोनसे सुंद 'फारि फारिखान्थिमोन, बै फारिखान्थियाव मोकद्दमानि सम्पथिफोरनि मोन्थाइनि बादै सोंनाया थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना नङामोन आरो बिदि महरै सोंजानाय थिरांथाआ दानि मोकद्दमायाव न्यायबिगियान महरै खामानि मावाखै। दफा 57 (1) जेरै बेयो 1931 आव दंमोन "जेब्ला बर्डआ गोजोन जायो दि गंसे मन्दिरनि दानफोरनि थि खुंथायनि मोजांनि थाखाय, खुंथायनि मोनसे बिथांखिखौ थि खालामजानांगौ, बर्डआ थि आदबजों सावरायखांनायनि उनाव, ट्रास्टि, कमिति, जुदि दङब्ला आरो बिथोनजों सुद गोनां सुबुंफोर बेबादि मन्दिरनि दानफोरनि थाखाय खुंथायनि मोनसे बिथांखिखौ थि खालामदो।" बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (3) आव बुंनाय दं "बे स्किमनि सिङाव बर्डनि मोनफ्रोमबो बिथोनखौ बिथोन होजानाय नावजावगिरिनाव फोसावनाय जागोन। ट्रास्टि एबा जायखिजाया सुबुंहा बेबादि फोसावथायनि अक्ट' नि द 'दाननि गेजेराव बेबादि फसंथाननि सुद दं, बेबादि बिजिरनायनि फिथाइखौ अदालतनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो हायो।
बेयो ब 'र्डनि मोनफ्रोम बिथोनआ कमिति, ट्रास्टि आरो सुद गोनां गासिबो सुबुंफोरनि सायाव जोबथा आरो खाथिसिन जागोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि ब' र्डनि थिरांथाखौ बुंनाय जादों दि सोंजानाय सम्पथिफोरा अर्चकत्वम मावमिन इनाम हाफोरमोन, बेखौ दफा 57 (3) नि सिङाव मोनसे नालिसनि गेजेरजों हेंथा होजायाखैमोन। बेनिखायनो बुंजानाय थिरांथाआ जोबथा जाबाय। जों दा नायनांगोन दि सोंजानाय जोबथाथिनि जाउनआ मा। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, मोकद्दमानि सम्पथिनि बिमुंआ ब' र्डनि सिगाङाव सोलिबाय थानाय मावखान्थियाव थोंजों आरो गोबाङैनो फोसावजायाखैमोन आरो बेनि सायाव थिरांथा लानायआ हरखाबल 'जानायनि जाहोनाव, बेयो जुडिकेटा महरै खामानि मावनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि ब' र्डनि थिरांथा लानाय थिरांथाआ खालि मोनसे हरखाबल 'मोन, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मन्दिरनि बिथांखि सामलायनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार थांखि बानायनायनि गोनांथार थांखिया जादों दि मन्दिरनि 131' नि फारिखान्थिखौ मोजाङै सामलायनायनि गोनांथि गैया।
जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। गंसे मन्दिरनि साबसिन सामलायनायनि थाखाय बानायजानाय बिथांखिया गोनांथार महरै मन्दिरनि दोहोनफोरखौ दिन्थिथारनांगौ। मोनसे बिथांखि बानायनायनि सिगां बिथांखि बानायग्रा मावख 'गिरिआ ट्रास्ट फान्डनि आखु आरो अरथाइखौ मिन्थिथारनांगौ। गंसे मन्दिरखौ खालि खालायाव सामलायनायनि जेबो बिथांखि थानो हाया। जेरै च' तलाल लखमीराम आरो अ 'र्स बनाम मनोहर गणेश ताम्बेकर आरो अ' र्सआव जुडिसियेल कमितिजों नायजादोंमोन। (1) "ट्रास्ट फान्डफोरा थि खालामजायागौमानि, बेखौ जाथावै नुयोदि जायखिजाया बिथांखिखौ थि खालामनो हायो।" वरदाचारियार जे
इन (श्री महान्त) सीताराम दास बावाजी बनाम माद्रास रिलिजियास एनडाउमेन्ट ब 'र्ड, माद्रास आरो अ' आरएस; (2) नोजोर होदोंमोन दि मोनसे मठनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनायनि थाखाय बर्डनो दफा 63 जों होनाय गोहो, मोनसे रोखोमसे गोहो, जाय मन्दिरनि सम्पथि सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थिनि थाखाय बोर्डनो मोनसे रोखोमसे गोहो होनाय जादोंमोन।
एम
पि
एल
आ गावनि सम्पथिफोरखौ मोजाङै सामलायनायनि राहा लाखिनांगोन। सामलायनायनि गोहो गोनां सुबुंफोरहा बे सानथांखिजों मा मा सम्पथिफोरखौ सामलायनांगौ आरो मन्दिरनि फुंखाफोरा मा मा बेखौ मिथिनांगोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 57 नि सिङाव बर्डनो होनाय गोहोआ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानाय मोनसे सुंद' गोहो। बे खोनदोनि सिङाव बर्डजों लानाय थिरांथाआ बुंजानाय खोनदोनि फिथाइनि सायाव सोनारना जोबथा जायो। दफा 57 आ बिथांखि बानायनायनि बिथिङाव मोनसे आबुं बिजिरसंनायनि राहा होयो, गिबियाव बर्डजों आरो बेनि उनाव कर्टजों। कर्टनि सिगाङाव बिजिरनाया सिविल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि सिङाव गायस 'नजानाय जायखिजाया गुबुन नालिसजों एखे रोखोमै खालामजानांगौ। आरिकापुडी बालाकोटय्या बनाम यादलापल्ली नागाया (3) आव; हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजनआ बिथोन होदोंमोन दि धारा 84 नि सिङाव मोनसे जुडिसिय' एक्ट (2) नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
84 (1) ब 'र्डनो बेखौ थि खालामनो द' वार होनाय जायो दि (ए) आयेनाव बुंजानाय बायदियै गंसे फसंथानआ मठ एबा मन्दिर नंगौ ना नङा; (बी) ट्रास्टिया आयेनाव बुंजानाय फोलेरारि ट्रास्टि नंगौ ना नङा आरो (सी) होनाय जायखिजाया दोहोन एबा राङा आयेनाव बुंजानाय बायदि मोनसे थि दान होनाय एबा नङा। (2) बे खोनदोआव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंआ द 'दाननि गेजेराव बे थिरांथाखौ फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हागौ। बेनि दालाय दफा (3) आ (1) आई
एल
आर......................................................................................................................
मोनसे मोकद्दमायाव थिरांथा लानायनि थाखाय बेयो गुबुन मावफारिफोरनि थिरांथाफोरावबो बाहायजायो। नाथाय गुबुन मावखान्थियाव होनाय थिरांथाफोरा बाहागोलागिरिफोरखौ बेसेबांसिम बोनदांगोन, बेयो गुबुन साननायनि सायाव सोनारो, जायनि गेजेराव मोनसेआ बे थिरांथाआ बाहागोलागिरिफोरनि गोनां मोन्थाइखौ थि खालामो ना नङा आरो गुबुनआ बे दि बाहागोलागिरिफोरखौ बिसोर आर 'ज खालामनाय मोन्थाइखौ गायसननो थोजासे खाबु होनाय जादों ना गैया। रेस जुडिकेटानि बुंफुरलुआ दफा 11, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव थि खालामजानाय सिमासिम सिमागोनां नङा। बे बुंफुरलुनि गुदि बुंफुरलुआ बेनो दि नालिसाव जोबथा थाथारनांगौ आरो सासे सुबुंखौ एखे आयदा सोमोनदै खेबनै नारसिन्नाय नाङा। जाय मावखान्थियाव जों बे आर' जियाव सोमोनदो दं ब 'र्डआ थि खालामनो गोनां गोनां सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि नांलायनायाव थानाय सम्पथिफोरा अर्चकतवम सिबिथाइ इनम सम्पथिफोर ना नङा। ब' र्डनि थिरांथा जाय थानसालिनि हेंथा गोनांमोन, जाय खुलुमनाय आदबजों गोहोम खोख्लैजानायमोन।
e दफा 57 (3) नि सिङाव मोनसे नालिसनि गेजेरजों गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय। बियो बै आगानखौ लानो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो बर्डनि थिरांथाआ मन्दिरनि सायाव जोबथा आरो खाथिसिन जाबाय। माद्रास रायजो बनाम कुन्नाकुडी मेलामातम उर्फ अन्नथाना मातम (2) आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 84 (1) नि सिङाव बर्डनि मोनसे थिरांथा जाय दफा 84 (2) नि सिङाव बै थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय कर्टाव जेबो आर 'जलाइ गैयाब्ला जोबथा जादोंमोन, बेखौ मानिना दि फसंथानआ आयेननि सिमानि बायजोआवमोन, बर्डआ उनाव आयेननि सिङाव फसंथानाव जायखिजाया बिहोमाखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो। जोंनि बिजिरनायाव 1931 आव बर्डनि थिरांथा दि नालिसनि सम्पथिफोरा मन्दिरनि सम्पथिफोर नङा, दानि मावखान्थियाव न्यायबिगियाननि बायदियै सोलियो। फिथाय महरै बे आर' जलाइआ फेलें जायो आरो बेखौ जी
सी
(33) नि गेजेरजों बोखारनाय जायो।
