मिनल अपील्स नं
1967 नि 153,155 आरो 172
बम्बे हाइ क 'र्टनि 3 एप्रिल, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों 139 अपील्स। 1965 नि क्रिमिनल अपील्स नं
617,621,619 आरो 620। अपीलेन्ट नं
1 (1967 नि क्र
ए
नं
153 आव) नि थाखाय ए
दफा आर
चारी, एन
एच
हिंगोरानी आरो के
हिंगोरानी। अपीलेन्ट नं
2 (1967 नि क्र
ए
नं
153 आव) नि थाखाय एन
एच
हिंगोरानी आरो के
हिंगोरानी। अपीलेन्ट नं
2 (1967 नि क्र
ए
नं
153 आव) नि थाखाय ए
दफा आर
चारी आरो एन
एन
केसवानी, अपीलेन्टनि थाखाय (1967 नि क्र
ए
नं
155 आव)। अपीलेन्ट नं
1 नि थाखाय ए
दफा आर
चारी, एन
एच
हिंगोरानी आरो के
हिंगोरानी।
इनिय 'र ग' डाउन किपार आरो दायगोनां नं
3 (हुन्द्राज हरचोमल मंगतानी) आ भारत सरकारनि जाग्रा आदार बिफानजों सोमोन्दो थानाय टि शेड, सेवरी, बम्बेआव जेनेरेल मटरस ग 'डाउननि ग' डाउन सुपरिनटेन्डेन्टमोन। दायगोनां नं
4 (शंकर मारुति फाडटारे) आ ट्राक नं
2411 नि सालायगिरिमोन। बिसोरनि बेरेखायै अभियोगआ बेनोमोन दि 1963 माइथायनि जुलाइ दानाव बेफोर गासिबो दायगोनांफ्रा 1060 थफि गोजा गमनि सायाव फोथायथि सिफायनो थाखाय दायगोनां फावफान्दायनायाव बाहागो लादोंमोन, जायखौ 7 जुलाइ 1963 खालि बम्बेआव जाहाज खोन्दोनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
पि
सि., दफा 5 (2) खौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (सि) जों लोगोसे दफा 34, आइ
पि
सि
जों लोगोसे फरायनाय जायो आरो दफा 477 ए खौ दफा 34, आइ
पि
सि
जों फरायनाय जायो। रोंग 'थि गोनां जर' खा बिजिरगिरिया रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बिजिरना बुंदों दि प्रसिक्युशना गासै मोनब्रै दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय गं 140 दायारि फोथायथि सिफायनायनि साजाखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदों, गम होनाय 80 थफ्लाफोरनि बेलायाव दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां साजा होजानाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां साजा होजानाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां साजा होजानाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
34थि दफा 34, आई
पी
सी., दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव आरो दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 477 ए
नि सिङावबो आरो दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 477 ए
नि सिङावबो आरो बे मोनब्रै साननायनि मोनफ्रोमनि सायाव बोसोरब्रैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। साजाखौ एखे समावनो होनाय जायो। आपिलाव गोजौ अदालते दायगोनां बिजिरसालिनि बिथोनखौ दायगोनां नं 4 नि बेरेखायै रोखा खालामो आरो बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारो। दफा 5 (2) नि सिङाव दायगोनां नं 1 नि साजाखौ आई
पी
सी
नि दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (सी) जों लोगोसे फरायनाय जायो।
दफा 409, आई
पी
सी
नि दफा 34, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3, आरो दफा 34, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (सी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङावबो नेवसि जादोंमोन, नाथाय दफा 120 बी, आई
पी
सी
आरो दफा 34, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव बिसोरनि गोरोनथि आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टाव श्री चारीआ गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायाव आर 'जलाइ खालामग्रानि कन्विक्सनखौ सोंदोंमोन, जाय थारैनो अनागारि बिथोननि बेरेखायै बिथांनि जुजिनायनि गाहाय बिन्दोमोन, दि बेहाय जाग्रा आदारनि दोनथुमनायनि बिथिङाव गोबां गोनो गोथो दंमोन आरो बेहाय नेमबादि दायगोनां आरो आबुं दायगोनां दायफोर दंमोन।
गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय नेड उखिलआ, सरासनस्रायै श्री चारिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आजावनानै, बिसोरनि इन्दि भिजुएल मक्केलफोरनि बेरेखायै केसनि फारागथिगोनां आखुथायफोरखौ मुंख' नायजों बिसोरखौ आबुं खालामदोंमोन। 141 बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव उखिलआ जर होदोंमोन दि उखिलाया, नंगुबै फोरमान खालामनो थाखाय, गोरोनथिगैयै फोरमानजों थारै गायसननो गोब्राब खामानि दं दि 80 बेगफोर जाय दायनि आयदामोन थारै टी शेडआव मोन्नाय नङामोन। उखिलआ बुंदोंमोन, उखिलआ, जुक्तिगोनां सन्देहनि बायजोआव मोनफ्रोमबो दायगोनां सुबुंनि खाथियाव दायखौ न 'आव लाबोनांगोन। आर' जलाइगिरिफोरखौ थान्दैथि खालामनाय गासिबो उखिलजों ज 'खालामनायखौ गिबि मोनदांथियाव गोसो बोनो हाथावना मोनदोंमोन नाथाय गोथौसिन बिजिरसंनायाव जों बेखौ गनायथाव नङा। बेयो जेबो सन्देह गैया दि उखिलनि सायाव बिबानआ मोनसे गाज्रि आखु आरो दायगोनांबो जाय दायगोनांनि फारसे फोरमान होनो फेलें जादोंमोन।
ट्र 'भारसियेल 80 बेगफोरखौ मोनसे सैथोखौ ल' ड खालामनायनि बिन्दोआव दैथायहरनाय जादोंमोन, जायनि सायाव ट्राक सालायगिरि आरो जायफोरा टि शेदआव मुवाफोरखौ आजावनायनि बिबान दंमोन बिसोरो साबसिन होनो हायोमोन आरो जोंनि आयेननि सिङाव बयनिख्रुइबो थोंजों खौरांफोरा बिसोरनि बेरेखायै जेबो सान्दांथि सोमजिहोनो हाया। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि सिङाव बिसावरायखौ सामलायग्रा क्रिमिनल कर्टफोरा बिखान्थि बायदियै क 'डनि दफा 342 ए नि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनांगोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमान आरो केसनि थासारिफोरखौ बाख्नायनायाव, बिसोरनि गोसोआ दायगोनांनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि फेलें जानायजों गोहोम खोख्लैया। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बेबादि गाज्रि बिबानफोरा आरजाथाव थासारिारि फोरमानजों हगारजानो हानाय नङा। जुदि थासारिारि फोरमान जाय फोथायजाथाव आरो जाय रोखा नंगुबै आरो थासारिफोरजों गोरोबनाय फोरमानखौ गायसनो, जाय थार सानथांखिफोरनि सायाव, गुबुन जेबो गनायथाव सानथांखिफोरनि सायाव, बै समाव दायगोनांखौ रैखाथि होनो हानाय नङा।
बिथांनि थाखाय जानोहाथावै जेबो बारग 'थाय नङा आरो अदालते फोथायजाथाव सन्देहनि अनगायै दायगोनांनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियै रेबगान्थिनो हायो। थारैनो, थासारिारि फोरमाननि बेलायाव बिजिरजाथाव जानो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिसिबां बोसोन होजायो दि सान्दांथिफोर एबा सन्देहफोरा आयेनारि फोरमाननि जायगा लाया। मोनसे फोथायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय फोरमाननि फारिआ आबुं जानांगौ आरो दायगोनांनि गोरोनथिजों गोरोबनाय जेबो जाहोन गैयै फोजोबनायखौ गनायथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव बेयो आबुङै फोरमान खालामजादों आरो थारैनो, दायगोनांनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय नङा दि गोजा गमनि 80 थफाजों ट्राक नं 2411 आ डकखौ नागारदोंमोन आरो जन्दिस गेटखौ बारदोंमोन जाय मोनसे चेक पइन्ट जेराव जाग्रा आदारनि ओनसोलारि दिथागिरिया रेबगान्थि दोनो। बे रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनायफोरा जेब्ला मोनसे ट्राकआ जन्दिस गेटखौ नागारो। सोंजानाय ट्राकआ जन्दिस गेटनिफ्राय 1.20आव ओंखारदोंमोन।
टी शेडआव बेसेनगोसा जायगा आरो ट्राकनि चिटफोरखौ रसिद आरो थारै डी
डब्ल्यू
1 दावहानि नेरसोन महरै ट्राक सालायगिरिनो होनाय जायो, नंगुबै देलिभारिखौ फोरमान खालामनो थाखाय दायगोनां नं
4 जों दिहुनजानाय, 142। गुबुन फारसेथिं प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि बै बेगफोरखौ टी शेडआव दैथायहराखैमोन, नाथाय गाज्रि बाहायथि खालामनाय जादोंमोन। डकनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि टी शेडआव दैथाय हरनायनि खान्थिनि बागै जेबो बेले-बेजे गैया। 7 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव लाबोजानाय गमनि सोमोनदै बे खान्थिया गुसुंयै बुंजानो हागौ। सेकसन सेकसन हडसनआ एलेक्जेन्ड्रा डकआव गोजा गमनि 1060 बेगफोरजों जाग्रा आदार सौफैदोंमोन। ट्रकफोरखौ टी शेड, सेवरीआव लांजानो थाखाय गमनि बेगफोरजों ल 'ड खालामनाय जादोंमोन। मोनफ्रोम ट्रकनि डकआव मोनब्रै ट्रकनि चिटफोर थियारि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ सोमोन्दो गोनां ट्रक सालायगिरिनो मोननै ट्रकनि आउट आउटखौ होनाय जादोंमोन।
गुबुन चिटखौ गुदियाव दोननाय जायो। ड्राइभारनो होनाय चिटआ जाग्रा आदार बिफाननिफ्राय भारानि बेसेननि रसिदखौ गनायथि होनो थाखायमोन। गुदियाव, सरासनस्रा प्र 'सेड्युरनि बायदिब्ला, ट्राकफोरनि ड्राइवरा गंसे गुदामनि क्लर्कनो ट्राकनि चिट होनो गोनां जादोंमोन। मोनसे थि मुकद्दमनि सिङाव गेंमेनफोरनि मोनसे जथाया सरासनस्रायै बिथांखौ रानजानाय ट्राकनिफ्राय मुवाफोरखौ ल' ड खालामनांदोंमोन आरो सोरबा मुकद्दमआ गावनि गेंमेनजों लोगोसे मोनसे ट्राकनिफ्राय मुवाफोरखौ ल 'ड खालामनो हायामोन जाय बे थांखिनि थाखाय बिथांखौ रानजायाखैमोन। गेंमेनहा, हारियारि आरो गागि गुदामनि बिथोन बायदियै मुवाफोरखौ ल' ड खालामनो दंमोन। बेगफोरखौ ल 'ड खालामनायनि उनाव गुसु भाउचार थियारि खालामजानांगौमोन आरो गुदियाव सानफ्रोमबोनि डायरीखौ लिरना लाखिनांगौमोनः भगवाननि ल' डिंजों कुचा चिट किपारखौ ल 'डिं खालामनाय जादोंमोन आरो ल' डिं खालामनायनि उनाव इसोरनि गिलिरफोरा मुवाफोरखौ ल 'डिं खालामनो हायोमोन, जाय थारै द' क चार्टआव 10 जौखोन्दो बिबांनि मुवाफोर दंमोन।
7 जुलाइ, 1963 मायथाइयाव टी शेडनि थाखाय लोगोसे बिसोरनि थाफादेरनाय मुवाफोर आरो ट्रक चिट नम्बरफोर। बे खाख्रिआव खेबनै गोजा गमनि 80 बेगजों लोगोसे ट्रक नं
2411, नाथाय बे दावबायनायनि सायाव दानथेलायनाय गैया, जेराव जों सोमोनदो दं। नं
9। बे दावबायनायनि ट्रक चिट नम्बरआ 69 आरो ट्रकआ डकनिफ्राय 11.15 घन्टायाव ओंखारदोंमोन। बे खाख्रिआव सिरियेल नं
8आव थानाय ट्रकआ 80 बेगजों नं
2248 आरो बेनि चिट नम्बरआ 68। बे ट्रकआ डकनिफ्राय फुंनि 11 बाजियाव ओंखारदोंमोन। नं
10आव थानाय ट्राकआ गोजा गमनि 65 बेगजों लोगोसे 1477, जायनि चिट ट्रक नम्बरआ 72। बे ट्रकआ डकनिफ्राय <ID1 घन्टायाव ओंखारदोंमोन। 14 जुलायाव गासिबो ट्रिपफोर जादोंमोन, आरो थारैनो बे खाख्रिनि गेजेरजों 143 खौ खुगा फोरमान महरै फोरमान खालामनाय जायाखै। 13 जुलायाव बेखौ मोनहैनायनि थाखाय गुबुन दलिलाव खालि 7 सोदोबफोरल 'नुनो मोनो।
ट्राकफोरनि आइ
पि
एस
आ ट्रक मुभमेन्ट अर्डार 10 खौ दिन्थिदोंब्लाबो रोखा दिनथियो दि 14 ट्रिपफोर दंमोन आरो दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्रायबो 14 ट्रिपफोर दंमोन। जों 41 खौ दिनथियो दि सारि नं
8 नि उनाव, जाय गावनि चिट नं
68 जों ट्राक नं
2488 जों सोमोन्दो दं आरो जाय <आइ
डि
1 ए
एम
आव टी
शेडआव सौफैदोंमोन, फारि नं
9 आव रेबगान्थिनाय जादों दि चिट नं
70 जों ट्राक नं
7866 नि सौफैनाया आरो सारि नं
10 आव चिट नं
72 जों ट्राक नं
1477 नि सौफैनाया आरो सारि नं
11 आव चिट नं
71 जों ट्राक नं
8769 नि सौफैनाया। बेफोर मोनथाम ट्राकफोरा 1.15 पि
एम
आव ल 'डिं बिन्दोआव सौफैनायखौ नुनो मोनो। बारआव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि 12 निफ्राय 1 पि
एम
सिम जेबो खामानि मावजायाखैमोन।
1आ दाबि खालामो दि 7 जुलाइ, 1963 आव ड्राइभारजों लोगोसे वेमार महरै ट्राक नं
2411 आव दंमोन, दायगोनां नं
4, बिथांनि बायदिब्ला बे ट्राकआ बै सानाव डक आरो टी शेडनि गेजेराव खेबनै दावबायदोंमोन आरो नैथि दावबायनायाव यशवन्त मुंनि गुबुन वेमारआ सोमोन्दो गोनां क्लर्कनिफ्राय ट्रक चिट लादोंमोन बेनि उनाव थारै मुंसाइ होजादोंमोन। बे साखीया गुदियाव मावखान्थिनि बागै फोरमान होदों जाय प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होजादोंमोन। गुदियाव थानाय मानसिया ड्राइभारफोरखौ मुवाफोरखौ ल 'ड खालामनायनि जायगायाव बिथोन होयोमोन आरो गावनि बाथ्राफोरखौ मुंख' नो थाखाय, "बे बिजाब (टैली बुक) आव मोनसे हाबफैनाय जायागौमानि जों सिगांथिं थांनो गनायथि होजायाखैमोन। बिनि फोरमान बायदियै, जेब्लासिम टेली बुकआव मोनसे रेबगान्थि खालामजाया अब्लासिम ट्रकखौ ल 'डिं बिन्दोनिफ्राय बोखारनायखौ दावगाहोनो हायाखैमोन।
डी
डब्ल्यू
1 नि साखीनिफ्रायबो मदद मोनो। बे डकुमेन्टारि फोरमानखौ नोजोर होनानै जेराव जेबो गोरोन्थि मोननाय जायाखै, टी
शेडआव स्टकनि रेबगान्थियाव बेले-बेजेनि फोरमानआ गासिबो गोनांथिखौ खोमाना लायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 7 जुलाई, 1963 खालि रबिबारमोन आरो परमेश्वर डी
मेनन (पी
डब्ल्यू
1) आ बै सानाव गासिबो गेटखौ खुलिना दोनाखैमोन। नाथाय बे गासिबो नङा। टेली चिटआव ल' डिं बिन्दोआव ट्राक सौफैनायनि समखौ सोंनायाव ट्रक चिटआव होनाय जायो दि समखौ दिन्थिनाय जाया। र 'क (पी
डब्ल्यू
6) नि साखीनि बायदिब्ला गासिबो ट्रक चिटफोरनि उलथा फारसे 15 निफ्राय 26 आरो एक्सट
ली
ए
आरो 11 बी
रेबगान्थियाव दायगोनांफोरनि आखायजों लिरनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 15 निफ्राय 26 आरो एक्सट
ली
ए
आरो 11 बी
रेबगान्थियाव 15 आरो
बेखौ मुंख 'नो हागौ। 7 जुलाइ, 1963 खालि ट्राक नं
2411 नि दावबायनायजों सोमोन्दो थानाय 11 बी दिन्थि। श्री शिन्दे, (पि
डब्ल्यू
18), जाय सोमोन्दो गोनां समाव भिजिलेन्स ब्राञ्चनि हेफाजाबगिरि दिथागिरिमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि लिरथाइ रेबथुमनायनि बायदिब्ला एस
एस
हडसननि 69 खालि 98 बेगफोरखौल' लिरदोंमोन आरो बेयो 980 बेगफोरनि 10 जौखोन्दोमोन। बे खाख्रिआव दायगोनां नं
1 नि मुंसाइफोर दं। 41, अराइवल टेली शीटनि कार्बन कपि दिन्थि, जाय गुदियाव ट्राकफोरनि जायखिजाया हमथानाय दं ना गैया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गाहाय मावख 'आव दैथायहरजादोंमोन, जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, सोंजानाय ट्राकनि सोमोनदै जेबो रेबगान्थि गैया। दिन्थिफुंनाय 41 नि उलथा बाहागोआ सेबखांजानाय पेपार बुकआव सेबखांजायाखै, नाथाय जों गुबै रेबगान्थिनिफ्राय नायदोंमोन दि शिंदेनि रेबगान्थि नंगुबै। 41 जुलाईनि सानजौफुआव फैनाय ट्रकनि आइ
डि
खौ दिन्थिफुङो।
दिन्थिफुंनायाव गोरलै 41, बेखौ बेलासियाव 1.15 बाजिआव दिन्थिनाय जादों आरो 11 बी दिन्थिफुंनायाव बेलासियाव 12.15 बेलासियाव दिन्थिनाय जादों। पि
डब्ल्यू
18 नि बायदिब्ला, बेखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन दि जिरायनायनि समाव ट्राकखौ ल 'ड खालामनाय जादोंमोन, जाय फोरमाननि बायदिब्ला, रेबगान्थियाव खालामजायाखैमोन। दायगोनां नं
1 नि बुंफुरलुआ बेनो दि 7 जुलाई, 1963 मायथाइयाव बिथाङा मावख' आव थांफानानैबो मोजां मोनामोन। बिथाङा सिगांग्रो होग्राफोरनिफ्राय चिटफोर लानो गोनां जादोंमोन आरो ट्रकआव थफ्लाफोरनि अनजिमाखौ साननो गोनां जादोंमोन आरो मावदांसाफोरखौ ट्राकनिफ्राय बेफोरखौ ल 'ड खालामनो बिथोन होनो गोनां जादोंमोन। सुबुरुनखौ ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बायदि बायदि बायदि बायदि हाबाफोरनि थाखाय आरो बिथांनि लोमजानायनि जाहोनाव बिथाङा जेब्ला सम मोनो अब्लासो टेली बुकआव ट्रक चिटआव हाबनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेराव बिथांनि खाथियाव जेबो गुबुन राहा गैयामोन, नाथाय चिटखौ गावनि पकेटाव दोननाया गोजोनथाव नङामोन।
बेजों गोहोम खोख्लैजानाय। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 7 जुलाइ, 1963 खालि रबिबारमोन आरो साथाम दायगोनां सुबुंफोरखौ जर' खायै मोननै स्टीमरजों फैनाय जाग्रा आदारनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बै सानाव मावनो गोनां खामानिनि बिबाङा जोबोद खम जानो हागौ, बांद्राय होनना गनायनाय जायो। आरो बेनि उनाव बे सैथो दि सावरायजानाय 80 बेगजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल 'ट्रक चिटआ दायगोनां नं
1 नि पकेटाव थानो नांगौमोन, जायखौ 10 जुलाइ, 1963 माइथायावल' नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, बेबो जेबो ओंथि गैयै नङा। जों ह 'ल्ड्सिंआव गोजौ आदालतजों गनायो, बे बुंफुरलुआ फोथायथावै आरो सोंजानाय 80 बेगफोरा थारैनो 7 जुलाइ, 1963 मायथाइआव टी शेडआव मोन्नाय नङामोन। जोंनि साननायाव 145 आव, रेबगान्थियाव थानाय बेसाद जाय जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ आबुङै हेफाजाब होयो। जों गोबां समावनो बेखौ मुंख' दोंमोन दि 136 अक्ट 'नि सिङाव बे बिजिरसंनाय खाख्रिखौ सरासनस्रायै बिजिरसंनाय जाया।
दायारि माम 'लफोराव बिजिरनाया माखासे आयेनारि नङि एबा मावखान्थिनि बेसादारि बेले-बेजेजों गाज्रि खालामजायाब्ला एबा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायजों बिसावरायनाया दायगोनांखौ गोरोनथि एबा आपिलनि सिङाव बिजिरथि एबा बिथोननि फिथाय महरै न्यायनि गोरोनथि गैयै जायो। बे दफाआ बे बिजिरसालिनि थाखाय आरजाथाव माम' लफोराव हेंथा होनो मोनसे जुनिया गोसोआरि गोहोखौ थि खालामना दोनो जेब्ला बेयो जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ सान्ना लायो दि न्यायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय हेंथा होनाय जायो। जेरै बे आदालतआ चिद्दा सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव नायदोंमोन (1) बे दफाखौ ओरैबादि मोनदांनो हाया दि मोनसे पक्षखौ आपिलनि मोन्थाइ होनो थाखाय जेराव आयेननि सिङाव जेबो गैया। जिखिजायामानो, जों बे मामलायाव फोरमाननि गेजेरजों थांनो नाजावो, जेराव जोंनि नोजोरखौ बेखौ नायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायफोरा गोरोनथि नंगौना नङा। जों बे मामलायाव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो बिथा गैया।
बेखौ बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) 1967 मायथाइनि दफा 125 खौ 1968 माइथायनि 12 जानुवारिआव थि खालामनाय जायो।
