1969 नि नं
21 आरो 2122 आव आपिल खालाम। 1965 नि डब्लिउ
पि
नं
464 आरो 602 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 18 जुलाई, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। डी
नरसराजु, ए
सुब्बा राव आरो के
आर
शर्मा, आपिल लान्तनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) एम
सी
सीतलवाड़ पी
परमेश्वर राव, वी
राजाग 'पाल रेड्डी, एस., एल
सेतिया आरो के
सी
दुआ, रिपेनडेन्ट नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। वी
ए
सैयद मुहम्मद आरो सेक्शन पी
नायर, रिपेनडेन्ट नं
2 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। 156 पी
राम रेड्डी आरो ए
वी
वी
नायर, रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय आरो हाई कोर्टआव 3 (2121) नि थाखाय आपिल खालाम।
आइन बानायनायनि राहा गैयाब्ला, जुदि आर 'जलाइया थि समनि गेजेराव बिथोन होनो फेलें जायोब्लाबो, रायजो सोरखारा मोनसे लाइसेनस हगारनो गोहो दं। गोजौ अदालते आरोबाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रायजोआ भीमशंकरन, जे
नि सिगाङाव रेबथुमनाय पिटिसन नं
1237 निफ्राय 1957 सिम रायजो सोरखारा बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय एंगार जादोंमोन दि आर' जलाइया गिबि रिप 'न्देन्टजों खालाम जानायमोन, बेखौ नेवसिनाय जानांगौ। नाथाय आं बे बाथ्राखौ गनायनो हायाखै दि मिरु सरकारा गावनि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनायाव आखा-फाखामोन, 1957 मायथाइनि लिरथाइ पिटिसन नं
888 आव बसि रेड्डी, जे
नि बिथोनखौ मानिना खालामनाय रायजो सरकारनि बिथोननि बेरेखायै, बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो थाखाय, मिरु सोरखारा 1957 माइथायनि 25 सेप्तेम्बरनि गिबि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि गिबि बिजिरसंनाय आर 'जलाइमोन।
आरो बेयो रायजो सोरखारा 31 आगस्त, 1957 नि द 'दाननि गेजेराव आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखायमोन। बेनि उनाव गिबि रिप 'न्देन्टआ 1957 नि पिटिसन नं
888 खौ रायजो सोरखारा गावनि आर' जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोननि थाखाय नारसिनो। 4 नबेम्बर, 1958 नि बिथोनजों, जे
बेसी रेड्डी, आ नोजोर होदोंमोन दि एस
आर
अ '
नं
2753 जों फोसाबजानाय 57 (2) आ आर' जलाइआ बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय, आरो रायजोखौ नेम 17 (1) आरो 17 (2) नि सिङाव बेनि सायाव लाजानाय आयेनारि हाबाफोरखौ दानायनिफ्राय उदां खालामाखै, जेरै लाइसेन्स होनाय एबा नेवसिनाय। "बेनि उनाव रायजो सोरखारा आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन आरो माइनिं लीजखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि थाखाय गिबि रिप' न्देन्टआ 15 सेप्तेम्बर, 1953 आव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ नारसिनो।
बिनि मावखान्थियाव बेयो, आंनि बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव आपिल गोहो बाहायनो मिरु सरकारनि थाखाय उदां नङामोन। बिथोनआ गोरोन्थिब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आरजाथाव फारिखान्थिजों बोखारनो हायोमोन। नाथाय मिरु सोरखारा बे नोजोरनि सायाव बिथोनखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन दि गोजौ अदालते मोनसे गोरोन्थि फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो थाखाय दि मावख 'गिरिहा गोहो दं, खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावनाय समाव, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव आपिलाव जिरायनाया जोंनि संबिजुनि सिङाव गोहो बोखावनायनि बिथांखिखौ फोजोबस्रांनाय। आं गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो रायजोजों खालामजानाय मोनसे बिथोननि गोहोमनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन, आरो गोजौ अदालते बे आपिलाव रोखा खालामदोंमोन आरो रायजोजों बे आपिलखौ रोखा खालामदोंमोन।
आयेन एबा सैथो एबा आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथिया, जाय रायजो सोरकारनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'ट पिटिसनआव मोनसे आर' ट पिटीशनाव लायसेंस होनाय एबा नेवसिनायनि बेरेखायै मोनसे आर 'ट पिटीशनाव नुजायो, बेयो आंनि बिजिरनायाव मिरु सरकारनि थाखाय गेवनाय नङा, बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना रायजो सोरकारनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे बिसावराय आर' टिशनाव खोनानाय, बिथोनखौ बोखारनाय जाहाथे बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हायो। बेबादि नङा; दफा 14-1 नि थाखाय नङा, नाथाय आं मानोना आयेन आफाद एबा मावख 'गिरिफोरा बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनो गोहो होजायाखै। आयेन आफादहा बे बिथिङाव आइनखौ सोलायनो हानाय गोहो दंब्ला कर्टनि बिजिरनायखौ सोलायनो हाया। मावख' गिरिहा आयेनखौ सोलायनो जेबो गोहो गैया, आरो कर्टनि बिजिरनायखौ बोखारनो जेबो गोहो गैया। बबेखानि, बुंनाय जादोंमोन दि 1957 आव आर 'ट खालाम जानाय नङा, मानोना बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' ट बि खालामनो हाया।
ए
एस
आइ
रेड्डी, जे
नाथाय बेखौ मावख 'आरिफोरनि मोनसे गोलाव फारिखान्थिजों थि खालामनाय जायो दि सासे सुबुं जाय मोनसे मावखान्थियाव बाहागो खालामजायाखै, दाबो आपिल कर्टनि गनायथिजों आपिल खालामनो हायो, जुदि बिखौ मावखान्थियाव मोनसे बाहागोआरि खालामनाय जादोंमोनः रि
"बि"
सासे खुदिया। (1) फिन फिन। सेक्युरिति इन्सुरेन्स कम्पानी (2) लिन्डली, एल
जे., पि
413 आव नोजोर होनाय जादोंः "आं आबुङै थि जानायनि सर' खौ बुजियो दि सासे सुबुं जाय मोनसे बाहागोआ जेबो गनायथि गैयालासे आपिल खालामनो हायो (थारैनो थि समनि गेजेराव), आरो सासे सुबुं जाय मोनसे बाहागो जाय बिथोनजों सिथाबजानाय, एबा बेजों दुखु मोननाय, एबा बेजों गोहोम खोख्लैजानाय, बियो जेबो गनायथि गैयालासे आपिल खालामनो हाया। बिखौ गनायथि होनो थाखाय गोबां नागारनायनि गोनांथि गैया। (1) सासे सुबुंखौ अभियोग खालामनानै (सी
ए.) हाई कोर्टफोरा गावखौ दाय होयो।
टार्न इन्डिया अट 'म' बाइल एस 'सिसिया; (1) प' न्नलागु बनाम माद्रास रायजो; (2) आरो पुल्लाया बनाम नागभूषणम। (3) आर 'जलाइगिरिखौ सन्देह गैयालासे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव बाहागो लागायनो हागौमोन। बिनिखाय, फाथोआ बसि रेड्डी, जे
जों होनाय बिथोननि थारथिखौ जुजिनो हागौमोन। बिथांखौ आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा होनो हाया, मानोना बिथाङा 1957 नि रिट पिटिशन नं
888 नि बाहागोआरि नङामोन। बिनिखाय, आंनि बिजिरनायाव, 1967 नि आर' जलाइ नं
211आबो फेलें जानांगौ। हेगड़े, जे
बे फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइफोरा 1965 नि आर' जलाइ नं
464 आरो 602 नि आर 'जलाइफोराव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। आर' जलाइगिरिया बेयाव आर 'जलाइ नं
602 आव आर' जलाइ खालामदोंमोन। 1965 नि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ नं.
बै समनि हैदरबाद रायजोनि वारंगल जिल्लानि खम्मामेठ तेलुकानि चेरुवुमाधवारमनि अप्पलानारसिंहपुरम गामियाव 915 एकड़ आरो 18 सेन्ट हानि माइनिं लीजखौ बै समनि हैदरबाद रायजोनि खम्मामेठ तेलुकानि चेरुवुमाधवारमनि अप्पलानारसिंहपुरम गामि 915 एकड़ आरो 18 सेन्ट हानि माइनिं लीजखौ बै समनि हैदरबाद रायजोनि खम्मामेठ तेलुकानि अप्पलानारसिंहपुरम गामि 915 एकड़ आरो 18 सेन्ट हानि माइनिं लीजखौ बै समनि हैदरबाद रायजोनि खम्मामेठ तेलुकानि चेरुवुमाधवारमनि अप्पलानारसिंहपुरम गामि 915 एकड़ आरो 18 सेन्ट हानि माइनिं लीजखौ बै समनि हैदरबाद रायजोनि खम्मामेठ तेलुकानि चेरुभुमाधवमाभरमनि अप्पलानारसिंहपुरम गामि 915 एकड़नि अप्पलानारसिंहपुरम गामि 915 एकड़ आरो 18 एकड़नि माइनिं लीजखौ बै समनि हैदरबाद रायजोनि खम्मामेठ तेलुकानि खम्मामेठ तेलुकानि खम्मामेठ तेलुकानि खम्मामेठ तेलुकानि खम्मामेठ तेलुकानि खम्मामेठ तेलुकानि खम्मामेठ तेलुकानि खम्मामेथ तेलुकानि खम्मामेठ तेल
आइ
एल
आर
(2) आइ
एल
आर
(3) आइ
एल
आर
एफ
बि
159 मिरु सोरखारा खनियारि रायलायनाय नेमफोर, 1949 नि नेम 57 नि सिङाव (बेनि उनाव 8 दिसेम्बर, 1955 नि नेम महरै मुंख 'जानाय, रायजो सोरखारा बिथांखौ 15 सेप्तेम्बर, 1953 नि आर' जलाइजों बिनायनि थाखाय बिनायनि थाखाय बिथोन बिदोंमोन। बिथाङा आरोबाव मिरु सरकारनो आर 'जलानारसिंहपुरम गामियाव गुबुन एपली केन्टफोरनो आरोबाव ओनसोलफोर होनायखौ बन्द' खालामनो बिथोन होनो थाखाय आर 'जलानारसिंहपुरम गामियाव गुबुन एपली केन्टफोरनि बिजिरसंनाय आरो मिरु सरकारनि थिरांथा थाबथानायसिम बिथोन होदोंमोन। बेनि गेजेराव 27 दिसेम्बर, 1955 आव, रायजो सोरखारा 1थि आर' जलाइआव थाफानाय ओनसोलनि बायजोनिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरनो 1 एकड़ आरो 20 सेन्ट हानि खनियारि लीजनि सायाव गनायथि होदोंमोन। 18 जुलाइ, 1956 आव, मिरु सोरखारा नायसंनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेयाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, मिरु सोरखारा बे थिखिनियाव सौहैबाय दि हायदेराबाद सोरखारा लानाय थिरांथाफोराव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया, खम्मामेठ जिल्लानि अप्पानारसिम्हापुरम आरो रायगुडम गामिफोराव लहानि धातुनि खनिनि लीज होनायनि थाखाय नोंथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बिनिखाय, फोसाबनायनि थाखाय नोंथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। नोंनि फोथायनायजों, एस
डी./जी
सी
जिराथ, भारत सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि। "रोखा महरै मिरु सरकारा 9 जानुवारिनि रायजो सरकारनि बिथोननि बिथायाव आगान सुरो, जाय 1954 माइथायाव सा 57 एकड़ आरो सा 20 सेन्ट हाखौ सा 1 सा बिबैनो गनायथि होयो, जायनि ओंथिया गुबुन ओनसोलफोरनि बेलायाव बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारनाय। बेनि गेजेराव 15 सेप्तेम्बर, 1956 माइथायाव माखासे नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। 28 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)/1) (1) (1) (1) (1
"
एखे समावनो नेम 57 खौबो फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय नेम 57 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः (1) नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ। (1) जेराव रायजो सोरखारा गाहायाव होनाय बायदि पास खालामो। (1) गनायथिनि फोरमान बिलाइ, प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीज होनो नेवसिनाय; (2) गनायथिनि फोरमान बिलाइ, प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीजखौ गोदान खालामफिननो नेवसिनाय; (3) प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीजखौ बोखारनाय; (4) नेम 23 नि दालाय नेम (1) नि दफा (4) नि सिङाव प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ बारस्लायहोनो गनायथि होनो नेवसिनाय एबा नेम 37 नि सिङाव मोनसे निपिं लीज एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदआ बेबादि बिथोन होनाय सुबुंनि थाखाय बेबादि बिथोन होनायनि जाहोनफोरखौ लिरना फोरमायगोन, जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों आरो बेबादि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ मोननै दाननि गेजेराव बेबादि बिथोननि थाखाय आर' जलाइ होनो हागोन, मिरु सरकार एबा गनायथि मोनफिन्नायनि मोनसे आर 'जलाइखौ नायसंनो फेलें जाबायब्ला।
बेफोर नेमखान्थिफोराव बेबादि गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव आइसेनस एबा माइनिं लीजखौ बेबादि फेलें जानायखौ बेबादि फोरमान बिलाइ, लाइसेनस एबा लीजखौ होनो एबा गोदान खालामफिननो नेवसिनाय होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेबादि फेलें जानाय जायखिजाया सुबुंआ सिगांनि समफारिनि जोबनायनि नै दाननि गेजेराव केसखौ नायसंनो थाखाय मिरु सरकारनाव आरज गाबनो हागौ। (3) बे खान्थिनि सिङाव नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बे खान्थिनि सिङाव थि खालामनाय सिमा समफारिनि उनाव गनायनो हागौ, जुदि बिनायगिरिआ मिरु सरकारनो गोजोन होयो दि बिथांहा बुंनाय समफारिनि गेजेराव आर' जलाइ खालामनो थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। "बै नेम 57 (2) आव आरोबाव मोनसे फोसाबनायखौ 31 आगस्त, 1957 आव खालामनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां फोसावथाइ नं
एस
आर
अ '
2753 आव लिरनाय दं", खनि आरो खनिज नेम खान्थि (1948) नि दफा 5 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, बेयाव मिरु सरकारनि फोसाबनाय नेमफोर, जेरै सेन्ट्रेल देभलपमेन्ट एक्ट
14थि सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइआव रायजो सोरखारा थाबथानाय आरो 24थि आगस्त, 1957 मायथाइआव फोजोबजायै बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइखौ रायजो सोरखारा उननि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। "16 एप्रिल, 1957 मायथाइआव, गिबि रिप' न्देन्टआ मिरु सरकारनि सिगाङाव आरोबाव मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइआव, 161थि आर' जलाइखौ मिरु सोरखारा समनि सिगां होनना नेवसिदोंमोन। बे बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङो", गोजौनि आयदा सायाव 16थि एप्रिल, 1957 मायथाइआव नोंथांनि आर 'जलाइखौ मुंख' नायजों, आं बे मन्थ्रि बिफाननि फोसावनाय नं., एम
आइ
आइ
152 (26)/57 अक्ट 'नि 21,8 57 (कपि लागायनाय) मिनरेल कनियनस रुल्स, 1949 खौ फोसाबनायसिम नोंनि गोसोखौ लिंहरनो बिथोन होजादों। बेनिफ्राय बेखौ नोजोर होजागोन दि रायजो सोरखारा सिगांनि गनायथिफोरनि थाखाय मोन्नाय आर' जलाइखौ 1956 माइथायनि 4थि सेप्टेम्बरनिफ्राय फोजोबनाय जागोन।
बेनिखायनो बे थाखोयाव नुजानाया गोख्रैसिन आरो जुदि नोंनि माइनिं लीजनि आर 'जलाइखौ रायजो सोरखारा थि समफारिनि गेजेराव फोजोबनाय जाया, अब्ला नोंथाङा थि समाव मिरु सरकारनो आर' जलाइ होनो हागोन। "बे बिथोन होनाय समाव, रोखा महरै मिरु सरकारा 18 जुलाई, 1956 मायथाइनि गावनि सिगांनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। मिरु सरकारनि गोजौनि बिथोननि उनाव, सेथि रिप 'न्देन्टआ 1957 मायथाइनि रिट पिटिशन नं 888आव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, अन्ध्र प्रदेशनि रायजो सोरखारा 15 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइयाव लीजनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ थाबै फोजोबनो थाखाय मेन्डामासनि आर' जलाइ बिदोंमोन। बै आर 'जलाइयाव बिथाङा अन्ध्र प्रदेशनि रायजोखौल' रिप 'न्देन्ट खालामदोंमोन। मिरु सरकार एबा बेयाव आर' जलाइ खालामग्रा रावबो बै आर 'जलाइनि बाहागोआरिफोर नङामोन। बे आर' जलाइया 4 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव जे
रेड्डी, गियान गोनां रायजो सोरखारा खोनानायनि सिगां टिपनि थाखाय फैदोंमोन।
एन्टआ मानिना लादोंमोन दि 15 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइआव माइनिं लीजनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ रायजो सोरखारा 'नेमखान्थि' नि नेम 17 जों बिथोन होजानाय रोखोमै फोजोबजायाखैमोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बै आर 'जलाइखौ नेम 57 (2) खौ नोजोर होनानै नेवसिजानाय होनना मानिनो नांगौ। गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नेवसिगारदोंमोन, गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों बाथ्रा दानथेलायनायः "आंनि सान्नायाव बे गनायनाय राहाया आर' जलाइगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय, दाजाबदेरनाया रायजो सोरखारा नेम 17 (1) आरो 17 (2) जों बेनि सायाव लाजानाय आयेनारि हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय उदां खालामाखै, जेरै, लाइसेन्सखौ गनायथि होनाय एबा नेवसिनाय, आरो आर 'जलाइयाव रेबगान्थि खालामनो नेवसिनायनि जाहोनफोर आरो आर' जलाइ फि होफिन्नायनि थाखाय।" बिथाङा आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइखौ जारि खालामदोंमोन। 162 रेबगान्थि आर 'जलाइनि समाव नं
888,1957, गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
20 आगस्त, 1959 मायथाइयाव जे
भीमासांकरामजों आर 'जलाइखौ बेफोर नोजोरजों फोजोबनाय जादोंमोनः "बेयो गियानगोनां थामथि सोरखारि प्लीदारजों बुंजानाय दि सोरखारा खनिज रायलायनाय नेम, 1949 नि नेम 57 (2) नि सायाव सोनारनाय गैयालासे गुननि सायाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनो थियारि। बे थासारियाव आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइखौ नारसिनो लुगैयाखै। बेनि मथै रिट आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा।" रायजो सोरखारा 27 मे, 1961 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, जाय गासै ओनसोलफोरनि थाखाय बिथाङा 15 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइआव खनन लीजआव गनायथि होदोंमोन, बै गासिबो ओनसोलफोरनि थाखाय जायफोरखौ सिगाङाव गुबुनफोरनो लीजआव होनाय जादोंमोन। गोजौ बिथोनजों दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिआ 57 जुलाइ, 1961 मायथाइआव बिखान्थिनि सिङाव मिरु सोरखारा नायसंनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, बबेखानि बिथाङा 13 जून, 1961 मायथाइआव अन्ध्र प्रदेशनि संबिज' न बिखान्थिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रायलायनायखौ बिजिरदोंमोन।
गिबि बिनायगिरिनि रुजुनायाव माइनिं लीजनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइ, मानोना बिथांनि बायदिब्ला गिबि बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेम 57 (2) नि सिङाव नेवसिजानाय होनना गनायनांगौमोन। गोजौ अदालते बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि थाखाय खाबजाथाव राहाया रायजो सरकारनि बिथोननि बेरेखायै नेम 57 नि सिङाव मिरु सोरखारा आगान होजानांगौमोन। बेनि उनाव 1965 माइथायनि 15 अक्ट' आव मिरु सोरखारा आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो 1961 माइथायनि 27 मेखालि सेथि बिनायगिरिनि फारसे होनाय मददखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि, गिबि बिनायगिरि आरो अन्ध्र प्रदेश सरकारनि सिगाङाव थाबथानाय गुबुन आर' जलाइफोरखौ नेम 57 (2) खौ नोजोर होनानै 1958 माइथायनि 1 मार्चाव नेवसिगारनाय होनना गनायनांगौमोन। बै बिथोनजों दुखु मोननाय गिबि बिनायगिरिया 1965 माइथायनि 464 नं रेबगान्थि नं 464 आव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
मिरु सरकारनि बिथोनखौ बोखार आरो बोखार आरो मिरु सरकारनो आरो बिसोरनो आरोबाव मोनसे लिरबिदां जारि खालामः रायजो सोरखारा बिनिफ्राय बिनायजानाय लीजखौ होनो थाखाय। बै आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, आर' जलाइगिरिआ 1965 मायथाइनि आर 'जलाइ पिटिसन नं
602 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा बिथांखौ माइनिं लीज होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गनायथि होदों' गिबि बिनायगिरिजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोर। 163 दासिम 1969 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं
2122नि सोमोनदोआव बेयाव जेबो गुन गैया। जोंनि सिगाङाव बै आर 'जलाइखौ मदद होनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो बेयो फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। 1965 मायथाइनि आर' जलाइ पिटिसन नं
464 आव, जायनिफ्राय 1969 माइथायनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
2121, हाइ कोर्टनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गावनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय हाइ क 'र्टजों होनाय जाहोनफोरनि थारथि। हाइ क' र्टनि साननाया बेमोन दि नेम 57 (2) खौ खालि लीज, लाइसेन्स बायदि बायदिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखायल' जारि खालामनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोरहा थि बिथोनफोरनि थाखाय मिरु सोरखारा थाब थांनो खाबु मोननो हायो। हाइ क 'र्टनि नोजोरै बे नेमआ थि सम जोबनायनि उनावबो माइनिं लीज बायदिनि थाखाय खालामनाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि रायजो सरकारनि गोहोखौ खोमाखै। बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय, बियो डे गुप्ता आरो क '
बनाम बिहार रायजो आरो ए
एन
आर
(1) आव पाटना हाइ क' र्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो लोगोसे 1957 नि लिरबिदां पिटिसन नं
888 आव जे
बसि रेड्डीनि थिरांथा सायाव, जायखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। पाटना थिरांथा नङा, एबा जे
रेड्डीनि बिजिरनायनि जेबो जाहोन गैया।
बिनि फोजोबनायनि मददआव पटिना गोजौ अदालते बुंदों, "जेबो सन्देह गैया, नेमफोरनि नेम 57 (2) जों लोगोसे नेम 27 (1 ए) खौ फरायना, बेयो रोखा दि, जुदि रायजो सोरखारा गु दाननि गेजेराव खनियारि खाजोना होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव फेलें जायो, अब्ला बेखौ बिनि दारै नेवसिनाय जानांगौ। नाथाय बे राहा खालामनाय जादों, खालि मिरु सरकारनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि थांखिनि थाखाय, जाहाथे खनियारि खाजोना लानो लुबैग्रा सासे आर 'जलाइगिरिया गावनि आर' जलाइयाव जेबो बिथोन हगारालाबानो गोबाव सम नेथ 'नो हागौ। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि आर' जलाइ मोन्नाय अक्टनिफ्राय गु दान जोबखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा बे बाथ्रायाव न्यायबिगियान गैया, जाहाथे आर 'जलाइनि आर' जलाइनि अक्ट 'नि उनाव जेबो बिथोन होनाय जाया।
मिरु सरकारनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय, आरो बेयो नेम 28 (1 ए) नि मोनसे बाहागो नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा फिननाय नं
2 खौ खनियारि खाजोना होनाय बिथोननि आयेनारिथिखौ गोजौनि बिथायाव हेंथा होनो हाया। "जों सानो दि बेफोर नोजोर होनायफोरा थार नङा। जुदि बेयो नङाब्ला, जेब्ला नेम 57 नि सिङाव मिरु सरकारनि सिगाङाव मोनसे नायसंनाय आर 'जलाइ थाबथाबो, रायजो सोरखारा आर' जलाइनि सायाव मोनसे बिथोन होनो हायो आरो बिबदियै बाहागोफोरखौ गुबुन मोनसे नायसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो नारसिननो हायो। आरोबाव, जुदि मिरु सोरखारा नायसंनाय आर' जलाइयाव मोनसे बिथोन होयो आरो रायजो सोरखारा गुबै आर 'जलाइयाव मोनसे गोरोबै बिथोन हगारो, अब्ला गोनो गोथो जानो हागौ। जुदि जों नेम 27 (1 ए) आरो नेम 57 (2) खौ फरायदोंब्ला, लोगोसेयै, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि थि समफारिनि उनाव, रायजो सोरखारा आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायाव फेलें जादों।
नेमफोराव बेनि थाखाय थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव खनियारि खाजोना होनायनि थाखाय, बेबादि फेलें जानायखौ नेमफोरनि थांखिनि थाखाय गनायनाय जागोनः खाजोना होनो नेवसिनाय। बेयाव मुंख 'नाय नेमफोरा नेम 28 खौबो लाफायो। बेखौ नेवसिनाय होनना गनायनाय जायो, जुदि नेम 28 (1 ए) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनजों फरायजायो, जेराव बेखौ बैफोर आर' जलाइफोरखौ मोनखांनायनि 9 दाननि गेजेराव आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि जायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि रायजो सोरखारा थि समनि गेजेराव आर' जलाइफोरखौ फोजोबनो हाया, अब्ला बेखौ नेम 28 आरो नेम 57 नि थांखिनि थाखाय बै आर 'जलाइफोरखौ नेवसिनाय होनना मानिनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया गोरोन्थिमोन दि नेम 28 (1 ए) आव गनायजायै नेवसिजानायनि राहा गैयाब्ला, बै नेमखौ सिफायनाया रायजो सरकारनि न्यायसुरिखौ खोमाना लाया। बे सोदोबफोरखौ फोजोबनाया नेम 57 नि सोदोबफोराव नेवसिनाय होनना मानिनाय जायो।
), नेमखान्थि बानायग्रा मावख 'आरिनि थाखाय नेमखान्थि 28 (1ए) आव नेमखान्थि 28 (1ए) नि बिथोनखौ मावफुंनायाव रायजो सोरखारा फेलें जानायनि फिथायफोरखौ बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, मिरु सरकारनि थिरांथा दि आर' जलाइगिरि, गिबि मददगिरि आरो गुबुनफोरजों खनियारि खाजोनानि थाखाय आर 'जलाइखौ 1 मार्च, 1958 मायथाइयाव नेवसिनाय होनना गनायनाया थार। बेनिखायनो गोजौ अदालते बे बिथायाव मिरु सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थिमोन। गोजौ अदालते बेखौबो बुंनायाव गोरोन्थिमोनदि 25 आगस्त, 1959 आव भीमशंकरन जे
नि सिगाङाव रोंग' थिगोनां सोरखारि प्लीदारजों खालामनाय थानदैफोरखौ नोजोर होनानै, 1957 नि रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं 1237 आव, रायजो सोरखारा 165 नि दारै खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो, जायनि फिनखौ 1953 नि गिबि मार्चआव होनो गोनां जायो।
आरो गुबुनफोर। बैफोर नेमफोरनि गोनांथिखौ रायजो सोरकारफोरा एंगारनो हाया। बेनिखायनो सैथोआ बेनो दि बिजिरसंगिरि सोरखारि प्लीडारा बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियो दि 15 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइआव गिबि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया दाबो फोजोबजानायमोन, बियो आयेनारि थाथायखौ सोलायनो हाया आरो बे रायजो सोरखारा बैफोर नेमफोरखौ सिफायनो जेबो गोहो होनो हाया। अब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय गुबुन मोनसे जाहोना बेनो दि 1957 माइथायनि रिट पिटिसन नं 888 आव जे
बेसी रेड्डीजों जारि खालामजानाय रिटखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा गिबि रिप 'न्देन्टनि आर' जलाइखौ गनायनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना लानाय रायजो सोरकारनि थिरांथाखौ मिरु सोरखारा बोखारनो हायामोन। बेयो सैथो दि जेराव रायजो सोरकारजों सोमोन्दो दं, जारि खालामजानाय रिटआ बिजिरजाथावमोन, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
जायफ्रा बै रिट पिटिसनआव बाहागो लायाखैमोन। बेयो रिमाव मोनसे बिजिरथि नङा। बिजिरसालिनि जारि खालामजानाय रिटखौ मानिना रायजो सोरखारा गिबि रिप 'न्देन्तनि आर' जखौ गनायदोंमोन। बियो बिनिफ्राय बिनायजानाय लीजखौ गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिदोंमोन। मिरु सोरखारा नेम 57 नि सिङाव फोसाबनाय मावख 'आरि महरै गायसन जादोंमोन। बे गोहोआ आयेन 57 जों बेनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ हगारनो आयेनजों खाथायजानाय। बेनिखायनो बियो नेम 57 नि बिथोनखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। बेबादि खालामनायाव, बेखौ बुंनो हाया दि बियो गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसन नं 888 आव जारि खालामनाय बिथोनखौ सिफायदोंमोन, जेराव सिगाङाव मुंख' नाय बायदि, आपिल खालामग्राया मोनसे बाहागोमोन आरो जाय दारैबो बिथोन होजायामोन, जाय आइन 57 जों बेनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ हगारनो थाखाय आइनजों खाथायजानायमोन। जों 1969 नि सिविल आर 'ज नं 21 नि सायाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
गोजौ आदालत आरो 1965 नि रिट पिटिसन नं
464 खौ नेवसिगारो, नाथाय केसनि खाथि-खालायाव, जों बेफोर आपिलफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। बिथोनआ 1969 नि गोबांसिन सिविल अपील नं
2121 नि गनायथिनि बायदियै गनायथि होजायो आरो 1969 नि सिविल अपील नं
2122 खौ बोखारनाय जायो। बेफोर आपिलफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया।
