1969 नि आपिल नं
1705। 1968 नि आई
सी
ए
नं
2 आरो 1969 नि सिविल आपिल नं
1781 आव मिरु सोरखारि लेबार क 'र्ट, दिल्लीनि 21 फेब्रुआरि, 1959 नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1968 नि आई
डी
नं
73 आव दिल्ली, एडिसनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि 24 फेब्रुआरि, 1969 नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम आरो 1968 नि सिविल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
730 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 21 फेब्रुआरि, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
1705 आव) एटर्नी जेनेरेल निरेन डे आरो सेक्शन पी
नायर, अपील खालामग्रानि थाखाय (1969 नि सी
ए
नं
1705 आव)
एम
के
राममूर्ति, ई
सी
आगरवाला, आर
पी
आगरवाला आरो एम
वी
गोस्वामी, ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
बिसावराय नं
1 (1969 नि सि
ए
नं
1777 आव)
पि
एन
तिवाड़ी आरो शिब पुजन सिंह, बिसावराय नं
3 (1969 नि सि
ए
नं
1777 आव) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सि
जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया 1969 नि 1705,1969 नि 1781 आरो 1969 नि 1777 नि दिभिनल आपिलफोरखौ फोजोबगोन। सेथिआ सफदरजंग देहा फाहामसालि, गोदान दिल्लीनि सामलायनायनि मोनसे आर 'जलाइ। तुबर कुल' सिस देहा फाहामसालि, गोदान दिल्लीनि सामलायनायनि नैथि आरो कुर्जी हलि फेमिलि देहा फाहामसालि, पाटनाजों थामथि। गिबि मोन्नैआ जर 'खा जिरायनाय आरो थामथि फोरमान बिलाइजों दाखिल खालाम जायो। बिसोरो फारियै 21 फेब्रुआरि, 1969 नि मिरु सोरखारि लेबार क' र्ट, दिल्लीनि बिथोनखौ 33 (21 फेब्रुआरि, 1949) नि दफा 33 नि सिङाव सोंदोंमोन।
दारिमिनारि बेले-बेजे आइनआव सोदोबफोरनि ओंथि सिङाव दारिमिनफोर महरै गनायनो हायो। बिसोर गुनफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन सोंथिफोर दिहुनो जायखौ गुबुन-गुबुनै गनायनाय जागोन। गोजौवाव मुंख 'नाय आयेननि सरासनस्रा सोंनायखौ जों नायसंनो जुरिजेननायनि सिगां मोनथाम जाथायफोरनि खारिथिखौ गुसुंयै नोजोर होनो हागौ। 1969 नि सी
ए
एन
सी
1705। सफदरजंग देहा फाहामसालि, गोदान दिल्लीनि सामलायगिरिया आथिखालनि देहा फाहामसालियाव सासे गाहाय खोन्दो क्लर्क कुलदिप सिंह सेठीनि मोनसे आर' जलाइयाव दफा 33सी (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्टमोन, स्ट 'र किपारफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
131 रां। 26 नबेम्बर, 1962 मायथाइयाव सावस्रि मन्थ्रि बिफानआव भारत सोरखारा स्ट 'र किपारफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e आरो बिथांखौ 914 रांनि बान्था होनाय जायो। जों बे थाखोआव बिनि दाबिनि गुनफोरखौ हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बे मामलायाव जाय आयेननि बिन्दोआ नुजायो बे दि सफदरजंग हसपितालखौ 1969 नि सी
ए
नं
1781 आव बुंजानाय बायदि मोनसे 'दारिमिन' महरै मोजाङै बरनायनो हागोन ना हाया। बे मामलायाव ट्यूबरक्युलोसिस हसपिताल, गोदान दिल्लीनि सामलायग्रा आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टिउबारकुलसिस एस 'सिएशन अफ इन्डियाया मोनसे बिजिरसं फसंथान महरै जेराव मेडिकेल, दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि ग्रेजुएट्स आरो डी
सी
एच
फरायफारिफोरनि थाखाय ग्रेजुएट्स आरो अल इन्डिया इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल सायन्सेसनि पोस्टग्रेजुएट्स आरो अंडरग्रेजुएट्सखौबो फोरोंनाय जायो आरो दिल्ली कॉलेज ऑफ नर्सिंग, सफदरजंग, लेडी हार्डिंग आरो होली फेमिली ह' स्पिटेल्सनि नार्सफोरा फोरोंनाय मोनो। ह 'स्पिटेलाव, बेखौ थिसननाय जायो, रां होनाय आरो रां होयि एमफोर थायो, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि ट्यूबरकुलसिसनि सिकितसाया बिजिरसंनाय आरो फोरोंनाय आरो सोलोंथायनि मोनसे बाहागो, आरो बेनिखायनो, ह' स्पिटेलहा गंसे मुलुगसोलोंसालिजों सोमोनदो दं आरो, मोनसे देहा फाहामसालिजों नङा। बेनिखायनो, बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि ह 'स्पिटेला मोनसे दारिमिन नङा। ट्रिब्युनलआ बुङो दि बिजिरसंनाय खालामजायाबो नङा, फोरोंनायबो नङा, आरो थाथायबो गैया। ट्यूबरकुलसिस एस' सिएशन अफ इन्डिया ह 'स्पिटेलआ बे केसखौ मजद' र ह 'स्पिटेलजों गनायजानाय जायखिजाया केसखौ मजद' र ह 'स्पिटेलजों सोमोन्दो गोनां खालामो।
(1); 182 ट्रिब्युनलआ टि
बि
हसपिताल, गोदान दिल्लीखौ मोनसे दारिमिन होनना मानियो। 1969 नि सी
ए
नं
1777। आपिलआ पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारो। कुर्जी होली फेमिली हसपितालआ गावनि सानै मावदांसाफोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान लादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ कुर्जी होली फेमिली हसपिताल एमप्ल 'यिज एस' सिएशनजों लानाय जादोंमोन आरो बिहार रायजोआ लेबार कर्ट, पाटनायाव ट्रिब्युनलनि दफा 10 नि सिङाव मोनसे रायखांदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, हसपितालनि सामलायगिरिया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव हेंथा लादोंमोन दि हसपितालआ फालांगि नङा, फालांगि नङा, एबा जिमखाना क्लाबाव बुंजानाय मोनसे दारिमिन नङा आरो बेबादि राहाफोरा बाहायजाथाव नङामोन आरो रायखांनाया उदायैमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ हसपिताल मजदुर सभा (1) केसनि उनाव सामलायगिरिनि बेरेखायै दोनो। उनाव माद्रास क्लबनि मावख 'गिरि मावख' आ फोरमायदोंमोन।
मिथिसारदोंमोन। बे रोखोमैनो मोनथाम जाथायफोरा जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो ज 'खायै खोनानाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोराव उखिलआ बुंदोंमोन दि देहा फाहामसालि मजदुर सभा (1) मामलानि बिथोनआ दा माद्रास जिमखाना क्लाब (2) मामलायाव फोसावनायजों गोबां थरथिंबाय, जेराव आं नुदोंमोनदि देहा फाहामसालि मजदुर सभा (2) मामलाया ओरैबायदि मोनसेमोन जायखौ जानो हागौ दि बियो मोनसे दारिमिननि सायाव गोख्रों नोजोर लादोंमोन आरो बेखौ सान्नायनि जाहोनफोर दंमोन। बे नोजोर होनायनि सायाव सोनारनानै, देहा फाहामसालि मजदुर सभा (1) केसखौ बिजिरनो थाखाय बुंजानाय मोनथाम आर' जलाइफोरनि उखिलाया बिसोर मानिना लादोंमोन दि बेखौ दाबो नेवसिजायाखैमोन। जों बेनि मथै सरासनस्रा सोंनायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय खोनादोंमोन दि मोनसे देहा फाहामसालिखौ मोनसे दारिमिन होनना बुंनो हायो ना जाया आरो मा थासारिफोरनि सिङाव गोग्लैयो। जों अपीलनि गुननि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो खोनादोंमोन दि देहा फाहामसालिया बेयाव होनाय थिरांथाफोरखौबो हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया।
इ
आर
इ
आर
जों गिबियाव बे सादारन थिरांथाखौ बिजिरगोन दि मोनसे देहा फाहामसालिया दारिमिननि सानखांथिनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया आरो जायखिजाया बरनायथिनि गासिबो देहा फाहामसालिफोरखौ बे सानखांथियाव लाफानो हायो ना जर 'खा थासारिफोरनि सिङाव माखासे देहा फाहामसालिफोरखौल' लाफानो हायो। बेनि उनाव जों नांगौ जानायसिम गावारि जाथायफोरनि गुनफोरखौ बिजिरगोन। सिगांनि गोबां जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ सानना लानाय जादोंमोन। बैफोर (1); (2) [1968] 1 एस
सि
आर
742.183 जाथायफोरा जिमखाना क्लाब (1) मामलायाव मोन्नाय जागोन। मोनसे थि फसंथाना 'दारिमिन' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ मिथिनो थाखाय बाहायनाय आनजादफोरा रोखोमसे मोननाय जायासै आरो बे जेंना फारसे मोनसे बाहायजाथाव नोजोर होनाय जायासै। बेनिखायनो बे कर्टआ, जिमखाना क्लाब (1) आव, मोनसे मुंदांखा बाथ्रा बुंफुरलुआव गोग्लैदोंमोन, जाय 'गिदिर आयेन' जों सोमोनदो गोनांमोन, जाय 'दारिमिन' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो।
सरासनस्रा नङि बुंफुरलुफोरनि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनाया गावखौ रोखा खालामो। बे कर्टआ माखासे थिखिनियाव सौहैयो आरो बेखौ नोजोर होनानै बुङो दि गावारि नङि सोद्रोमाफोरनि क्लाबआ मोनसे दारिमिन नङामोन। जिमखाना क्लाब (1) मामलायाव बिजिरनाया देहा फाहामसालि मजदुर सभा (2) मामलायाव सिगांनि बिथोननि सायाव गाग्लोबनायनि बिथा बानायदोंमोन, जेराव बेवहाय आपिल खालामग्रा साथाम देहा फाहामसालिफोरनि सामलायगिरिफोरा बिथोन होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिथोन आरो फोसाबनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि गेजेरजों 'देहा फाहामसालिफोर आरो देहा फाहामसालिफोराव मावमिन' खौ दा सेथि फारियाव आइटेम नं
9 महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, मानोना दारिमिनफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ क्ल
(एन) नि दालाय क्ल
(vi) नि सिङाव रायजोआरि बाहायथि मावमिनफोर होनना फोसावनाय जायो। (एन) आइननि दफा 2। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि बे सावस्रियानि आयेनारि दिथा, देहा फाहामसालि मोनसे दारिमिन नंगौ ना नङा, बेनि थाखाय क्लाबखौ खोबथेनायनि गोनांथि दं।
गोनांथार महरै जोंनि सावरायनायखौ दबथायना लाखिनांगोन। बेनि बिमुं आरो थारै बेनि गासै बिबाङा फोरमायनो हागौ, दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि राहा खालामनो थाखाय आरो आइनआव नुजानाय माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय। 'दारिमिनारि गुलाय-गुजाय' सोदोबखौ दफा 2 (के) जों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादों 'दारिमिनारि गुलाय-गुजाय' नि ओंथिया मावसोमग्रा आरो थिसग्रानि गेजेराव एबा मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव, एबा खामानि मावग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जायखिजाया गुलाय-गुजाय एबा फारागथि, जाय मावसोमग्रा एबा मावसोमजायै एबा मावसोमनायनि बाथ्राफोर एबा मावसोमनायनि थासारिफोरजों सोमोन्दो दं, जायखिजाया सुबुंनि। "बुंफुरलुआ फोरमायो दि जर 'खा रोखोमनि गुलाय-गुजायफोरखौल' दारिमिनारि गुलाय-गुजाय महरै मानिनाय जायो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे बुंफुरलुआ मोनसे दारिमिनखौ मुंख 'यो। नाथाय बुंफुरलुनि रावखान्थिनि सायाव गुलाय-गुजाय, ओंथिया मोनसे दारिमिनाव मोनसे गुलाय-गुजाय।
बेनि ओंथिया जाबाय मावसोमग्रानि जायखिजाया फालांगि, फालांगि, हाबा मावनाय, दिहुनथाय एबा लिंहरनाय आरो बेयाव जायखिजाया (1) (1968) 1 एस
सि
आर
742
(2); 184 लिंहरनाय, मावसोमनाय, मावसोमनाय, आखायलुथाय, एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावसोमग्रानि मावसोमनाय। "बे बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव दङ। गिबि बाहागोआ बुङो दि बेनि ओंथिया जायखिजाया फालांगि, फालांगि, हाबा मावनाय, दिहुनथाय एबा मावसोमग्रानि लिंहरनाय आरो बेनि उनाव बुङो दि बेयाव जायखिजाया लिंहरनाय, मावसोमनाय, मावसोमनाय आखायलुथाय एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावदांसाफोरनि मावसोमनाय हाबना दं। बे बुंफुरलुजों सोमोन्दो लाखिनायाव जिमखाना, क्लाब केस (1) आव बे कर्टआ मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि सोमोनदै मोन्नै सानदांथिफोरखौ आलादा दोननो नाजायो आरो बे सुबुरुनखौ होयोदि 'दारिमिन' सोदोबखौ मुंख 'नायखौ गिबि बाहागोआव मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय आबुं ओंथि सोदोबखौ मोन्नो हायो, आरो नैथि बाहागोआ मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय हाबाखौ सरजाबफायो।
नैथि बाहागोनि गोहो सिङाव दारिमिननि बेयो नैथि बाहागोआव मुंख 'नाय मावदांसाफोरनि गुबुन-गुबुन रोखोमनि हाबा-हुखाखौ लायो, नाथाय नैथि बाहागोआ हारसिङै गसंना थानायानो' दारिमिन 'खौ बुंफुरलु खालामनो हाया। बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोजों मोनसे दारिमिनाव थिसनजानाय मावदांसा गोहोखौ दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि थांखिफोरनि थाखाय दारिमिननि मोनसे गोनांथार बाहागो खालामनाय जायो, बबेखानि दारिमिनआ सरासनस्रा माबा मोनसे जाय मावदांसाफोरा सोरजियो एबा मावो। बेफोर नोजोर होनायफोरा एसे रोंग' थि गोनां जानांगौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे बुंफुरलुआ अस्ट्रेलियानि कमनवेल्थ कनसिलियेसन एन्ड आरबिट्रेशन एक्ट 1909 (1904 नि एक्ट नं 13 आरो 1910 नि 7) नि दफा 4 आव 'दारिमिन' नि बुंफुरलुखौ एसे सोलायसोल 'खालामो, जेराव बुंफुरलुआ "दारिमिन' नि ओंथिया फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय, हाबा मावनाय, मावसोमनाय, मावमिन एबा मावसोमनाय, हा एबा दैयाव, जेराव मावदांसाफोरा मावदांसा एबा मुलाम्फानि थाखाय मावजायो, खालि आबादारि, हारिमुआरि, बागानारि,
मोन्नै बुंफुरलुफोरा गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंजायोब्लाबो मोन्नैनिबो ओंथिआ एखे। जोंनि बुंफुरलुखौ मोननै बाहागोआव नायनायनि गोनांथि गैया। गासै महरै फरायनाय बुंफुरलुआ मोनसे जथाय फालांगिखौ फोरमायो जेराव मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरा लोब्बागोनां। बेयो मावसोमग्राजोंल 'एबा मावसाफोरजोंल' थाङा। बेयो अब्लासो थायो जेब्ला मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थायो, सिगांआ फालांगि, फालांगि, हाबा मावनाय, दिहुनथाय एबा मावसाफोरखौ लिंहरनाय आरो उननिया जायखिजाया मावसोमनाय, मावमिन, (1) [1968] 1 एस
सि
आर
742.185 मावसोमनाय, आखायलुथाय एबा दारिमिनारि हाबा एबा मावसोमनाय। बेनिखायनो, मोनसे फालांगि थानांगौ जेराव मावसाफोरा बुंफुरलुआव गुवारै फोरमायजानाय बायदि गावसोरनि मावसोमनायफोरखौ उनसङो आरो मावसाफोरखौ थिसनो जायफोरा 'मावसाफोरनि थाखाय बुंफुरलु खालामनाय मावसोमनायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ उनसङो।
मोनसे दारिमिनखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोर थायो, सिगांनि मावसाफोरा गावसिनि हाबाखौ आबुं खालामनो थाखाय उननि मावसाफोरनि सायाव सोनारो। नाथाय मावसोमनायनि मोनफ्रोम जाथायानो मोनसे दारिमिननि दिहुनथाय गोनां नङा। नख 'रारि मावसा, सोरखारि मावख' गिरिफोरनि खुंथायारि मावसाफोर, रोंग 'थिगोनां हौवाफोरनि फालांगियाव हेफाजाब होनाय मावसाफोराबो मावसाफोर आरो मावसाफोरनि सोमोन्दोखौ फोसावो नाथाय बिसोर दारिमिननि फारियाव गनायजाया। बेयो क्ल' (फोर) आव बुंजानाय आइनआव 'मावसा' नि बुंफुरलुनिफ्राय गाहायाव फैयो, जेराव 'मावसा' बुंनाय जायो, जायनि ओंथिया जायखिजाया रोंग 'थिगोनां एबा आखा-फाखा आखायजों मावजानाय जायखिजाया सुबुं (एप प्रेन्टिसजों लोगोसे), मावसा एबा बान्था होनो थाखाय रोंग' थिगोनां, बिरोंदामिनारि, बिरोंदामिनारि, बिरोंदामिनारि मावसा, मावसोमनायनि बाथ्राफोरा रोखा एबा रोखा जाथों, आरो बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दावगानायनि थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि जायखिजाया सुबुं, जाय दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय महरै बोखारजादोंमोन।
दानथेलायनाय, एबा जायनि बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाया बै दानथेलायनाय सोमजिहोदोंमोन, नाथाय बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ लाफाना दोनाखै (i) जाय नेभी (दिसिप्लिन) एक्ट, 1934 नि सिङाव दं; एबा (ii) जाय पुलिस मावमिनाव, एबा सासे मावख 'गिरि एबा जेलनि गुबुन मावसोमगिरि महरै थिसनजायो; एबा (iii) जाय गाहायै सामलायथायारि एबा खुंथायारि गोहोआव थिसनजायो; एबा (iv) जाय सामलायथायारि गोहोआव थिसनजायो, मावख' जों नांजाबनाय बिबानफोरनि आखुजों एबा बिथांनाव थानाय गोहोफोरनि जाहोनाव, गाहाय महरै सामलायथायारि आखुनि खामानिफोर। "बे बुंफुरलुआव 'दारिमिन' सोदोबा बिनि गाबखौ बुंफुरलुनिफ्राय लाथारनांगौ आरो फोरमायो दि सासे मावसोमग्राखौ उद्योगआव थिसनग्राफोर बायदि मानिनाय जायो जुदि बिथाङा क्लेशनाव मुंख 'नाय सासेजों लोगोसे हाबा मावो।
बिसोर जायखिजाया फालांगि, फालांगि, हाबा मावनाय, दिहुनथाय एबा मावसोमग्राखौ लिंगासिनो दं। बिसोर नङाब्ला, बेबादि जेबो दारिमिन गैया। बेफोर बुंफुरलुफोरनि ओंथिया गोबां अनजिमायाव सावरायजादोंमोन जायखौ जिमखाना क्लाब (1) मामलायाव गुवारै गनायनाय जादों। बे बादियाव फोजोबनाया बुंनो हागौः "गुबैयै, बेनिखायनो, दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरा अब्ला जायो जेब्ला सामलायनाया मावसोमग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव बेसादारि बेसादफोरनि दिहुनथाय आरो रानलायनायनि नोजोरजों हेफाजाबनि सायाव सोनारो, गुबुन सोदोबफोराव, धोन, नाथाय बैफोर जाथायफ्राबो नुजानो हागौ जेराव हेफाजाब होनाया बेसादारि मावमिनफोर दिहुन्थायनि थाखाय। सरासनस्रा जाथायफोरा बैफोर जेराव दिहुनथाय एबा रानसारनाया बेसादारि मुवाफोर एबा धोननि आरो बेफोर फालांगि, फालांगि आरो दिहुनथाय बुंफुरलुफोरनि सिङाव गोग्लैयो। सोदोबफोर 'फालांगि', 'फालांगि', 'दिहुनथाय' आरो 'लिंहरनाय' खौ उननि ओंथियाव फोरमायदोंमोन": बे बादै बे सोदोबनि ओंथिया 'एक्सबेरि आइन' निफ्राय लानाय जायो जाय 'एक्सबेरि आइन' निफ्राय लानाय जायो।
ग्लेन्ड, थामथि एडन
38 पी
8 (ए) रांनि थाखाय मुवाफोर एबा बेसादफोरनि सोलाय-सोल '; (बी) उदांश्री आरिमुफोर एबा सोलोंनाय फालांगिफोर आरो आबादनिफ्राय आलादा आलादा मुलामफा मोननो थाखाय खालामनाय जायखिजाया फालांगि, जेरै आखायजों एबा फालांगियारि, आरो फालांगिनि ओंथिया मोनसे ओरैबादि फालांगि जाय रंजानायनिफ्राय आलादा। दिहुनथाया मोनसे रोखोमनि दिहुनथायारि दारिमिन जेराव बेसादफोर एबा मुवाफोर (गोबां समावनो गोबां बिबाङाव) बानायनाया देहायारि मावसोमनाय एबा दाजेमारि गोहोजों जायो। लिंनाया मोनसे जिउ राहा एबा फालांगिनि उनसंनायखौ फोरमायो। "बेखौ बेयाव दाजाबदेरनो हायोदि जायगायारि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि हादोरारि आफाद बनाम बोल्टन निगम (2) नि 183 आरो सेक्बनि बिलायाव लर्ड राइटआ नोजोर होदों दि 'फालांगि' आ गुवारसिन गोसारथिनि मोनसे सोदोब। बेयो सैथो। जों हौवाफोरनि जिउ राहानि बाथ्रा बुङो, मुवा बायनाय आरो फाननायनि फालांगियाव, आखा-फाखा फालांगिनि खामानि महरैबो।
जिखिजादोआ जिउ राहायावबो 'ट्रेड यूनियन' थायो। 'ट्रेड' सोदोबा फालांगिनि मोनसे फारियाव मानसिफोरखौ लाफायो जेराव सुबुंफोरखौ खामानि मावग्रा महरै थिस 'ननाय जायो। फालांगियाबो मोनसे गुवार ओंथि गोनां सोदोब। मोनसे ओंथियाव बेयो गासैबो जिउ राहा आरो जिउ राहाखौ लाफायो। नाथाय सोदोबफोरनि जथायनायाव
आरो बिसोरनि बुंफुरलुफोराव बेफोर सोदोबफोरा मोनसे थि रोखोमनि रांखान्थियारि आयदा दं आरो (1) [1968] 1 एस
सि
आर
742
(2), 183
बे बिजिरसालिनि 187 मावख' गिरिफोरखौ रोखोमसे महरै जिउ राहाखौ एंगारनाय महरै गनायनाय जादों आरो बिसोरो धोननि दिहुनथाय, रानलायनाय आरो बाहायनाय आरो बेसादारि मावमिनफोरनि दिहुनथाय आरो मोनथावनाथिजोंल 'सोमोनदो दं। दारिमिननि ओंथिया खालि फालांगि आरो फालांगि, दिहुनथाय, एबा बेसादारि मुवाफोर एबा धोननि दिहुन्थायनि थाखाय फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे हाबा मावनाय। आरो बेसादारि मावमिनफोर आरो जिउ राहानि बायजोयाव मानो लाखिनांगौ, बेखौ मोनसे मेलेमारि रोंग' थिजों लोगोसे मोनसे अर्डिनान्स महरै बुंफोरनाय जायो, जेराव गोबां समावनो रोंग 'थि गोनां जिउ राहानि गोनांथि जायो।
आखायजों रोंग 'थि गोनां। बे रोखोमै सासे फोरोंगिरिआ खालि मेलेमारि रोंग' थिखौ बाहायो जेराव सासे सावगारि एरगिरिआ मोन्नैखौबो बाहायो। जायखिजाया थासारियाव बिसोर बेबादि मोनसे फालांगियाव हाबा मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि
गेलेमु, मेल दैथायनाय, टेलीफन आरो बायदि बायदि बायदि। बेफोर मावमिनफोरखौ जगायनो थाखाय रोंग 'थिगोनां मानसिफोर आरो रोंग' थिगोनां मानसिफोरखौबो थिसन्नो हागौ, नाथाय बेसोर मानसिफ्रा मा मावो बेनि सायाव गोसो होनाय जाया, नाथाय मोनसे दारिमिन आरो फालांगियारि बेसेन गोनां मावमिननि दिहुनथाइनि सायाव गोसो होनाय जायो। बिनिखाय रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरनि मावमिनफोर, जेरै डाक्टर, फोरोंगिरि, उकील, उकिल बायदिफोरा सुबुंफोरनि गोनांथि बायदियै मुलामफा मोननाया रोगाथाइ मावमिन बायदि खामानिफोरनिफ्राय गोरलैयैनो फाराग खालामनो हायो। उननि आखुथाइआ मोनसे फालांगियारि आखुथाय जेराव बबेबा मोनसेखौ जर' खा सुबुंनि मुलाम्फानि अनगायै जोनोम होनाय जायो। बेयो बे बेसादनि दिहुनथाइ जायखौ बेसादारि मावमिनफोरनि दिहुनथाइ महरै बरनायनाय जायो। देहा फाहामसालिफोरनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाय श्री राममूर्तिया जोंनि नोजोरखौ सिट्रिननि बिजाब 'ट्रेड यूनियन ल' (थामथि फारि 609) आव लाबोयो, जेराव लिरगिरिया 'फालांगि' नि गुवार बुंफुरलुखौ नोजोर होयो, बबेखानि बिसोर 'फालांगि' नि मोनसे आलादा ओंथि 'होयो।
"188 बिथाङा हाउस अफ लर्डसनि केसखौ मुंख 'दों जेराव जों' दारिमिन 'आरो' खामानि मावग्रा 'सोदोबफोरनि ओंथिखौ गुसेब खालामनो थाखाय कर्टनि आखुथाइखौ मुंख' दों आरो सावरायदों। बिथाङा बुङो दि बे गुसेब बुंफुरलुआ गोनांथि गैयालासे जायगायारि मावख 'आरिफोर, मुलुगसोलोंसालिनि मावसाफोर, नार्सफोर आरो हादोरारि सावस्रि सिबिथायनि सिङाव थिसनजानाय गुबुन खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोर, संसदनि सदनफोरनि नखरारि मावसाफोर आरो नोगोरारि मावसाफोर जायफोरा' फालांगि 'एबा' दारिमिनारि हाबा 'आव थिसनजायाखै। बिथाङा बेफोर गासिबो बुंफुरलुफोराव सोफादेरो मानोना मोनसे फालांगियारि हाबानि थाखाय एखे रोखोमनि खामानि मावग्रा सासे सुबुंआ बुंफुरलुनि सिङाव। बिथांनि बायदिब्ला जायखिजाया मुलाम्फागोनां खामानि मावग्रा सुबुंआ बुंफुरलुनि सिङाव थानांगौ। बे बुंफुरलुनि बोलोआव श्री राममूर्तियाबो बाथ्रा दानथेलायो दि देहा फाहामसालि नङा (सिगांनि केसफोर) मजदूर सभा आरो दिल्ली मुलुगसोलोंसालि (2) नि बायजोआरि केसफोर।
आरो नेसनेल इउनियन अफ कमार्शियेल एमप्ल 'यिज बनाम एम
आर
मेहर (3) खौ बिजिरथारनांगौ आरो नेवसिथारनांगौ। बेफोर जाथायफोरनि जाहोन, जेरै जिमखाना क्लाब (4) मामलाया जों सोमोनदो गोनां फसंथाननि रोखोमाव दं। बे बिजिरसालिनि जिमखाना क्लाब (4) मामलाया (क्रिकेट क्लाब बनाम लेबार यूनियन (5) आव बाहायजानाय आरो बाहायजानाय) गनायदों दि मुलाम्फा गैयै सोद्रोमा क्लाबफोरा फालांगि एबा दारिमिनाव थिसनजाया आरो बिसोरनि मावगिरिफोरा क्लाबफोरजों फालांगियाव नांलायलायलायलायनायाव बाहागो लानो मोन्थाइ गैया। बे नोजोरआ हतेल आरो केटारिं दारिमिननि फोरोंनाय बर्ड आरो अट' मोबाइल प्रप्राइटरी लिमिटेड (6) निफ्राय मदद मोनो। श्री राममूर्तिया मुंख 'नाय सलिसिटरफोरनि मामलाया बेबादि थि खालाम जादोंमोन मानोना बेयाव मावगिरिफोरा होनाय मावमिनफोरा रोंग' थिगोनां हौवाफोरनि हेफाजाबावमोन आरो बेसादफोर एबा बेसादफोर एबा बेसादफोर एबा गुबुन मावमिनफोरनि दिहुनथायारि नङामोन। बिनि सिगाङावबो केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन, एबा मोनसे दारिमिनारि जाहोन जाय बिसोरनि गेजेराव नांलायलायदोंमोन।
थिस 'नगिरिफोर आरो थिस' नगिरिफोरनि गेजेराव एबा थिस 'नगिरिफोर आरो थिस' नगिरिफोरनि गेजेराव एबा थिस 'नगिरिफोर एबा थिस' नगिरिफोर एबा थिस 'नगिरिफोर एबा जायखिजाया सुबुंनि थिस' नगिरिफोर एबा थिस 'नगिरिनि थाथायफोरनि सोमोनदोआव, गिबियाव थिस' नगिरिफोर आरो थिस 'नगिरिफोरजों मोनसे सोमोन्दो गायसनजानांगौ, सिगांनिया मोनसे फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय, बिबान लानाय एबा बेसादफोर आरो बेसादारि मावमिनफोरनि दिहुन्थायाव थिस' नगिरिफोरखौ लिंहरनाय आरो उननिया थिस 'नग्रानि हेफाजाबनि थाखाय जायखिजाया लिंहरनाय, मावमिन, मावमिन, आखायलुथाय, एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावमिनफोरनि मावसोमनायखौ उनसंनाय। बेयो गोनां नङा दि मोनसे मुलाम्फानि थांखि थानांगौ नाथाय थिस' नग्राया मोनसे फालांगियारि ओंथिआव फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे जानांगौ। (1); (2); (3) (1962); (3); (3) (1962)
क्लाब केस (1)
जों बे बादियाव फोजोबनायखौ गनायो दिः ".
हाबा मावग्राखौ मोनसे दारिमिन महरै बरनायनायनि सिगां, बेयो 'फालांगि' एबा 'फालांगि' एबा 'दिहुनथाइ' एबा 'लिंहरनाय' नि थि आखुखौ लानो नांगौ एबा बेसादारि मुवाफोर एबा बेसादारि सिबिथाइफोरनि फिथाय महरै मोनसे बिबान महरै बरनायजानो हाथावना जानांगौ। जों दा देहा फाहामसालि मजदुर सभा (2) केस आरो बेनि जाहोनफोरखौ मोजाङै सान्ना नायनो हागौ दि देहा फाहामसालियाव थिसनग्रा मावगिरिफोरा मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय खालामनो मोन्थाइ दं। जों हरखाबै बुंनो हायोदि जुदि देहा फाहामसालि, नार्सिं ह 'म एबा दिस्पेन्सारिखौ फालांगियारि राहायै फालांगि महरै सालायनाय जायो, अब्ला बिहाय मोनसे दारिमिननि गुदिमुवाफोर मोननो हागौ। अब्ला देहा फाहामसालिया मोनसे जायगानिख्रुइ बांसिन जेराव सुबुंफोरखौ बिसोरनि बेरामनि थाखाय फाहामनो हायो। बेयो मोनसे फालांगि जायो। देहा फाहामसालियाव (2), मजदूर सभा, मोनसे सोरखारि आफाद आरो सोरखारि नङि आफादजों सालायजानाय देहा फाहामसालिफोर, नाथाय जों सोरखारि सावस्रि बिफाननि बाहागो महरै खामानि मावो।
बेखौ दारिमिननि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि दारिमिननि बुंफुरलुनि नैथि बाहागोयाव दारिमिननि गुबुन बेसादफोरखौ सोफादेरनानै गिबि बाहागोनि मोनसे फुवारनाय दंमोन। जेरै जों नोजोर होदों दि बुंफुरलुनि गिबि आरो नैथि बाहागोखौ गुबुन-गुबुन दारिमिनफोर बायदि नङा, नाथाय मोनसे दारिमिनाव मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि जिउ राहानि बिथिंफोर महरैल 'फरायनो नाङा। बेफोरो मोनसे दारिमिनाव सानै रोखोमसे। केसआ बे साननायनि सायाव दावखोयो दि रांखानथियारि मावखान्थिनि गोनांथि गैया मानोना धोन आरो मुलाम्फानि थांखिफोरखौ गोनांथार नङि मानिनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गोरोन्थि सानना लानाय दि मोनसे रांखान्थियारि मावखान्थिया खालि धोन आरो मुलाम्फा आर्जिनायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। मोनसे रांखान्थियारि मावखान्थिया मोन्नैनिबो थाथाय गैयालासे थानो हागौ। सिगांनि गुबुन जाथायफोराव बाहायजानाय नंगुबै आनजादखौ नेवसिखांनायनि उनाव, बाहायनाय आनजादआ' बेबादि मावखान्थिखौ गावारि सुबुं एबा थागिबिफोरनि हानजाजों सालायनो हागोन नामा? '
गुबै थांखि आरो मुलाम्फानि थाखाय, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मुलाम्फा गैयालासे सरकारजों सालायजानाय देहा फाहामसालिया एखे आखुथाय गोनां जानांगौ। बेनि बेलायाव, जों बेखौ थार आनजाद होन्ना सान्नाङा। बे आनजादखौ सोरखारि आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरनि खुंथायारि हाबाफोर आरो फालांगिजों रोखोमसे बिसोरनि हाबाफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बे बिथिङाव बाहायनो हाया। जेब्ला बे एखे बिथिङावनो जर होनाय जादोंमोन दि बे मावथाया फालांगि आरो फालांगिजों रोखोमसे जानांगौ आरो बेयो बेसादफोर एबा बेफोरखौ राननायनि दिहुनथायारि जानांगौ एबा गोबां सुबुंसमाजनि थाखाय बेसादारि मावमिनफोर दिहुननायनि थाखाय जानांगौ (1) [1968] 1 एस
सि
आर
742
(2); 190 एबा बेनि मोनसे बाहागो, गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन दि गावारि महरै सामलायजानाय देहा फाहामसालिफोरखौ माखासे थासारिफोराव दारिमिन महरै मानिनाय जायो।' गोजोनथाव बेसादारि सुबुं गोनांथिफोर 'बुंफुरलुआ जौगादोंमोन जाय गुबुन ओंथि गोनांमोन। बेफोर रोखा महरै इसाक फेदेरार जे
जे
आरो इसाक फेदेरार एस
जे
जे
नि नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
अस्ट्रेलिया बनाम मेलबर्न निगम (1) नि फावगिरिफोर, नाथाय बिसोरमोनः "दारिमिनारि नांलायलायलायनाया अब्ला जायो जेब्ला सुबुं गोसो जानाय आरो लुबैनायखौ गोजोनहोनो थाखाय हेफाजाब होनानै धोन आरो मावसोमग्रानि बिहोमा होनाय हाबाफोरनि सोमोनदोआव, हाबा मावग्रानि नांलायनायाव नांफानानै थानाय हानजाफोरा दिहुनजानाय बेसादनि मोनसे बाहागोखौ एबा गावसोरनि हेफाजाबनि जायखिजाया गुबुन नेम आरो थासारिफोरखौ मान होयो। मुलाम्फा खालामनायनि सोंथिया आय खाजोनानि नोजोरनिफ्राय गोनांथार जानो हागौ, जेरै इंलेन्डनि गोबां नोगोर खुंथायारि जाथायफोराव; नाथाय, दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि नोजोरनिफ्राय बेयो गोनांथि गैया दि खरसाया दावबायारिफोरनि भाराजों एबा हारनिफ्राय होजायो।" अस्ट्रेलियानि मामलायाव नायखांनाया बे बाथ्राखौल 'फोरमायो दि बैफोर हाबाफोराव जेराव सरकारा दारिमिनारि फालांगिफोराव लायो, मुलाम्फा खालामनायनि सानदांथि आरो सोदोबनि नंगुबै ओंथियाव धोन गैयाब्ला। खामानि होग्राफोरा गावनो दिन्थियो दि दारिमिनारि हाबा मावग्रानि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलाय जायो।
जेराव बेसादारि मुवाफोर एबा बेसादारि मावमिनफोरनि दिहुनथाइ दं, गुबुन सोदोबफोराव सुबुंफ्रा मा लुगैयो आरो लुबैदों बेखौ होनो थाखाय खामानि मावग्राफोरा लोगो जायो। जोंनि बिजिरनायाव देहा फाहामसालि मजदुर सभा (2) मामलाया बे बाथ्राखौ जोबोरैनो नोजोर होयो, जाय थार नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दारिमिनारि दिस पुट एक्टनि फोसाबनायनि उनाव, जायनि गेजेरजों 'देहा फाहामसालिफोर आरो देहा फाहामसालिफोराव मावमिन' खौ रायजोआरि बाहायथिनि मावमिनफोराव सोफादेरनाय जादों, बेखौ बुंनो जेबो खाबु गैया दि देहा फाहामसालिफोरा दारिमिन नङा। बुंनाय जायो दि संसदआ गनायदों दि बे बुंफुरलुआ देहा फाहामसालिखौ सोफादेरनो थाखाय आरजाथाव। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ देहा फाहामसालि मजदुर सभा (2) मामलायाव मोजाङै नोजोर होनायनि गोनांथि दं, नाथाय बेयो फोसाबनायनि सिगां नुजादोंमोन। मोनसे रायजोआरि बाहायथिनि मावमिनखौ आइनआव खालि माखासे मावमिनफोरनि मुं होनानै बुंफोरनाय जादों। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बेफोर मावमिनफोरा (1) जायखिजाया रेलवे मावमिन एबा जायखिजाया 'रोगाथाइ मावमिन' नि थाखाय 'केरिज' नि मावमिनफोर; (2)
ओनसोलारि फसंथाना जेराव फसंथाना एबा बेयाव थिसनजानाय मावसाफोरनि रैखाथिनि सायाव सोनारो; (iii) जायखिजाया थाला, टेलिग्राफ एबा टेलीफन सिबिथाइ; (iv) जायखिजाया दारिमिन जाय राइजोफोरनो मोब्लिब, सोरां एबा दै जगायो; (v) राइजोआरि संरैखाथि एबा साखोन-सिखोननि जायखिजाया खान्थि; बेफोर सिबिथाइफोरनि मुं दोनखांनायनि उनाव बे बुंफुरलुआ दाजाबदेरो (vi) गिबि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया दारिमिन, जायखौ आरजाथाव सरकारा, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, रायजोआरि हरखाब गोनांथि एबा राइजोआरि मोजांनि थाखाय, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय राइजोआरि बाहायथाय सिबिथाइ होनना फोसावदोंमोन, फोसावनायफोराव थि खालाम जानाय समफारिनि थाखाय।
(घ) बे राहाया रोखा दि बैफोर मावमिनफोरनि सोलिबाय थानायनि थाखाय जर 'खा रैखाथिजों लोगोसे माखासे मावमिनफोरखौ रायजोआरि बाहायथि मावमिन महरै फोसावनाय जायो। बे बुंफुरलुआव मुं होनाय मावमिनफोरा फालांगियारि लाइनफोराव मोनसे दारिमिननि आनजाद नायनायनि फिन होयो जायखौ सुबुं समाजआ बाहायनो हायो। बेफोरो मोनसे फालांगियारि राहायाव नुजायो आरो बे फालांगिजों रोखोमसे जायो जेराव बेसादारि बेसादफोर दिहुनजायो आरो बाहायनायनि थाखाय रानजायो। जेब्ला संसदआ द' थि खोन्दोखौ दाजाबदेरो जायनि सिङाव गुबुन मावमिनफोरखौ आइनजों होजानाय रैखाथिनि सिङाव राइजोआरि बाहायथि मावमिनफोराव लाबोनो हायो, अब्ला बेनि थांखिया बे नङामोन दि आइनआव दारिमिननि गासै सानदांथिखौ नेवसिनो हायो आरो जायखि जाया लाबोनो हायो। बेनिखायनो बियो बुंदोंमोन दि मोनसे दारिमिनखौ रायजोआरि बाहायथि मावमिन होनना फोसावनाय जायो। नाथाय जायखौ बेबादि फोसावनाय जायो बेयो गिबि जायगायाव मोनसे दारिमिन जानांगौमोन। जों देहा फाहामसालिफोर आरो डिस्पेनियाव आइटेम 9 'नि मावमिन दाजाबदेरनायजों सोमोनदो दं। गिबि फारियाव आरोबाव बुङो।
बैफोर उद्योगफोर जाय रायजोआरि बाहायजानाय मावमिनफोर होनना रोखा जानो हागौ। गुबै रेबगान्थिफोरा मोनबामोन आरो बेफोरो फरायदोंमोनः 1
हा, दै एबा बारजों दावबायारिफोर एबा बेसादफोरनि रोगानायनि थाखाय रोगानाय (रेलवेनि अनगायै) (दा बारखौ बोखारनाय जादों)। खैला 192 3
खुननि सि-जोमफोर। जाग्रा मुवाफोर 5
लहा आरो स्टिल। बेयो रोखा दि बेयाव सरासनस्रा बिमुंफोरखौ होनाय जादों। खैला मोनसे दारिमिन नङा नाथाय खैलाजों फालांगि खालामनायनि माखासे बिथिंफोरा मोनसे दारिमिन आरो बेनि थांखिया बेनो। बे फालांगिखौ मोनसे दारिमिनाव जानांगौ जेराव मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरा बेसादफोर एबा बेसादारि मावमिनफोरनि दिहुन्थायाव हेफाजाब होयो। रोखोमसेयै, खुन, सि-जोम एबा जाग्रा मुवाफोर एबा लहा आरो स्टील, जेरै रेबगान्थिफोरा गसंना दं, दारिमिनफोर नङा। बेनिखायनो गिबि फारि आरो दफा (vi) नि गाहाय बाहागोआ दारिमिननि थाथायखौ सान्ना लायो, जायखौ मोनसे जुनिया बाहायजानाय मावमिन महरै फोसावनाय जायो।
थांखिया गुबुन नङा जानो हागौमोन। 10 मार्च, 1957 मायथाइनिफ्राय 1956 माइथायनि एक्ट 36 जों आइनखौ फोसाबनानै लिस्टखौ 10 आइटेमसिम फुवारनाय जादोंमोन। गोदान आइटेमफोरा जाबाय (ए) बेंकिं, (बी) सिमेन्ट, (सी) डिफेन्स एस्टाब्लिशमेन्ट, (डी) देहा फाहामसालि आरो डिस्पेनसरीफोराव मावमिन, आरो (ई) फायार ब्रिगेड मावमिन। उनाव एक्टनि दफा 40 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों आरोबाव मोनगु आइटेमफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 40 आ सरकारफोरनो फारियाव दाजाबदेरनो गोहो होयो। बेफोर जाबाय (ए) भारत सोरखारि टकसालफोर, (बी) भारत रैखाथि प्रेस, (सी) कपार माइनिं, (डी) लीड माइनिं, (ई) जिंक माइनिं, (एफ) आयरन ओर माइनिं, (जी) जायखिजाया थाव फोथाराव मावमिन, (एच) जायखिजाया गिदिर जाहाज गाथोन एबा डकियामाव खामानि मावनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावमिन।
जागाय जेननाया दारिमिनफोरावल 'जायखौ रायजोआरि बाहायजानाय मावमिनफोर होनना फोसावनाय जायो। बेनिखायनो फोसावथाइखौ बाहायनो थाखाय मोनसे दारिमिननि थाथायनि सिगांनि सर्तखौ आबुं खालामनांगोन। जुदि बबेबा मोनसे दारिमिन दं जाय गिबि फारियाव मुं होनाय बेसादफोरनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला हारसिङैनो बेखौ रायजोआरि बाहायजानाय मावमिन महरै थाखो राननो थाखाय फोसावनाय जायो। आयेना गुबुन रोखोमै खामानि मावाखै दि खैलाजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो मावथाया मोनसे दारिमिन जायो आरो बेनिखायनो फोसावनायाव मावथाया मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय मावमिन जायो। मुंख' नाय गासिबो मावमिनफोर लोगोसे गासिबो बेसादफोरनि बेलायावबो बे रोखोमनो सैथो। बेफोरखौ सिगाङाव दारिमिनफोर होनना दिन्थिनांगोन आरो बेनि उनाव फोसावनाया बिसोरनाव बाहायजागोन। नङाब्ला बेखौ लाखिनायनि थाखाय दारिमिन, दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय बायदिफोरनि सोमोनदै आइनआव थानाय गासिबो बुंफुरलुफोरा गोबाङैनो बाहायजायै जागोन। संसदआ 193 'दारिमिन', 'सुबुं' आरो 'दारिमिनारि खामानि' नि बुंफुरलुफोर थासेयावबो फोसावनाय नाजानाय जायाखै।
'मावसोमग्रा', मोनफ्रोमबो देहा फाहामसालिया मोनसे दारिमिन महरै गनायजानांगौ। गासिबो होनाय जाबाय दि मोनसे 'दारिमिन' खौ रायजोआरि बाहायजानाय मावमिन महरै फोसावजानो हागौ। बे आयेननि सिङाव दारिमिन नङिफोरखौ दारिमिनफोराव सोलायनो थाखाय थोजासे नङा। जों दा गावारि जाथायफोरखौ लायो। 1969 नि सी
ए
नं
1705। बेयो रोखा दि सफदरजंग देहा फाहामसालिया मोनसे रांखान्थियारि मावखान्थियाव जागायाखै जायखौ फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे बुंनो हायो। बेनि जेबो फोरमान गैया दि बेयो मानसिफोरखौ फाहामनो हानाय थावनिनिफ्राय बांसिन। बेयो सोरखारि हाबाफोरनि मोनसे बाहागो आरो देहा फाहामसालिया सोरखारि बिफान महरै सालायजायो। बेनिखायनो बेखौ मोनसे दारिमिन होनना बुंनो हाया। बे मामलायाव बिनायगिरिआ गाहाय थाखोनि क्लर्कखौ सायख 'दोंमोन। रैखाथिनि बिबाङा जायखौ बिथाङा स्ट' र किपारनि खामानियाव होनो गोनां जादोंमोन, बिखौबो रां होफिन्नायनि थाखाय बिथाङा 1962 माइथायनि 14 मेखालि आर 'ज खालामदोंमोन। 1962 माइथायनि 9 जुलाइ खालि बिथांनि गोसो होफिन्नायनि आर' ज खालामफिनदोंमोन।
26 नबेम्बर, इं1962 माइथायाव जेब्ला स्ट 'र किपारफोरनि स्केलखौ 130,300 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन। 12 दिसेम्बर, इं1962 माइथायाव बिथाङा मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन, नाथाय बेखौ दैथायहरनायाव मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टआ बुंदोंमोन दि स्ट' र किपारफोरनि मासिफोराव थानायफोरखौ 130,300 रांनि गोजौ थाखोनि स्केल होनो हायाखैमोन। बेनि अनगायैबो बिथांनि बेरेखायै माखासे आयदाफोर थाबथादोंमोन जाय बै स्केलआव बिथांनि थिस 'ननायखौ हेंथा होदोंमोन। 11 आगस्त, इं1966 माइथायाव दिथागिरि जेनेरेलआ लिरदोंमोनः "नोंथांनि 4थि जानुआरि, इं1966 माइथायनि लायजाम नं
1 20/62 एस्टेटनि सोमोन्दै आरो बेनि उनाव 24थि मे, इं1966 माइथायनि ज' अनजिमानि गोसोखांहोग्रा, गोजौयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सायाव, आंनो बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जादों दि सावस्रि आरो नखर बिथांखि मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीयाव भारत सरकारनो मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बेनि थांखिनि थांखिया सिगांनि 110 रांनि 131 (130) रां स्केलखौ फोसाबनाय नङामोन।
IV आरो बिथांहा 130,300 रां होनां मासिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय गोनां रोंग 'थिफोर गैयामोन। गोजौयाव बुंजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै गोजौनि बिबुंथिफोरनि सायाव नोजोर होनानै उननि हाबाफारि लानो हागौ आरो सोमोन्दो गोनां गलादारफोरा बेनि मथै फोरमायनो हागौ। बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै कुलदिप सिंह सेठीनि खामानि आरो गुबुन आयदाफोरनि सोमोन्दै फोरमायथिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जाय 194 बिथांनि जौगाथायनि लामायाव फैदोंमोन। जों थि खालामनाय आयेननि सायाव आरो बिथांनि जाथायनि गुननि सायाव, कुलदिप सिंह सेठीया गलादारफोरनि रां होनाय स्केलनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथांनि फारसे 914 रां बान्था मोननाया गोरोन्थिमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। बिथोनखौ बोखारनाय जायो, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। 1969 नि सी
ए
नं
1781
ट्यूबरक्युल 'सिस हसपितालआ मोनसे उदां फसंथान नङा। बेयो ट्यूबरक्युल' सिस एस 'सिएशननि मोनसे बाहागो, नाथाय बेखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गासिबो मोनसे गेदेर फसंथान।
आर
एच
आरो फोरोंथायखौ एमफोर गैयालासे होनो हाया
देहा फाहामसालियाव, देहा फाहामसालिया सालायनाय जायो। बे बादियाव फाहामनाया बिजिरसंनाय आरो फोरोंथायनि मोनसे बाहागो। बेबादि थासारियाव, टिउबारकुलसिस देहा फाहामसालिखौ मोनसे दारिमिन महरै बरनायनो हाया। गिबि बिन्दोआव दिल्लीनि एडिसनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सोलायनांगोन। बेनि दफा 10 (1) (डी) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सायाव मुंख 'नायआ उदायैमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो नाथाय जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। 1969 नि नं
1777। कुर्जी हलि फेमिलि देहा फाहामसालिनि थांखिफोरा आबुङै दानगोनां। बेयो फोरोंनाय, बिजिरसंनाय आरो सिकितसानि खामानिखौ सामलायो। बेनि आयआ बांसिनै दान होनाय आरो मुलाम्फा महरै बांद्राय रानलायनायनिफ्राय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बेयो आइनआव थि खालामनाय बायदि मोनसे दारिमिन नङा। रायजो सोरकार, बिहारजों मुंख' जानाय मुंख 'नायआ बिदि महरै उदायैमोन।
भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
