1966 नि आपिल नं
1460। 1962 नि नैथि आपिल नं
209 आव मध्य गोजौ बिजिरसालिनि इन्द 'र बेंचा 30 एप्रिल, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, पी
सी
भर्तारी, साखिगिरिफोरनि थाखाय रामेश्वर नाथ, साखिगिरिफोर नं
1 निफ्राय 4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय जाय मोनसेल' सोंथिया फैयो, बे क 'डनि दफा 105 (2) नि सिङाव थानाय सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 151 नि रेबगान्थि बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। बिजिरसंजानाय बिन्दोसिम दैदेनग्रा खारिफोरखौ दा बुंनो हायो। आपिल खालामग्राआ मोकद्दमाफोरनि जागीरदारमोन। सासे भागिरथआ बिथांनि खाजोना लागिरिमोन। बुंनायसै दि भागिरथआ इं 1947 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। गावनि बिसिनि आगु सम रेबगान्थि रेबगान्थि लादोंमोन, जाय बिथांनि जिउगोनां फिसाजोफोरनि रेबगान्थि रेबगान्थिफोरमोन।
बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइखौ लाबोयो (1) बियो आर' जलाइनि सम्पथिफोरनि बिगोमा होनना फोसावनो थाखाय; (2) 8 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि तहसीलदारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'जलाइनि सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय खाताखौ बिनायगिरिफोरनि मुंजों सोलायसोल' खालामनाय; (3) बै सम्पथिफोरखौ बिथांखौ आरो (4) गुबुन सरासनस्रा हरखाब रैखाखालामनायफोर होनो थाखाय। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। बिसोरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (1) दिभिनल कर्टहा गोसो होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया, मोकद्दमा; (2) बिनायगिरिया 4 दिसेम्बर, 1952 मायथाइआव आर 'जलाइनि समफथिफोरनि सायाव मोन्थाइ खोमाना लादोंमोन, जाय मोकद्दमा थाबथानाय समाव गोहोमाव फैदोंमोन आरो (3) गोदोनाय बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ 209 मायथाइनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
बिथाङा मोन्नै आयदाफोराव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायो जेरै (1) दिभिनल कर्टहा नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो (2) जागिरफोरखौ फोजोबनाय आरो रायजोआव नालिसनि सम्पथिफोरखौ हगारनायखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिआ जेबो सुग्लाय दाबि खालामनो हाया। गिबि आपिल कर्टआ बै आयदाफोराव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरखौ सोलायदोंमोन। बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सिविल कर्टहा नालिसखौ गनायनो न्यायबिगियान दंमोन। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जागिरफोरखौ फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, नालिसनि सम्पथिफोरा रायजोआव दोनजादोंमोन, बेयो रायजोनि थाखाय बे नालिसाव गोसो दंब्ला गावखौ नारसिन्नायमोन आरो रायजोआ गावखौ नारसिन्नाय नङामोनब्ला, नालिसखौ नारसिन्नायमोन। बै फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, आपिल कर्टआ नालिसनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ बिजिरनायनि थाखाय कर्टाव हरफिनदोंमोन। गुबुन आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बिनायगिरिनि रेबगान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन।
आरो आर 'ज खालामनाय बायदियै नालिसखौ बिथोन होयो। आर' ज खालामनाय बायदियैनो नालिसखौ बिथोन होयो। नैथि आर 'जनायाव मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते नालिसाव जागीरफोरखौ फोजोबनायनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि अनगायै गासिबो आयदाफोरनि सायाव होनाय फिथाइफोरनि सायाव बिसावराय आदालत आरो अपील अदालतजों गोरोबदोंमोन। बे बाथ्रायाव, बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जागीर फोजोबनाय आयेननि सिङाव जागीरफोरखौ फोजोबनायनि नोजोरै, बादीआ नालिसनि सम्पथिफोरनि गावनि बिमुंखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा नालिसनि सम्पथिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बिथोन मोननो हायाखैमोन। बियो सादारन बाथ्रा दानथेलायनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बे बाथ्राखौ रिमान्डनि सिगाङाव खालामनाय आपिल कर्टनि थांखिजों फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बेनि बेरेखायै आर' ज खालामजायाखैमोन। बियो गनायदोंमोन दि कच 'र्टहा बै बिथोननि थारथिखौ सान्नो गुबै गोहो दंमोन। बियो बै बायदियैनो आर' जखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, जोंनि बिजिरसंनाय बिथोनआव गोरोनथि दिन्थिदोंमोन।
नेमखान्थि 23, बिथोन 41, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ बै क 'डनि बिथोन 43 नि सिङाव आपिल खालामजाथावमोन। मानोना बेनि बेरेखायै आपिल खालामजायाखैमोन, बेनि थारथिया क' डनि दफा 105 (2) खौ नोजोर होनानै आनजाद नायनायनि थाखाय आरो गेवनाय नङामोन, जेराव जायखिजाया हानजाया रिमान्डनि बिथोनजों दुखु मोनो, जायनिफ्राय मोनसे आपिल दं, अब्ला बिखौ बेनि थारथिनि सायाव दानथेलायनायनिफ्राय एंगारनाय जागोन। गोजौ अदालते गावनि गुबै गोहोफोरनि सिमाखौ गोरोनथि सानदों। दफा 151, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों गनायथि होजानाय कर्टफोरनि गुबै गोहोनि सिङाव, मोनसे कर्टहा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैया, जायखौ क 'डजों होबथायनाय जादों। कर्टनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ नेमखान्थिनि सिङाव बाहायनांगौ दि जुदि क' डआव 'थि बिथोनफोर दं, जाय केसनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन, अब्ला बेबादि राहाफोरखौ फालिनांगौ आरो
आर्टीआ क 'डआव गुबुन जायगायाव गावनि राहा होदोंमोन आरो बिथाङा बै आइननिफ्राय गावखौ मुलामफा लानो नेवसिगारदोंमोन। आरोबाव क' डनि दफा 151 नि सिङाव गोहोखौ आपिल गोहो महरै बाहायनो हाया। जों बेखौबो गनायो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थार नङा दि जागीरफोरखौ फोजोबनायनि नोजोरै, बादीआ स्यूत सम्पथिफोराव गासिबो मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। बेयो सैथो दि जागीर फोजोबनाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, स्यूत सम्पथिफोरा रायजोआव सोनारो। नाथाय बारआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि बादीआ जागीर फोजोबनाय आइन बाहायजानाय सानाव स्यूत सम्पथिफोरनि बिगोमामोन होनना फोरमान जायो, अब्ला बिथाङा बै आइनआव होनाय क्षतिपूर्ति मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो बादीआ बेखौ गायसननायाव गोसो दं दि जगिर फोजोबनाय आइन बाहायजानाय अक्ट 'आव, बियो रायजोनि आबुं बिगोमामोन।
जुदि गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव आपिलाव मध्य प्रदेश रायजोखौ नारसिन्नायनि बिथोन होदोंमोन आरो जोबनायाव गासिबो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन, अब्ला मोजां जागोनमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसखौ बे बिथोनजों बै कर्टाव हरफिनदोंमोन दि मध्य प्रदेश रायजोखौ नारसिन्नाय जाथों आरो गासिबो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ आयेन बायदियै थि खालामनाय जाथों।, केसनि थासारियाव जों बे आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होआमोन। वाई
पी
केसखौ फिन हरफिनदोंमोन।
