1953 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
61। भारतनि संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय 7 आगस्त, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, जिला मेजिस्ट्रेट, जाल्लुनदुरजों रेबगान्थि खालामजानाय केसनिफ्राय नुजानाय 1952 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
78आव पान्जाब रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव आपिल खालाम। गावनि नं
301 एम
डी
रीडारजों लोगोसे 9 जानुवारि, 1952 माइथायाव मेजिस्ट्रेटनि 20 जुलाइ, 1951 माइथायनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय रिप 'र्ट खालामजादोंमोन। दफा एम
सिक्री, पंजाब रायजोनि उकिल जेनेरेल (पोरस ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे), आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिनद्रायग्रानि थाखाय दफा 78। एम
यू
जे
ई
आर
नि दारै बिजिरथि होनाय जादोंमोन।
सानजा पान्जाब रिफुजिफोरनि हा दाबि रेबथुमनायनि राहा खालामनाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 88 आव सा 17 मार्च, 1948 आव साखिगिरि मोहर सिंहआ, जाय सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय रिफुजि होनना दाबि खालामो, बे अर्डिनान्सनि राहा बायदियै दाबि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा सोनाब पान्जाबनि मियांवाली जिल्लानि सिङाव 104 कनालनि हा दंमोन। 1 एप्रिल, 1948 आव बे अर्डिनान्सखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1948 नि 12 थि आइनखौ सानजा पान्जाब आयेन आफादजों फोजोबनाय जादोंमोन, जाय बोखारनाय अर्डिनान्सनि गासैबो राहाफोरखौ फिन आइन खालामफिनदोंमोन। उनदाहा दाराजों दाखिल खालामनाय दाबिखौ थि समाव नायबिजिरदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथांनि फोरमायथिया आबुङै गोरोन्थिमोन आरो सैथोआ बेनोमोन दि सोनाब पाकिस्तानजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि सायाव 13 मे, 1950 नि दफा 895 नि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
आयेननि सिङाव गावनि दाबिनि सोमोनदै जायखिजाया गोरोन्थि फोरमायथिखौ जमा होनो थाखाय आरसन। दायगोनांखौ दफा जसपाल सिंह, मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, जुलान्दुरजों बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि सिगाङाव बिथाङा गावनि दायखौ सिमान लादोंमोन आरो अननायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बिस जुलाइ, 1951 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिसावरायखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बिजिरसालिनि जागायजेन्नायसिम साजा होदोंमोन आरो 120 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, जायजों बिथाङा दानसेनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो गोनां जादोंमोन। जुलान्दुरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ साजाखौ थोजासे नङि मानिदोंमोन आरो दायारि बिखान्थि क 'डनि दफा 438 नि सिङाव मामलाखौ सिमलानि गोजौ आदालतआव मोनसे गनायथिनायजों दैथायहरदोंमोन दि दायगोनांखौ होबथाग्रा साजा होनो हागौ। बे मामलाया गिबिसिनै मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो गिबि बिन्दोआव बिथांनि फारसेनिफ्राय मोनसे फिननायखौ लानाय जादोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटनि गासै राहाफोरनि सिङाव दायगोनांखौ बिजिरनायनि सिङाव नङामोन।
आइनआ आइनआव फैनायनि सिगां अर्डिनान्सनि बेरेखायै दाय होजादोंमोन आरो अर्डिनान्स जोबनायनि गोबाव समनि उनाव नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव न्यायारि गनायथिनि रोखोमरोखोमथिखौ नोजोर होनानै, मोनसेल 'बिजिरगिरिया केसखौ मोनसे डिवीजन बेंचजों थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरदोंमोन। डिवीजन बेंचखौ दानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावदोंमोन, आरो 7 आगस्त, 1952 मायथाइनि गावसोरनि बिजिरनायजों, आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिनायगिरिनि दाय आरो बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ बोखारदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायैनो पान्जाब रायजोआ बे कर्टाव आथिखालनि आपिलखौ लादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि बिनायगिरिआ अर्डिनान्सनि राहाफोरनि सिङाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय दाबिनि सोमोनदै मोनसे फोरमायथि होदोंमोन, जाय गोरोन्थिमोन आरो बेबादि आइनआ दफा 7 नि सिङाव मोनसे साजा होनो हाथाव दायमोन, बबेखानि दाबि खालामनायनि थाबैनो अर्डिनान्सखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बे आइनजों गनायथि होजानाय, जेराव अर्डिनान्सनि गासैबो राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया 896 नि बिथायाव बुङो दि 1948 मायथाइनि 12थि आइनआ बै अक्ट 'याव गैया जेब्ला दाबि खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन, बिथाङा जानो हागौ मोनसे आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानो हायामोन जाय दायनि समाव गोहोमाव गैयामोन। रायजो सोरखारा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ पान्जाबनि दफा 6 नि राहाफोरखौ बाहायना फोजोबनो नाजायो, जाय पान्जाबनि दफा 4 नि समान बाथ्राफोराव दं। दफा 6 आ मोनसे आइनखौ बोखारनायनि गोहोमखौ थि खालामो। खोन्दोआ बे रोखोमै सोलियो "6
जेराव बे आइन एबा बे आइन जागायनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थि, दासिम खालामनाय एबा बेनि उनाव खालाम जानाय जायखिजाया आयेनखौ बोखारो, अब्लासिम मोनसे गुबुन आइन महरै नुजायोब्ला, बेखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि बेरेखायै मावजानाय जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव लाजानाय साजा, खोमाना लानाय एबा साजा; एबा (ङ) सिगांनि बायदि बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान, बिबान, साजा, खोमाना लानाय एबा साजानि सोमोनदोआव जायखिजाया बिजिरसंनाय, आयेनारि मावफारि एबा फाहामनायखौ गोहोम खोख्लैयो। "बे राहानि बोलोआव बेयो रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सखौ बोखारनाया अर्डिनान्सनि राहाफोरनि बेरेखायै मावजानाय मोनसे दायनि सोमोनदोआव सिगांनिफ्राइनो होनोगोनां बिबानखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया, आरो बेनि फिथाय महरै जायखिजाया साजा एबा साजा होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे आइन एबा नेमखान्थिखौ बोखारनाय समावल' बेनि दफा 6 खौ बोजानो हायो, नाथाय आथिखालनि जाथाय बायदि, बोखारनायखौ फिन खालामफिननायजों नङा।
टेड, जेब्ला अर्डिनान्सआ गोहोमाव दंमोन, बेखौ बोखारनायनि उनाव साजा होनो हायोमोन। आयेननि दफा 11 नि राव, जेराव बेनि दोनथुमनाय राहाफोर दं, बेखौ बुंनाय जायो दि अर्डिनान्सआ गोहोमाव थानाय समाव जानाय दायारि दाहारा जोबखांनायनि उनावबो सोलिगोन। बे नोजोरनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव बे आपिलाव जुजिनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आथिखालनि मामलायाव अर्डिनान्सनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव नङा, आयेननि दफा 7 नि सिङाव फिन होग्रानि बेरेखायै रायथाइ सांग्रांथिखौ जागायजेननाय जादोंमोन। दायखौ बै समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला आयेना गोहोमाव गैयामोन आरो रोखा महरै सोरबा मानसिखौ आयेननि सिङाव दाय होजानो एबा साजा होनो हायामोन जाय दाय खालामखांनायनि उनाव नुजादोंमोन। नाथाय बियो गावनो जेबो गोब्राब जेंना सोमजिहोनो हायामोन, मानोना अदालते दाय होग्राखौ साजा होनो थोजासे गोहो सोलायदोंमोन, जेराव अर्डिनान्सनि सिङाव रोखोमसे राहा दंमोन, जेराव बिथाङा बिथोन होदोंमोन।
बेखौ बोखारनायनि उनाव अर्डिनान्सनि सिङाव दाय होजायो आरो साजा होजायो, आरो बे गुबै बिन्दो जायखौ बे मामलायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। इंलेन्डनि आयेननि सिङाव, जेरै बेयो इं 1889 माइथायनि इनटारप्रिटेशन एक्टनि सिगाङाव दंमोन, मोनसे आयेनखौ बोखारनायनि गोहोमखौ पार्लियामेन्टनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय आबुङै फोजोबस्रांनाय होनना बुंनाय जादोंमोन, जेरै बेयो माब्लाबाबो गनायजायाखैमोन, बै खामानिफोरनि थांखिनि अनगायै, जाय जागाय जेनदोंमोन, दाय होजादोंमोन आरो फोजोबजादोंमोन जेब्ला बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनमोन (1)। बेनिखायनो जायखिजाया बासायनाय दफा गैयालासे बोखारनाया दाबो जागायाखैमोन एबा फोजोबनाय आयेननि आइन बानायनायनि समाव थाबै थाबथानायमोन ना नङामोन आरो जोबथा बिजिरनायनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो दाय होजायाखैमोन ना नङामोन, जेरै मोनसे गावारि मोन्थाइ सोरजिनो (1)। बेबादि फिथायफोरखौ नेवसिनो थाखाय इंलेन्डाव मोनसे खान्थि जागायदोंमोन, जाय आइन बानायनायनि उनाव लाजानाय एबा नाजावजानाय मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो मोनसे बासायनाय दफाखौ सोफादेरदोंमोन।
मोनफ्रोमबो फोरबोआव मोनसे दोनथुमनाय दफाखौ सोफादेरनांगौ, (1) आयेनारि आयेननि सायाव क्रेइजफोर, 5थि एडिएन, पृष्ठा 323। (2) आयेनारि दाथायनि सायाव क्रफोर्ड, पृष्ठा 599 600
i 898 दफा 38 (2) खौ 1889नि बुंफुरलु आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि बोखारनाया, उलथा थांखि नुजायागौमानि, बोखारजानाय आयेननि सिगांनि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया एबा बेनि सिङाव जेखिजाया मोजाङै खालामजायो एबा भुगियो आरो जायखिजाया बिजिरसंनाय, आयेनारि मावआगान एबा फाहामनायखौ बोखारजानाय आयेननि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइ, बिबान आरो जरिमानानि सोमोनदै गायसन्नो, सोलिबाय थानो एबा बाहायजानो हागौ, जेरैबादि बोखारनाय आयेना पास खालामजायाखैमोन। जेरै मोजाङै मिथिजानाय, इंग्लैंडनि बुंफुरलु आयेननि दफा 6 नि दफाआ रोखोमसे। दफा 30 नि सिङाव, जाय दफा 27 जों गोरोबनाय, आइन 6 नि दफा 38 (2) नि खान्थिफोर एबा नेमखान्थि
बेखौ थारै बोखारनाय जायो। बेनि जेबो बाहायथि गैया जेब्ला मोनसे आयेन, जाय दानदिसेयारि आखुनि, गावनो गाव सम बारलाङो। दानि मामलायाव अर्डिनान्सआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे दानदिसेयारि आयेनमोन, नाथाय बेखौ गनायनाय जायो दि जाय समखोन्दोआव बेयो सोलिबाय थानो गोनांमोन बै समखोन्दोआ रिदिपलिंग एक्ट पास जानायनि उनाव जोबाखैमोन। बेनिखायनो बोखारनाया मोनसे गोहोम गोनांमोन जाय सरासनस्रायै दफा 6 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोयो। बे बादायनायआ गुसुं बिन्दोसिम गुसेब जायो दि अर्डिनान्सखौ बोखारनायनि नंगुबैथिनि उनाव फिन आइन बानायनाया दानि केसाव बाहायजायै दफा 6 नि राहाखौ बानायगोन ना नङा। गोजौ अदालते, बियो लानाय नोजोरखौ मदद होनानै, सुलेमान सी
जे
नि माखासे नायसंनायफोरनि सायाव गोबां सोनारनाय दोनो। दानमल परशोतमदास बनाम बाबूराम (1) नि गेजेराव। बे सोंनायाव सोंनाय जादोंमोन दि दफा 69 नि बेरेखायै मोनसे केसाव बाहागोआरि आयेननि दफा 69 नि बेरेखायै मोनसे गोख्रों मोकद्दमा जादोंमोन ना नङा।
आयेननि दफा 74 (बि) आव थानाय दोनथुमनाय दफाखौ मुंख 'नाय जायो। गाहाय बिजिरगिरिया बे बाथ्रायाव माखासे सन्देहफोरखौ मोनदांदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनो गोसो दंमोन दि दफा 74 (बि) या नालिसखौ रैखा खालामनो थाखाय खामानि मावो, बबेखानि बेनि दारै आइन जागायनायनि सिगां गासै 899 आरजिनाय जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव बिथाङा गावनि लोगोफोरजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 69 आ नालिसखौ होबथागोन। पार्टनारशिप एक्टनि दफा 74 (2) नि राहाफोरखौ सावरायनाय समाव, गावनि बिजिरनायनि समाव, रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया दफा 6 (इ) जों रुजुजानाय महरै मुंख 'नाय जायो आरो बिलाइ 504 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जायोः ओरैबादि मोनदाङो दि दफा 6 (इ) आ बै जाथायफोरावल' बाहायगोन जेराव सिगांनि आयेनखौ गोरलैयै बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगाखौ लानो थाखाय जेबो गोदान आयेन गैयामोन। जेराव खालि मोनसे गोजाम आयेनखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला दानस्लायनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा आरो उनाव बेयाव सिगांनि आरजिनाय आयेननि मानखौबो गोहोम खोख्लैनाय नङा।
गोजाम आयेनखौ बोखारनायल 'नङा, नाथाय गोजाम आयेननि जायगायाव सोलायजानाय, बेनि दफा 6 (इ) या बाहायजाथाव नङा, आरो जों गोदान आयेननि राहाफोरनि सायावनो थांफिननांगोन। बेफोर नायखांनाया सन्देह गैयालासेनो खालि आनदोआरि बुंफुरलुनिख्रुइ गोजौसिन जानो हाया मानोना बेफोर केसनि थांखिफोरनि थाखाय जेबो गोनांथि नङामोन, जिखिजायामानो सन्देह गैयालासेनो बेफोरो गोबां सनमाननि मोन्थाइ दं। सुलेमान सी
जे
नि बे बुंफुरलुजों गोरोबनानै पान्जाबनि गोजौ अदालते दानि मामलायाव गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदों दि जेराव मोनसे गोरलै बोखारनाय दं आरो आयेन आफादआ गोजाम अनागारिफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय गावनि सान्नायखौ होफेराखै, एबा बै सोंनायखौ नायग्रोमनाय राहाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे राहाखौ एंगारनाय जादों, बेनि दफा 6 खौ सन्देह गैयालासे गोसो बोहोनो हानाय नङा। नाथाय बेबादि जेबो गोसो गैयैखौ जेराव गोदान आयेननि सायाव मोनसे गोदान आयदा लानाय जादों होनना सान्ना लानो हाया आरो आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय बे बाथ्राखौ थांना दोन्नो हानाय नङा होनना सान्ना लानाय जायो।
गोजाम आयेननि सिङाव। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया आबुङै नंगुबै नङा। जेब्लानो बबेबा आइनखौ बोखारनाय जायो, बेनि दफा 6आव होनाय फिथायफोरा अब्लासिम नुजागोन, जेरै खोन्दोआ गावनो बुङो, मोनसे गुबुन थांखि नुजायो। सरासनस्रा बोखारनायनि बेलायाव जेबो उलथा बिबुंथि फोरमायनायनि जायगा गैया। नाथाय जेब्ला 900 खौ बोखारनाय जायो अब्ला एखे आयदा सायाव गोदान आयेन लानाय जायो, जों सन्देह गैयालासेनो गोदान आयेननि राहाफोरखौ नायनांगोन, नाथाय बेफोर गुबुन थांखि दिन्थियो ना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल '। बिजिरसंनायनि फारिया बे जागोन, गोदान आयेना रोखा महरै गोजाम मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खोनदोनि राहाफोरजों गोरोबै एबा बेरेखागोनां मोनसे थांखि। बेबादि गोरोबैखौ गोदान आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय रोखा खालामनांगोन आरो रां दोनथुमनाय दफाया गैयालाबानो गुबै नङा। बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै जों दा दानि जाथायनि खारिथिखौ नायग्रोमनो दावगालांगासिनो दं। बिनायगिरिजों मावजानाय दायआ मोनसे गोरोन्थि दाबि दाखिल खालामनायाव थाफायो। दाबिआ अध्यादेशनि दफा 4 नि राहा बायदियै दाखिल खालाम जादोंमोन आरो अध्यादेशनि दफा 7 नि सिङाव, दाबिनि सोमोनदै जायखिजाया गोरोन्थि फोरमायथिया मोनसे साजा होनो हाथाव दायमोन। गोजौ आदालतआ थारैनो बे आयेननि दफा 11 नि सिङाव दाखिल खालामनाय दाबिखौ आयेननि दफा 7 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय अर्डिनान्सनि सिङाव दाबि खालामाखै होन्ना थि खालामो। आयेननि दफा 11 नि दफा 11 आव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंः "रिफुजि रेबथुमनाय" (पंजाबनि सानजा दाबि रेबथुमनाय) आरो बेयाव जायखिजाया दाबि खालामनाय हा दाबिफोरखौ बोखारनाय नङा।
जारि खालामब्ला, जेखि जाया खालामब्ला, बुंजानाय अर्डिनान्सजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना लानाय जायखिजाया मावआगानखौ बे आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना खालामनाय, जारि खालामनाय, खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन, जेरै बे आइनआ 3 मार्च, 1948 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। "जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बे खोन्दोआव जानाय" जेखिजाया खालामनाय "बुंफुरलुनि ओंथिया अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ हेंथा होनानै सासे सुबुंजों खालामनाय खामानि नङा। बे खोन्दोआ जायखौ सान्दों आरो थांना दोनो, बेफोर जाबाय अर्डिनान्सजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना खालामनाय नेमफोर, फोसावथायफोर एबा 901 गुबुन मावख 'आरि हाबाफोर आरो बेफोर गोहोफोरखौ आयेननि गोबां खोन्दोफोराव मुंख' नाय जादों। नाथाय दाबि खालामजानाया आयेननि दफा 11 नि सिङाव फैयाखैब्लाबो, जों गनायो दि दफा 4 थि अर्डिनान्सजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय दाबिनि गासैबो फिथाइफोरखौ रोखा महरै दिन्थियो।
आइननि दफा 4 आ हा दाबि रेबथुमनायनि थाखाय राहा होयो। गिबि दालाय खोन्दोआ माबोरै दाबिखौ दाखिल खालामनांगौ बेखौ थि खालामो। बेजों नांजाबनाय बिथोनआ अब्ला बुङो दि "सासे रिफुजि जाय सिगाङाव 1948 नि अर्डिनान्स VII नि सिङाव बेबादि दाबि रेबथुमनो हानाय जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिनाव दाबि खालामदों, बियो एखे हानि सोमोनदोआव रेबथुमग्रा मावख' गिरिनाव गुबुन दाबिबो जमा खालामनो हाया। बेबादि दाबिखौ आयेननि सिङाव दाबि महरै सान्नाय आरो रेबथुमनाय जागोन आरो खनसे बेखौ बेबादि सानना लायोब्ला, आइनआव थि खालामनाय जाथायफोर आरो मोनसे दाबि रेबथुमनायजों सोमोन्दो थानाय गोरोबै जाथायफोर, बेखौ गोनांथार महरै फालिनांगोन। दाबिनि सैथो एबा गोरोनथिखौ सरासनस्रा रोखोमै नायबिजिरनांगोन आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि दाबि खालामग्राजों होनाय फोरमायथिया गोरोन्थि, अब्ला बिखौ थारै दफा 7 आव थि खालामनाय आदबजों साजा होनो हागोन आरो आइन 8 नि साजा होनाय राहाफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ। जुदि दाबि खालामग्राखौ आइनआव आरडिनान्सनि फिथाय महरै दाखिल खालामनो हाया।
आरो मोनसे गोरोन्थि दाबिनि बोलोआव सासे रिफुजिया गावनि फारसे रानसारनायाव जाफुंसारोब्लाबो, आयेननि दफा 8 नि सिङाव बेबादि रानसारनायखौ बोखारनो हाया। जों सानो दि दफा 4,7 आरो 8 नि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बे आयेननि थांखिया नङामोन दि आयेननि सिङाव दाखिल खालामनाय दाबिफोरनि सोमोनदोआव मोन्थाइ आरो दाहारनि हाबाया आइन पास जानायनि उनाव जोबलांगोन, आरो बेयो बे फोथायनायनि थाखाय थोजासे दि आथिखालनि मामलाया आयेननि दफा 6 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हागौ। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेननि दफा 1 1 आ एसे बेले-बेजे सोदोबफोर आरो बेयो बैफोर बुंफुरलुफोरखौ बाहायनाय नङा जाय सरासनस्रायै आयेनफोरखौ बोखारनायाव दाजाबदेरनाय दफाखौ रैखा खालामनायाव बाहायनाय जायो; नाथाय जोंनि 902 नि बिन्दोनि सायाव बुंनाय बिन्दोआ बे दि आइनआ मोनसे ओरैबादि थांखिखौ दिन्थियो नामा जाय सोलिबाय थानाय आरो दाहारनि मोन्थाइफोरजों गोरोबै।
पान्जाबनि एड्भोकेट जेनेरेलआ माखासे आमेरिकानि मावख 'आरिफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादों, जाय बुङो दि एखे समावनो बोखारनाय आरो फिन आइन बानायनायनि बेलायाव फिन आइन बानायनायखौ गोजाम आयेननि फिन थि खालामनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो बोखारनाय आयेननि राहाफोर जाय बेबादि फिन आइन खालामजादों बेफोर दिदोमै सोलिबोगासिनो दं। ओरैबायदि नुनो मोनो दि अमेरिकायाव बे बिन्दोआव न्यायारि बिजिरनाया जोबोद रोखोमसे नङा आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव, हाबिलानि दफा 6 नि राहाफोरा बोखारनायनि मोनसे केसाव आर' ज जायो, जुदिबो गोदान आइन बानायनायनिफ्राय मोनसे उलथा थांखिखौ बुथुमनो हाया। फिथायआ बेनो दि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। एड्भोकेट जेनेरेलआ बिनायगिरिनि साजाखौ बारायनो थाखाय नारसिनाङा। बिनि फिथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जुन्द जुन्दआ सिगांनिफ्राइनो होनाय जेबो साजाखौ खोनानो गोनां जाया।
बिसावरायग्रानि सायाव बिसावरायग्रा मेजिस्ट्रेटआ गसंगोन आरो जुदि 120 रां जरिमानाया सिगांनिफ्रायनो होजायाखैब्ला, बेखौ दा होजागोन। गोरोनथि गैयाब्ला, बिसावरायग्राया दानसेनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो हागौ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
