1970 मायथाइनि आपिल नं
457। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 24 एप्रिल, 1968 मायथाइनि दिथा आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों सिभिल मिस्कआव आपिल खालाम। 1968 माइथायनि राइट नं
1401
आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पी
ग' येल आरो वी
सी
पराशर। मददगिरि कमिस्नार अफ फुद आरो अ '
पी
राना, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शाहजों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा यू
पी
सिनि डिलार्स लाइसेन्सिं अर्डार, 1962 नि सिङाव मोनसे लाइसेन्स लादोंमोन, सिनिखौ "खुस्रा फानग्राफोर" महरै फालांगि खालामनो थाखाय बिसोर इउ
पी
फुद ग्रेन्स डिलार्स लाइसेन्सिं अर्डार, 1964 नि सिङाव मोनसे लाइसेन्सबो लादोंमोन। 5 जून, 1967 मायथाइनि बिलायजों आपिल खालामग्राफोरखौ गावसिनि गलानि नायसंनायाव माखासे गोरोनथि गैयैफोरखौ रोखा खालामनो बुंनाय जादोंमोन, 24 एप्रिलनि सानाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट बि
आ गावसिनि गासै स्ट' कफोराव सिनिनि फालांगि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
फातेहपुरखौबो नायजायाखैमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसिनि सिनि आरो गुन्दैनि स्ट' कखौ हगारनो गोनां जादोंमोन। 28 जुन, 1967 मायथाइनि बिलायजों, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो मिथिहोजादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, फथपुरआ सिनि आरो गुन्दैनि डिलार महरै गावसोरनि लाइसेन्सखौ दानस' दोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिथोननि मोनसे कपिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ होजायाखैमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 19 जुलाई, 1967 मायथाइयाव सिनि डीलार्स लाइसेंसिं अर्डार, 1962 नि दफा 8 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। 11 जनवरी, 203,1969 मायथाइनि बिलायजों, यु
पि
सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि, जाग्रा आदार आरो रेशनिं बिफान, आर' जलाइ खालामग्राफोरनो फोरमायदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों लाइसेन्सखौ दानस्लायनायनि बेरेखायै बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसि जादोंमोन। रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोननि जाहोनफोराबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन।
आर 'जलाइयाव। आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों, आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। सिनि डिलारफोरनि लाइसेनसिं बिथोन, 1962, आरो जाग्रा आदार डिलारफोरनि लाइसेनसिं बिथोन, 1964 नि सिङाव गोहो बाहायग्रा मावख' आरिफोरनि मावखान्थिया आयेननि शासननि गुदियाव गाग्लोबदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरहा गोबां मावख' आरि खामानिफोर दं जाय आयेननि शासनखौ सिफायो जाय सुबुंखुंथायारि संबिजुनि सिङाव खामानि मावनाय खुंथायाव दाबि खालामनो हानाय रैखाथिनि नेरसोननिफ्रायबो एंगारजायो। जाय अक्ट 'नि उनाव नायसंनायाव नागिरना मोन्नाय दायगोनां बेले-बेजेफोरनि सोमोनदै गावसोरनि बुंफुरलुखौ जमा खालामनो आर' जलाइगिरिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, बिसोरखौ गावसोरनि सिङाव थानाय सिनि आरो गुन्दैनि स्टकखौ हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लानाय हेंथाफोरखौ माब्लाबाबो नुजायाखैमोन।
थेवब्लाबो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बुंजानाय बेले-बेजेफोरखौ फोरमायनो खाबु गैयालासेनो सिनि आरो गुन्दैनि फालांगि सालायनो मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो लिंहरजानाय बिसोरनि हेंथाखौ नेवसिनाय जादोंमोन; जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जेबो जाहोनफोरखौ फोसावालाबानो बिसोरनि लाइसेन्सफोरखौ दानस' दोंमोन, आरो रायजो सोरखारा जेबो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो आयेनारि आपिलखौबो नेवसिगारदोंमोन। मावफुङारि मावख 'आरिफोरजों लाजानाय हाबाफारिफोर आरो बिथोनफोरनि बे फारिखौ फोरमायनो थाखाय मावख' आरिफोरनि दारै आयेननि गियान गैयिनि आर 'जलाइनि अनगायै माखासे नांगौमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा खमैबो गावसोरनि लाइसेन्सफोरखौ दानस्लायनायनि जाहोनफोरखौ खोन्थानायनि मोन्थाइ दंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जेबो जाहोन गैयालाबानो मावख 'आरि खौरांजों लाइसेन्सफोरखौ दानस' नायनि खौरां होदोंमोन, आरो रायजो सोरखारा आर 'जलाइनि फिथाइखौ इउ
पि
सरकारनि लेङाइ मावख' गिरिनि मोनसे बिलायजोंबो फोरमायदोंमोन, जाय हेंथाफोरखौ गनायदोंमोन।
हेंथाफोरखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोर। केसआ सोमोनदोआरिफोरनि मोनसे खायसो गोनां अबस्थाखौ फोसावो। मावख 'आरिफोरा गावसोरनि आखुजों आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ लायसेंसफोरखौ फोजोबनाया मोनसे खाव न्यायारिमोनः बेखौ अभियोगफोरखौ बिजिरनायनि सायावल 'आरो आर' जलाइगिरिफोरजों होनाय 204 बुंफुरलुनि सायावल 'खालामनो हायोमोन। बेनि गोनांथिया बेनोमोनदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ माखासे जाहोनफोर होनो गोनांमोन मानोना बिथाङा मानो दायफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन, आरो बुंफुरलुआ गनायथावैमोन। जेब्ला बाथ्राखौ आर' जलाइयाव लानाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा एसे सांग्रांथिजों खामानि मावनो हागौमोनदि नोगोरारिफोरहा माखासे मोन्थाइफोर दं जायखौ गाहायनि मावख 'आरिफोरजों गावनोगाव जाथावना मावआगाननि बेरेखायै रैखाथि होथारनांगौ। जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ लायसेंसखौ फोजोबनायाव जोबथा गोहो होजायाखै। आर' जलाइगिरिफोरहा गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन, आरो बिसोर गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानो हागौमोन।
मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरजों रायखांजानाय। सोमोन्दो गोनां नेमफोरा रायजोखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। बे बिथोननि बेरेखायै सोरखारा, आरो बेनि ओंथिया बेमोनदि दुखु मोननाय हानजाया रायजो सोरखारा होनाय बिथोनखौ फोथायहोनो मोनसे खाबु थानांगौ दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामजायोब्ला आरो दुखु मोननाय हानजाया होजायोब्ला बे मोन्थाइखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हायो। दुखु मोननाय हानजाया जाहोनफोरखौ होजायाब्ला, आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे खालि आसार खान्थि। रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवाफोरनिफ्राय बेखौ थि खालामनो हाया दि सोर रायजो सोरखारा लिंहरजानाय आपिलखौ गनायो, आरो रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गोहो बाहायग्रा मावख 'आरिजों मा गनायजायो। आयेनारि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलफोरखौ नेवसिग्रा मावख' आरि मावख 'आरिनि सर' जाय गिबि नोजोरै जाहोनफोर होआलाबानो दुखु मोननाय हान्जानि मोन्थाइखौ गोथौवै गोहोम खोख्लैयो, बे कर्टनि हेंथा मावखान्थिनि मोनसे खान्थि।
गोबां थिरांथाफोरावः मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा आरो गुबुन (1) (सुब्बा राव, जे
नि बायदियैब्ला); भगत राजा बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा आरो गुबुन (2); मध्य प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम सेठ नरसिंहदास जानकीदास मेहता (2)
गुजरात रायजो बनाम पटेल राघव नाथ आरो गुबुन (4); आरो प्राग दास उमर वैश्य बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (5)। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोआ खाव जुडिसियेलमोनः रायजो सरकारनि गोहोखौ बाहायनाया संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नायग्रा गोहोनि सिङावमोन आरो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि आपिल गोहोनि सिङावमोन। गोजौ आदालत आरो बे आदालतखौ जेबो जाहोन गैयाब्ला मोनसे गिदिर खहानि सिङाव दोननाय जागोन, आरो जेबो जाहोन गैयालासे आपिल रेबगान्थि खालामनाय जायो।
इं1966 माइथायनि 723 खौ 21 एप्रिल, इं1969 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। (5) 1965 माइथायनि सी
ए
नं
657 खौ इं1967 माइथायनि 17 आगस्तआव थि खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थानाय बेसादनिफ्राय 205 खौ बै पार्टिनो फोरमायनायनि उनाव, जायनि बेरेखायै बेखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों, आरो दानथेलायनायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोनखांनायनि उनाव मोनसे थार बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनाया आरो मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोराव आयेनखौ बाहायनाया, मोनसे खाव जुडिसियेल दिदोमथिनि आखुथायफोरल 'नङा। बेखौ नुजानांगोन दि खाव जुडिसियेल गोहोजों बिबान होजानाय गोहोआ बिथांनि सिगाङाव थानाय जेंना सायाव मोनसे थिखिनियाव सौहैबायः बेयो नुजानांगोन दि बिथाङा मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय, जाय आयेन बायदियै आरो न्यायगोनां, आरो बै जोबनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथाङा दानथेलायनायनिफ्राय बेनि फोसाबनायसिम थांनाय जोबथा मेलेमारि फारिखान्थिखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। मोनसे दानथेलायजानाय दाबिनि गोजोनथाव थिरांथाखौ अब्लाल' लानो हायो, जेब्ला बेखौ बांसिन नंगुबै जाहोनफोरजों हेफाजाब होनाय जायो, अपीलाव मोनसे दानथेलायजानाय मावख 'आरिनि फिन रेबगान्थि खालामनाय थिरांथा।
बियो आयेन बायदियै नंगुबै, सानबोलावरि एबा सानबोलावरिनि फिथाय नङा एबा खान्थि एबा गोनांथिनि बिथायाव सौहैनाय नङा। बेले-बेजेनि मोनसे बाहागोआ सरासनस्रायै बेनि जाहोनफोरखौ मिथिनायनि मोन्थाइ दं जायनि सायाव बिथोनआ गावनि दाबिखौ नेवसिगारो। जुदि बिथोनआ आपिलनि सिङाव दङब्ला, जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिआ बांसिन, रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोर गैयालासे आपिल मावख 'आरिहा जेबो गुदिमुवा गैया जायनि सायाव बियो नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोजाङै थिखालामदोंमोन ना नङामोन, सोमोन्दो गोनां आयेना थारै बाहायजादोंमोन आरो थिरांथाआ न्यायगोनांमोन। आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोजौ अदालते नोजोर होदों दि आपिल खालामग्राफोरनि बुंफुरलुखौ बिजिरनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा "गासिबो गुदिमुवाफोरखौ गनायदों" आरो बेखौबो "आपिलखौ बिजिरनायाव रायजो सोरखारा गासिबो गुदिमुवाफोरखौ गनायदोंमोन"। बबेखानि, जोंहा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया, जुदि जायखिजाया, हाइ कोर्ट आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गनायदोंमोन।
डिलारफोरनि लाइसेनसिं बिथोननि थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। गासिबो नांगौआ जादों सासे दुखु मोननाय सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय। जोंनि नोजोर दि गोजौ अदालते बेबादि गनायनायाव गोरोन्थि खालामदों। आपिल खालामग्राफोरहा थानदै होनो थाखायल 'मोन्थाइ गैया, नाथाय बिसोरहा गावसोरनि थानदैखौ बादायनायजों सोमोनदो गैयै मोनसे मावख' आरिजों गनायनाय आरो फोरमायथि होनायनि मोन्थाइ दं जाय दिन्थियो दि थिरांथाखौ गुननि सायाव सौहैनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव नङा; खान्थि एबा गोनांथिखौ सानना लानाय। बेयो आपिल मावख 'आरिजों बाहायजानाय न्यायबिधाननि आखुनि मोनसे रोखा गोहोमः बेखौ आइनआव रोखा महरै मुंख' नायनि गोनांथि गैया। रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय थानदैफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि 'हाई डील' नि क्लेनसिं बिथोन होग्राफोरा रायजो दारानि बिथोनखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, जायनि थाखाय रायजो दारानि बिथोनखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
206 नि आखुथाया आबुङै सोमोनदो गैयै। मावआगाननि थाखाय गोनां जायो दि रायजो सोरखारा थोजासे जाहोनफोर होनांगौ जाय बेखौ फोरमायो दि आयेन आरो न्यायनि बायदियै मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो नाजानाय जादोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय उखिलआ गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरखौ हेफाजाब होनो नाजानाया। बिथाङा खालि बाथ्रा दानथेलायो दि सरकारनि फाइलफोराव दं, जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो रायजो सोरकारजोंबो बिथोन होनाय बिथोनफोर जाय बिथोनफोरखौ हेफाजाब होनायनि जाहोनफोर होदों। बिथोनफोरा, जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिफोरनो फोरमायजायाखै, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो हाजिर खालामजायाखै। थारैनो जों बे थाखोआव बैफोर बिथोनफोरखौ गनायनो हाया। जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिफोरनि अनुज्ञापत्रफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जायो। रायजोआ बे कर्ट आरो गोजौ कर्टआव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेसेनफोरखौ हरगोन।
