अपील्स नं
664 निफ्राय 1967 नि 669 सिम। 22 मार्च, 1962,23 जुलाई, 1962,24 जुलाई, 1962,12 जुलाई, 1963 आरो 14 अगस्त, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1959 नि 1077,1960 नि 19 आरो 739,1961 नि 157,1962 नि 970 आरो 1963 नि 594 नि रिट पिटिशनआव अपील्स खालाम। जगदीश स्वरूप, सलिसिटर जेनेरेल, दफा के
अय्यर आरो आर
एन
सचथेया, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। दफा वी
गुप्ते, ए
के
वर्मा, जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, बिनायगिरिनि थाखाय। (सी
ए
नं
664 आरो 1967 नि 668 आव)। अ
पी
राणा, रायजोजों रायज्लायनो थाखाय, आर
पी
आर
पिल्लैनि थाखाय, एम
विनम पिल्लैनि थाखाय, तमिलनाडुनि थाखाय एड्
मध्य प्रदेशनि एम
एन
श्राफ आरो आई
एन
श्राफ, मध्य प्रदेश रायजोनि थाखाय रायलायग्रानि थाखाय। ई
खोन्दो वेंकटरमैया, एड्भोकेट जेनेरेल, मैसूर आरो खोन्दो पी
नायर, मैसूर रायजोनि थाखाय रायलायग्रानि थाखाय। जे
सी
मेधी, एड्भोकेट जेनेरेल, आसाम आरो नौनीत लाल, आसाम रायजोनि थाखाय रायलायग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनद 'आपिलफोरा संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय फोसावदोंमोन दि संसदहा हा आरो न' फोरनि अनथोबफोरनि सायाव खाजोनाफोरनि सोमोनदै आयेन खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ अदालते मोन्नै आर 'जलाइफोरनि सायाव मोनसे गुवारै बिजिरथि हगारदोंमोन जायनि गेजेरजों संसदनि गोहोखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गावनि थिरांथाखौ गुबुन मोनब्रै मामलायाव फालिनायनि गोनांथि गैया।
एफफि बागान, 197 आ रेबथुमनाय खाख्रिजों, 22 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव गावनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि फारसे मोनसे कफि बागान आरो गुबुन सम्पथिफोरनि रेबथुमनाय खाख्रिजों अनथोब होदोंमोन। सम्पथिनि हाथाइनि बेसेना ₹2 रांमोन आरो कफि बागाननि बेसेना ₹3 रांमोन। अनथोब खाजोनाया ₹35,612 रां दाबि खालाम जादोंमोन। जुदि कफि बागानखौ सान्ना लानाय गैयाब्ला खाजोनाया ₹1 रां खमायनो गोनांमोन। कफि बागानफोरनि अनथोबनि सायाव अनथोब खाजोना लानो हानाय गोहोखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो संसदनि हाफोर आरो न 'फोरनि सायाव अनथोब खाजोना लागायनो हानाय मोन्थाइखौ सोंनाय जादोंमोन। माखासे गुबुन जाथायफोराव आबाद एबा माइनि हाफोर एबा न' फोरा अनथोबनि आयदामोन आरो बे रोखोमनो खाजोना होजादोंमोन आरो खाजोना सोंजानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि, रायजोनि फारिलाइयाव रेबगान्थि खालामजानाय हाफोरनि एखे फारिलाइजों लोगोसे रेबगान्थि खालामजानाय हाफोरनि रेबगान्थि खालामनाय 49 खौ रेबगान्थि खालामनाय आरो आद्रा थानाय हाफोरखौ खाजोना होग्रानि दारै बाहायनो हानाय गोहो गैया।
जोंनि सिगाङाव लिरजानाय। अनथोब खाजोना आयेना 1958 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन आरो 31 मार्च, 1958 मायथाइ जोबनाय बोसोराव खाजोनानि थाखाय दान होनाय जादोंमोन। बे आयेनाव सरासनस्रा हगारनाय सिमाफोर आरो गुबुन हगारनायफोर दंमोन। जों बेयाव गावखौ सोमोनदो लाखिनायनि गोनांथि गैया। जों खालि अनथोब खाजोना लागायनाय संसदारि आयेननि थारथिजों सोमोनदो दं। अनथोब खाजोना आयेनाव हेंथाखौ सान्ना नायनो थाखाय जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेन्नाय जादोंमोन, माखासे सरासनस्रा थांखिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। दफा 245 नि सिङाव संसदआ भारतनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेनफोर बानायो आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफ्रा गाव-गावनि रायजोनि गासै एबा माखासे बाहागोनि थाखाय आयेनफोर बानायो। आयेननि आयदाफोरा स्निथि फारियाव मोनथाम फारियाव थि खालाम जायो। फारिलाइ I (सरासनस्रायै जुथाय फारिलाइ महरै मुंख 'जायो) आयेननि आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि सोमोनदै संसदहा जुनिया आयेनफोर बानायनायनि गोहो दं आरो फारिलाइ II (सरासनस्रायै रायजो आयेन आफादफोर) नि फारियाव मुंख' नाय आयदाफोर थायो।
आइन बानायनायनि गोहो। फारि III (सरासनस्रायै समब्राथि फारिलाइ महरै मुंख 'जायो) आव बैफोर आयदाफोर थायो जायनि सोमोनदै बबेबा रायजोनि संसद आरो आयेन आफाद सानैनावबो आयेन बानायनायनि गोहो थायो। संसदजों बानायजानाय आरो रायजोनि आयेन आफादफोरजों बानायजानाय आयेनफोरनि गेजेराव गोरोबै, मोननैबो समब्राथि फारिलाइनि सिङाव खामानि मावनाय, संसदारि आयेनखौ रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैना फोजोब जायो। जेब्लासिम संसदारि आयेना सोलियो, रायजोनि आयेना बाहायजायै थायो नाथाय संसदारि आयेना मोनसे खेब सोलायोब्ला बाहायजाथाव जायो, बेखौ सायायाव गारहरनानै बोखारनाय जायो। बेनि उनाव आयेननि आद्रा थानाय गोहोफोरनि दफा 248 आव फोसावनाय जायो। संसदहा समब्राथि फारिलाइ एबा रायजो फारियाव फारिलाइ खालामै जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो थायो आरो बे गोहोआ बैफोरनि फारियाव मुंख' नाय जेबो आयेनाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ लाफायो, जायफोरनि फारियाव जेबो सन्देह गैया।
खोन्दोआरि गोहोमः "97
नैथि फारि एबा थामथि फारियाव मुंख 'नाय खाजोनाजों लोगोसे बैफोर फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया गुबुन आयदा।" बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि संसद आरो आयेन आफादफोरनि जारखुंथाइया सानजानाय रेबगान्थिफोरनि मोनसे जारखुंथाय, नाथाय मोनसे रेबगान्थिनि सिमानि सिङाव, गोहोनि बाहायनाया जायखिजाया आयेन आफादहा मोन्नो हानायबायदि आबुं, थारैनो, गुदि मोन्थाइनिफ्राय नुजानाय सिमाफोरनि सिङाव। रेबगान्थिफोरा गावनो जेबो जुक्तिगोनां थाखो राननाय एबा फारागथिखौ फालिया। जेरै राजस्थान रायजो बनाम खोन्दो चावला आरो गुबुन (1) फारियाव बुंनाय जादोंमोन, फारिलाइयाव रेबगान्थिफोरखौ गुवार थाखोफोरनि सानजाबारि गोरलै सानना लानांगौ। मानोना बेफोर माब्लाबा माब्लाबा मोनसेजों गोरोबनो हागौ, आयेननि गुदि आरो गुदिखौ आनजाद नायनाया सरासनस्रा, जेरावबो बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बबे रेबगान्थिजों बिसोर गोबाङैनो सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, गुबुन मोनसे रेबगान्थिनि फारियाव गुबुन मोनसे रेबगान्थिजों थाफादेरो।
थार आखु आरो आखुथाया बै थि रेबगान्थिनि सोमोनदै जानांगौ। रेबगान्थिफोरा थारैनो मोनसे गिदिर आरो उदां बुंफुरलु मोन्नो नांगोन मानोना रेबगान्थिनि इसेल 'सोदोबफोरा गुवार आरो आबुं गोहोफोर होनो थाखाय। जुदि, बबेखानि, मोनथाम फारिलाइफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव जेबो रेबगान्थिया बेखौ लाफाया, अब्ला बेखौ मोनथाम फारिलाइफोरनि जायखिजायायावबो सानजानो नाङा। अब्ला बेयो जुथाइ फारिलाइनि रेबगान्थि 97 नि सिङाव आयेननि आयदा महरै जुथाइ फारिलाइनि सिङाव हारसिङैनो संसदनि सिङाव दं। अनथोब खाजोना आयेना संसदजों आइन खालामजादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जायो दि जुथाइ फारिलाइयाव जेबो रेबगान्थिया एबा समब्राथि फारियाव बेबादि खाजोनाखौ मुंख' नाय गैया। बेनिखायनो, संसदआ संबिज 'ननि दफा 248 जों फरायजानाय जुथाइ फारिलाइनि रेबगान्थि 97 निफ्राय दिहुनजानाय गावनि गोहोखौ बाहायनो सानजायो। बे गोहोखौ गनायथावै बाहायनो हाया जुदि अन्थोबफोरनि सायाव खाजोनानि आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारियाव जायखिजाया रेबगान्थियाव बुजिनो हायो।
फारिलाइयाव लिरनायफोरा जाबाय 18। हा, थामहिनबा हा एबा हानि सायाव थानाय मोन्थाइ, हा बिगुमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोजों लोगोसे हा समगान्थि, भारानि बुथुमनाय, आबाद हानि सोलाय-सोल 'खालामनाय आरो गुबुन-गुबुन खालामनाय, हा फोसाबनाय आरो आबाद दाहारफोर, फामुवारि खालामनाय। "49
हा आरो न' फोरनि सायाव खाजोनाफोर।" बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि रेबगान्थि 18 जों गासै बरनायनायनि 'हा' खौ रायजोफोरनि आयेननि सिङाव दोननाय जायो आरो रेबगान्थिजों (1) (1959) नि 49 खाजोनाफोर होफादेरनाय जायो। 1 एस
सि
आर
904.199 बै गिदिर ओंथिआव हा आरो न 'फोरनि सायाव जायखिजाया बरनायनाया सरासनस्रायै रायजोनि सिङाव गोग्लैयो। रायजो फारिलाइनि रेबगान्थिफोर 45,46,47 आरो 48 आव मुंख' नाय जायो, जेराव हा आरो आबाद हा एबा आबादजों जानाय आयनि सायाव माखासे खाजोनाफोर होफादेरनाय जायो, जेराव 88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88,88
जाय रेबगान्थिफोरजों हा जर 'खायै आबाद हा आरो बेनिफ्राय जानाय आयखौ रायजोफोरनि थाखाय दोनथुमनाय जादों, बेयो दिन्थियो दि उदां महरै फरायनाय हा आरो बिल्दिंफोराव खाजोनाफोरा हानि दानफोर, जर' खायै आबाद हा आरो बिल्दिंफोरनि बेलायाव खाजोनाखौबो लाफादेरनांगौ। जुदि बेबादि फरायनाय रेबगान्थिखौ थारै खाजोनाखौ लाफादेरनाय होनना बुंनो हायो, अब्ला संसदनि थालांनाय गोहोफोरखौ नाजावनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बे बाथ्राया गोरोबै नङा आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया जेसेबां गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो, बेखौ नाजावनो हाया। भारतनि गोबां गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि सिगां सानदोंमोन। मैसूरनि नोजोरखौ दफा धनदपानी बनाम दाजाबदेरनाय खाजोना मावख 'गिरि, कुड्डल' र (1) (माद्रास गोजौ आदालत), श्याम सुन्दर बनाम अनथोब खाजोना मावख 'गिरि (2) (जौसिन अदालतआव गुबुन मोनसे बिन्दोआव गनायजायाखै)। बेनि उलथा नोजोरखौ सिगाङाव जुपेशनामिटी गिफ्ट मावख' गिरि, बनाम हाई प्रदेश जोसेफ एप (3) आवबो फोरमायदोंमोन।
मोनसेल 'दं। सुधीर चन्द्र न' न बनाम वेल्थ टेक्स मावख 'गिरि, कलकत्ता आरो अ' र्सआव धोन खाजोना लागायनायनि सोमोनदोआव रायजो फारिलाइनि रेबगान्थिनि आयदा 49 आ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। (5) आरो बे रेबगान्थिखौ लुनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। जुदिबो 'आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ रोखा महरै मुंख' नाय जायाखै, फिथायआ बेनो दि बेखौ रोखा महरै नेवसिथारनांगौ। बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सुंद 'समनि अनगायै बे बाथ्राखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया। संबिजिरा आयेननि आयदाफोरखौ मोनथाम गुवार थाखोफोराव बोखावोः (ए) आयेन बानायनो हानाय रेबगान्थिफोर, (बी) खाजोना लागायनो हानाय रेबगान्थिफोर, आरो (सी) मासुल आरो स्टाम्प खाजोना बुथुमनो हानाय रेबगान्थिफोर। बेनि थांखिया बे नङा दि मोनफ्रोम रेबगान्थियाव खाजोना लागायनायनि मोन्थाइ दं। थारै मुंख' नाय गासै खाजोनाफोर आरो थार बाथ्राफोर दं जेराव संसदनि खाजोनानि आद्रा थानाय गोहोखौ आलादा आलादा महरै मुंख 'नो हाया।
थियारि महरै मुंख 'नाय। बेनिखायनो, रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 18 आ दाजाबदेरनाय गोहोखौ होआ (1) (3) (5) (2) ए
आइ
आर
1967 गासै
(4) खाजोनानि 200। बै रेबगान्थियाव मुंख' नाय बेसादफोरनि बेलायाव बांसिन मासुल लागायनो हायो, एखे फारिलाइनि रेबगान्थि 66 नि गेजेरजों। एबा, रायजोफोरनि फारसे आबाद हानि मोनसे रोखा बाहागो राननायखौ फरायनाया जाथावना नङा, बबेखानि थांखिया रायजो फारिलाइयाव बेनि बांसिन बिथिंफोराव हाखौ दोननो नाथाय जेसेबां गुवार बे रेबगान्थिया, बेयो दासिमबो रोखा महरै मुंख 'नाय खाजोनाखौ गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो, अनथोब खाजोना आयेननि गुदि आरो गुदि बाहागोआ रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 49 नि सिङाव गोग्लैयो एबा बेयो थाङा। जुदि बेयो जायो, अब्ला संसदहा आद्रा थानाय गोहोफोरनि सिङावबो खाजोना लागायनो जेबो गोहो थानाय नङा। जुदि बेयो खालामथारनांगौब्ला, अब्ला बियो रायजोफोरनि फारसे आबाद हानि मोनसे रोखा बाहागो राननाया जाथावना नङा आरो संसदनि रेबगान्थि आइन 978 नि सिङाव खाजोनानि मोनसे गुदि बाहागो दं।
हा आरो बिल्दिंफोरखौ खाजोना हो, नाथाय बोसोरसेआव होनाय गासै अनथोबनि बेसेननि सायाव खाजोना, जाय हगारनाय सिमानि गोजौ। खाजोनानि खोन्दो महरै हा एबा बिल्दिंफोरनि सायाव जेबो खाजोना गैया। थारै हा आरो बिल्दिंफोरखौ बेसेन होनाय जायो अनथोबनि गासै बिबांखौ मिथिनो थाखाय आरो मा खाजोनाया अनथोब। हा आरो बिल्दिंफोरनि बेसेना अनथोबनि बेसेननि जखैल '। अनथोब खाजोनाया हा आरो बिल्दिंफोरनि सायाव खाजोना नङा (जाय हा आरो बिल्दिंफोरनि सरासनस्रा बिगोमाथिनि सायाव सोनारनाय खाजोना) नाथाय मोनसे थि बाहायनायनि सायाव खाजोना, जाय अनथोबजों बिगोमाखौ दैथायनाय। मोन्नैबो एखे बाथ्रा नङा आरो खाजोनानि जाथायफोरा रोखोमसे नङा। मानोना रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 49 आव हा आरो बिल्दिंफोरनि सरासनस्रा बिगोमाथिनि थाखाय थोंजों खाजोना लागायनायखौ सान्नाय जायो, बेयाव अनथोब महरै खाजोना लागायनाया लाफानो हाया, जायनि थाखाय संसदआव खाजोनानि आर' जलाइखौ बाहायथारनांगौ।
गनायथि होजायो नाथाय गासै खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलआ जिखिजायामानो खम जायो मानोना सासेल 'फिन होग्राया थैदोंमोन। भि
पि
एस
आपिलफोरा गनायथि होजादोंमोन।
