आपिल नं
1969 नि 2525 आरो 2526। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 8,1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1969 नि 296 आरो 297 आव। तामिल नाडु रायजोनि उकिल जेनेरेल गोविंद स्वामीनाथन, दफा मोहन आरो ए
भि
रंगम, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। डी
मुनिकानाया आरो जी
खोन्दो रामा राव, रिपेनडेन्टनि थाखाय (सी
ए
नं
2525/1969)। डी
मुनिकानाया आरो जी
नरसिम्हुलु, रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय (सी
ए
नं
2526/1969)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
ग्रोवरजों होजादोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय बेफोर आपिलफोराव नंगुबै सिमा, आरो 722 क' टेटिवफोरनि आयदाफोर दं। बेयाव मोनसे सुंद 'फोरमायथि दं दि 1979 माइथायनि जनवरी दानाव हेफाजाब होग्रा आफाद लिमिटेडनि जिला कमितिखौ फोसावनाय जादोंमोन।
थांनाय माखासे समनिफ्राय मोजाङै खामानि मावगासिनो दंमोन। दायफोरखौ गुवारै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो कमितिखौ फोसावनायाव मुंख' नाय गोरोनथि आरो बेले-बेजेफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ सिफायनायनि थांखिनि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। थानदैखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जाय जोबोद गोलाव आरो गुवारै मोन, रेबथुमगिरिया 11 एप्रिल, 1969 खालि मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम दायजों सोमोन्दो दंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि कमितिआ मोजाङै खामानि मावाखैमोन आरो आयेननि सिङाव नांगौ बायदि गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन। कमितिखौ 12 एप्रिल, 1969 निफ्राय 11 एप्रिल, 1970 सिम बोसोरसेनि थाखाय बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि लेङाइ रेबथुमगिरिया बै समफारिनि थाखाय मोनसे जुनिया मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो आरो गावनि हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय थिसन जादोंमोन। बे बाथ्राखौ कमितिजों रेबथुमगिरिनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। रेबथुमगिरिया जुथाइ रेबथुमगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव हेफाजाब होग्रा समाजनि दिथागिरि आरो दिथागिरिखौ दैथायहरदोंमोन।
e संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोबां बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन। रिट पिटिसनआव गोबां बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन, नाथाय आइननि दफा 64,65 आरो 66 नि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां थि बिखान्थिखौ फालियाखैनि सायाव गाहाय गोसो होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, जाय हादरगिरि आरो क 'अपरेटिभ स' साइटिनि दिथागिरिजों दाखिल खालाम जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोजोन मोनामोन दि जुथाइ रेबथुमगिरिजों कमितिखौ बोखारनायनि बिथिङाव मावजानाय मावआगाननि जेबो थार जाहोन दंमोन। लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव आपिल खालामखांनायनि उनाव केसखौ आबुं बेंसाव दैथायहरदोंमोन। आबुं बेंचा गावनि थिरांथाखौ गोबाङैनो बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि दफा 64,65 आरो 66 आव होनाय मावखान्थिखौ जुथाइ रेबथुमगिरि एबा रेबथुमगिरिजों जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां फालिनांगोन।
न्यायबिगियानारि बिखान्थिनि जोनोमा ओरैबायदि जायो, जाय मोनसे समाज, बेनि सोद्रोमाफोर एबा मावख 'गिरिफोरनि हाबा-हुखायाव सासे रेबथुमगिरिया हेंथा होनो हायो, जेब्ला बेयो गोनांथि जायो अब्ला रेबथुमग्रानि गोहोफोरखौ ओरैबादि गोरोनथिगैयै आरो लामा दिन्थिगैयै बाहायनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय थोजासे हेफाजाब होयो। बैफोर खोन्दोफोरनि मोनफ्रोमावबो रेबथुमग्रानि सायाव बिबान दङ दि बियो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरि एबा समाजखौ गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो खाबु होयो। 230 "जोंनि नोजोरै आरो आयेननि खान्थिनि सिङाव, रेबथुमग्राजों गोजौ आरो जर 'खायै गनायजानाय खोन्दोफोरनि मोनसे एबा गुबुन बाहागोनि सिङाव न्यायबिगियान बाहायनायनि सिगांनि सर्तआ मोनसे अडिट मेमोरेन्डाम एबा नायसंनाय एबा बिजिरसंनायनि रिपर्टखौ रैखाथि होनाय, जाहाथे बिथांखौ बेनि सायाव खामानि मावनो थाखाय गोनां आयदाफोर होनो हायो। जेब्लासिम बेबादि नंगुबै नागिरग्रा मावख' गिरिया रेबथुमग्रानो आइन आरो सायख 'जानाय आफादनो मोनसे सानथांखि, जोबनायाव मोनसे बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय नङा।
बेबादि बिथा दंना गैया सन्देह गैयालासेनो न्यायबिधानारि बिथा गैयैजों दाग्रा जागोन। बेबादि बिथा दंना गैया, भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना बे आदालतजों नायसंजानायनि आयदा। "आबुं बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो। जाय बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों आरो जायफोरखौ थि खालामनांगोन बेफोर जाबायः (i) रेबथुमगिरिया दफा 72 नि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां दफा 64 नि सिङाव अडिट खालामजानांगोन आरो दफा 65 नि सिङाव नायबिजिरजानांगोन आरो आयेननि दफा 66 नि सिङाव नायसंगोनांगोन आरो बेबादि अडिट, नायबिजिरसंनाय एबा नायसंनायनि फिथाय महरै नुजानो हाथावना गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो खाबु होनांगौ? (ii) आयेननि दफा 72 नि सिङाव रेबथुमग्रानि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि मावआगाननि सिमाआ मा? आइनखौ फोसाबनो आरो हेफाजाब होग्रानि आफाद," माद्रास "नि दफा 2 नि थाखाय साबसिन फोरमायथि होनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन।
मोनसे रेबथुमजानाय समाजनि सामलायग्रा आफाद जायखौ बेनि आयदाफोरनि सामलायनायखौ बिबान होनाय जायो। दफा 2 (1) जों "रेबथुमगिरि" नि ओंथिया आयेननि सिङाव हेफाजाबारि आफादफोरनि रेबथुमग्रानि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय थिसनजानाय सासे सुबुं, आरो जेराव आयेननि सिङाव रेबथुमग्रानि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोरखौ दफा 3 नि सिङाव होनाय जादों। दफा 4 आ बैफोर आफादफोरनि थाखाय राहा होयो जाय रेबथुमजानो हागौ। खोन्दो 3 आ सोद्रोमाफोरनि रोंग 'थिफोर आरो बिसोरनि मोन्थाइफोर आरो दाहारनि सोमोनदोफोरजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरखौ होयो। खोन्दो 4 आ रेबथुमजानाय आफादफोरनि सामलायनायनि सोमोनदै राहाफोर लाफायो। दफा 26 (1) नि सिङाव रेबथुमजानाय समाजनि जोबथा गोहोआ बिनि सोद्रोमाफोरनि सरासनस्रा आफादआव सोनारो। दफा 27 नि सिङाव रेबथुमजानाय समाजनि सरासनस्रा आफाद, जेराव रेबथुमजानाय समाजनि आफाद, जेरावबो आयेनफोर आरो रेबथुमजानाय आयदाफोरनि सामलायनायनि बायदियै मोनसे कमिति गायस' ननांगौ जायो, बेबादि कमितिनि सायख 'जानाय कमितिनि जायखिजाया मावख' खौ बिबान होयो।
बोसोरथाम जायो, नाथाय गिबि बिसायख 'थियाव कमितिनि थाखाय सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ बेबादि बिसायख 'थिनि उनाव गिबि बोसोरनि जोबनायाव बिबान एंगारनांगौ जायो आरो सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ बेबादि बिसायख 'थिनि उनाव नैथि बोसोरनि जोबनायाव बिबान एंगारनांगोन आरो बे रोखोमैनो गिबि आरो नैथि बोसोरनि जोबनायाव बिबान एंगारनो थाखाय सोद्रोमाफोरखौ कमितिजों ल' टजों थि खालामनांगोन। दफा 28 (4) नि बायदियैब्ला कमितिनि सोरबा सोद्रोमा जायनि बेरेखायै दफा 71 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बियो बोसोरथामनि थाखाय कमितिनि सोद्रोमा महरै सायख 'नो एबा थिसन्नो हाथावना जागोन। दफा 28 नि दालाय दफा 5 आव बुंनाय दं दि जाय कमितिनि सोद्रोमाखौ बोखारनाय जादोंमोन, बै कमितिनि रावबो सोद्रोमाखौ बोसोरथामनि थाखाय सायख' नो एबा थिसन्नो हाथावना जानाय नङा। दफा 28 नि दफा 64 (ए) नि दफा 65 (ए) नि दफा 65 (ए) नि दफा 65 (ए) नि दफा 65
दफा 66 एबा दफा 67 नि सिङाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि सोरबा सुबुं जाय कमितिनि सोद्रोमामोन, एबा गोरोन्थिजों जायखिजाया रां एबा गुबुन समफति लाखिदोंमोन, एबा समाजनि सोमोनदोआव फोथायथि सिफायनायनि दायगोनांमोन, एबा समाजनि आखुथाय आरो सामलायनायनि सोमोनदोआव गोख्रों एबा गले गले नेवसिनायनि दायगोनांमोन, एबा समाजनि आयदाफोरनि गोख्रों गाज्रि सामलायनायनि दायगोनांमोन, एबा आयेननि सिङाव गावनि बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावनायाव गोरोनथि एबा उदायैनि दायगोनांमोन, रेबथुमगिरिया, बेबादि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै लाजानाय जायखिजाया गुबुन मावआगाननि फारसे गोसो गैयालासे, लिरबिदां बिथोनजों, बेबादि सुबुंखौ कमितिनि सोद्रोमा मावख 'निफ्राय बोखारनो हागौ जुदि बिथाङा बेबादि मावख' आव थायो, एबा इयुनाव कमितिनि सोद्रोमा मावख 'आव थानो थाखाय बिथांखौ उदायै खालामो, जुदि बिथाङा बेबादि मावख' आव थानो हाया।
5थि खोन्दोआ रेबथुमजानाय आफादफोरनि बिबान आरो खाबुफोरजों सोमोनदो दं। 6थि खोन्दोआ रेबथुमजानाय आफादफोरनो रायजोआरि हेफाजाबजों सोमोनदो दं आरो 6थि खोन्दोआ बिसोरनि दोहोन आरो धोनजों सोमोनदो दं। जों गुदि महरै दफा 8नि राहाफोरजों सोमोनदो दं, जाय दफा 64 जों जागायो। बेनि दालाय खोन्दोआ (1) रेबथुमग्रानि सायाव बोसोरसेयाव खनसेब्लाबो मोनफ्रोमबो रेबथुमजानाय समाजनि सानरिखिफोरखौ लिरनो थाखाय 232 जों गनायथि होजानाय सोरबा सासे सुबुंजों सानरिखि खालामजानाया एबा सानरिखि खालामजानाया गोनांथार खालामो। दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव साफ्रोम सुबुं जाय समाजनि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि जानानै दं आरो मोनफ्रोमबो सोद्रोमा आरो सिगांनि सोद्रोमाफोरा रेबथुमगिरि एबा बिथांजों गनायथि होजानाय सुबुं महरै समाजनि फालांगि आरो खामानि मावनायनि सोमोनदोआव बेबादि फोरमायथि होनो गोनां जायो। दालाय खोन्दोआ (5) बुङो दि रेबथुमगिरिया लिरबिदां बिथोनजों समाजनि जायखिजाया मावख' गिरिखौ बेबादि राहा लानो बिथोन होनो हागौ, जायखौ बिथोनआव थि खालामनाय समनि गेजेराव रोखा खालामनाय जायो।
अडिटनि फिथाय। दफा 65 आ रेबथुमग्राखौ गाव हारसिङैनो एबा गोबां अनजिमानि कमितिनि आर 'जलाइनि सायाव एबा कालेक्टरनि आर' जलाइनि सायाव बिजिरसंनो एबा रेबथुमजानाय समाजनि संबिज 'न, खामानि मावनाय आरो रांखान्थियारि थासारियाव बिजिरसंनो थाखाय लिरना बिथोन होनो गनायथि होयो। दफा (2) नि सिङाव सानरिखिनि बिजाबफोर बायदिनि सायाव उदां राहा लानो गोहो होनाय जादों, समाजनि आयदाफोरनि बागै गियान थानाय सुबुंफोरखौ लिंहरनाय आरो आनजाद नायनाय। दफा 65 नि सिङाव जेब्ला बिजिरसंनाय जायो अब्ला रेबथुमगिरिया गावनि फिथाइखौ रोखोमसे आरो दालाय दफा (3) आव थि खालामजानाय सुबुंफोर आरो फसंथानफोरनो फोरमायनांगोन। दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि रेबथुमग्राया लिरबिदां बिथोनजों समाजनि जायखिजाया मावख' गिरि एबा बेनि रां जगायग्रा बेंकखौ बेबादि राहा लानो बिथोन होनो हागौ जायखौ बिथोनआव थि खालामनाय जायो, बिजिरसंनायनि फिथाय महरै रेबथुमग्रानो गोहो होयो। दफा 66 आ गावनि आर 'जलाइखौ फोरमायनो गोहो होयो।
रेबथुमजानाय समाजनि दाहार होग्राया जायखिजाया सुबुंखौ समाजनि बिजाबफोरखौ नायग्रोमनो एबा नायग्रोमनो बिथोन होयो। नायग्रोमनायनि उनाव रेबथुमगिरिया दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय रोखोमै नायग्रोमनायनि फिथायफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। दालाय खोन्दो (3) आ रेबथुमग्राखौ समाजनि जायखिजाया मावख 'गिरिखौ नायग्रोमनायनि फिथाय महरै फोसावजानाय गोरोन्थिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ फाहामनो थाखाय बेबादि खामानि मावनो बिथोन होनो हानाय खालामो। दफा 67 आ रां जगायग्रा बेंकनो जायखिजाया रेबथुमजानाय समाजनि बिजाबफोरखौ नायग्रोमनो मोन्थाइ होयो, जाय बेनि थाखाय दाहार गोनां। दफा 70 (1) खौ गाहायाव होफिननाय जादोंः "जेराव दफा 64 नि सिङाव मोनसे अडिटनि समाव एबा दफा 65 नि सिङाव मोनसे नायग्रोमनाय एबा दफा 66 एबा दफा 67 नि सिङाव मोनसे नायग्रोमनाय, बेखौ रेबथुमग्रानि नोजोरयाव लाबोजायो दि रां होनाय मावख' गिरि एबा रेबथुमजानाय मावसा सासेया समाजनि दायगोनां एबा गुबुन गोरोन्थिनि थाखाय बिबानगोनां एबा समाजखौ अनागारि खालामजादों, नङाब्ला गावनि सोमोन्दोआव रेबथुमग्राखौ दायगोनां खालामनो हागौ।
बबेखानि, बेबादि रां होनाय मावख 'गिरि एबा मावगिरिनि बेरेखायै गिबि नुथाइ फोरमान दं आरो समाजनि मोजांनि थाखाय बेबादि रां होनाय मावख' गिरि एबा मावसाखौ सासपेनसन खालामनाया गोनां, बे बाथ्राखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायसिम समाजनि कमितिखौ बिथोन होयो, बेबादि रां होनाय मावख 'गिरि एबा मावसा 233 खौ बेबादि अक्ट' निफ्राय आरो बेबादि समफारिनि थाखाय सासपेनसननि सिङाव दोननो एबा जाहोनो थाखाय बिथोन होयो, जायखौ बिथाङा थि खालामनो हायो। "दफा 71 आव सारचार्जजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दङ 'आरो बुंनाय जायो दि जेराव दफा 64 नि सिङाव अडिट एबा दफा 65 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं एबा दफा 66 एबा दफा 67 नि सिङाव मोनसे नायसंनाय एबा समाजखौ फोजोबनाय, ओरैबायदि नुनो मोनो दि जायखिजाया सुबुं जाय समाजनि सामलायग्रा आफाद एबा समाजनि जायखिजाया सिगांनि एबा आथिखालनि मावख' गिरि एबा मावसाखौ बिबान होनाय जादोंमोन, बिथाङा समाजआव थानाय जायखिजाया रां एबा गुबुन समफथिनि गाज्रि बाहायथि एबा गोरोनथि खालामदोंमोन एबा समाजनि जायखिजाया सम्पथि एबा फोथायथिखौ सिफायदोंमोन।
रेबथुमगिरिया बेबादि सुबुं, मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिनि आखुखौ सोंनो हागौ आरो बिथांनिफ्राय रां एबा समफति होफिन्नायनि गेजेरजों समाजनि सम्पथिफोराव रां एबा दोहोन होफिन्नायनि एबा बेबादि रांखौ होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ। बेबादि नायबिजिरनाया जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायनि अक्ट 'निफ्राय 6 बोसोरनि गेजेराव खालामजानांगौ आरो जाय सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनो दाबियो, बिखौ मोनसे खाबु होनांगौ। दफा 72 (1) (ए) जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्रा, बेयाव लिरनाय दङः "72 (1) (ए)। रेबथुमग्रानि साननायाव, जायखिजाया रेबथुमजानाय समाजनि कमितिआ मोजाङै खामानि मावाखैब्ला एबा गोसोयै मानिया एबा बे आइन एबा नेमफोरनि सिङाव रेबथुमग्राजों जारि खालामजानाय जायखिजाया आयेन गोनां बिथोन एबा बिथोनखौ मानिनो फेलें जादोंब्ला, बियो कमितिखौ गावनि थान्दैथि खालामनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव, मोनसे जुनिया कमितिखौ थिसन्नो एबा मोनसे जुनिया कमितिनि मावख' गिरि थिसननायनि बिथोन होनो हागौ।
सामलायग्रा आफाद महरै गोरोन्थि खालाम जानाय) मोनसे थि समफारिनि थाखाय समाजनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बोसोरनैनि उनाव। "दालाय खोन्दो (6) आ रेबथुमग्रानि सायाव बेखौ गोनां खालामना होयो दि लेङाइ खोन्दो (1) नि सिङाव जायखिजाया हाबाफारि लानायनि सिगां रांखान्थियारि बेंक जायजों समाजआ दाहार गोनां। बे थाखोआव रेबथुमजानाय आफादफोरनि 85 (1) खौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 8 5 (1) खौ दिहुनफिननाया बाहायजाथाव जागोन। रेबथुमगिरिया दफा 65 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव एबा दफा 66 एबा दफा 67 नि सिङाव नायसंनायनि उनाव, एबा रेबथुमजानाय समाजनि ब्रै बाहागोनि थामनिफ्राय बाङाइ नङि सोद्रोमाफोरजों आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव, बेखौ गनायनाय जायो दि समाजखौ फोजोबनो नांगौ, बिथाङा समाजखौ बिथोन होनानै गावनि थान्दैथि होनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव बेखौ लिरनो थाखाय बिथोन होयो। मोनसे रेबथुमग्रानि बिथोननि कपिखौ थाबैनो मोनसे रेबथुमजानाय आफादसिम दैथाय हरनांगौ।
7 जाय दफा 70 (1) आरो दफा 65,66 आरो 67आव नुजायो, जायखौ दफा 85 (1) आव रोखायै मुंख 'नाय जादों। जुदि आयेन आफादनि थांखिया बेमोन दि दफा 72नि सिङाव कमितिखौ बोखारनायनि बिथोनखौ रेबथुमगिरिया दफा 64,65 आरो 66 खौ नाजावनायनि उनावनो होनो हायो, अब्ला बेबादि जेबो जाहोन गैया दि दफा 70 (1) एबा दफा 85 (1) जों गोरोबनाय राव, जेराव गोजौनि खोन्दोफोरनि रोखा मुंख' नाय दं, बेखौ बाहायनो नाङा। दफा 64नि सिङाव मोनसे अडिटखौ बोसोरफ्रामबो बै दफा 64नि रावनि गोनांथार महरखौ नोजोर होनानै खालामनांगोन। नाथाय दफा 65 आरो 66नि बेलायाव रेबथुमग्रानो बै खोन्दोफोरनि बायदियै बिजिरसंनाय एबा नायसंनायनि गोसोआरि गोहो होनाय जादों, अब्ला बिथांनाव बेबादि खालामनायनि थाखाय जेबो बिबान एबा बिबान होनाय जाया।
गावनि दारै जारि खालामजानाय जायखिजाया आयेन गोनां बिथोन एबा बिथोनखौ मानिया एबा मानिया। जेराव समाजआ मोजाङै खामानि मावैनि सोंथिया बेनि सायाव सोनारो दि रेबथुमगिरिया मोनसे थि अडिट, बिजिरसंनाय आरो नायसंनायनि उनाव मा नागिरना दिहुनो। नाथाय बियो बै सायख 'नायखौ गुदि गुबुननि सायावबो बानायनो हायो आरो खोनदोनि रावा बे नोजोरखौ लानो गोनां गोहोम खोख्लैया दि बियो सावरायजानाय गुबुन खोन्दोफोरजों थि खालामजानाय गासै बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव बै बिबुंथिखौ बानायनो गोनां। जायखिजाया हारावनो बेखौ फरायनाया जाथावै नङा दि नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा नायसंनायनि फिथाय महरै फोरमायजानाय गोरोन्थिफोरखौ फाहामनो गिबि जाथाययाव बिथोन होनानै गोजौनि खोन्दोफोराव थानाय राहाफोरखौ गोजोनहोनायजों मोनसे गोनांथिखौ फरायनाया जाथावै। समाजनि हाबा मावनाया ओरैबादि नेम गैयै जानो हागौ आरो गोरोन्थिफोरा ओरैबायदि रोखा आरो समाजखौ गोहोम खोख्लैयो दि सिगाङाव बिसोरनि दिथा होनायनि थाखाय जेबो सोंथि नुजानो हाया।
सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर एबा मावख 'गिरिफोरजों गनायजानाय। बेयो जानो हागौ दि जेब्ला रेबथुमगिरिया दफा 72 (1) (ए) नि नैथि बाहागोनि सिङाव खामानि मावो आरो आइन एबा नेमखान्थिफोरनि सिङाव रेबथुमग्राजों जारि खालामजानाय जायखिजाया आयेनगोनां बिथोन एबा बिथोनखौ मानिनो गोसोयै मानिया एबा गोसोयै फेलें जानायनि थाखाय कमितिखौ बोखारनो थांखि लायो दि दफा 64,65 आरो 66 आव थानाय राहाफोरा आरजाथाव जानो हागौ। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा आरो जानो हाया दि रेबथुमगिरिया सिगांनि सर्त महरै बै खोन्दोफोरनि सिङाव गोरोनथिफोर एबा गोरोनथिगैयैफोरखौ फाहामनो थाखाय बिथोन होनांगौ आरो नैथि बाहागोनि सिङावल' खामानि मावनो नांगौ, थामहिनबा जेब्ला बैफोर बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ मानिनो गोसोयै मानिया एबा गोसोयै फेलें जायो। बेयो जानो हागौ दि रेबथुमगिरिया फर्म 235 खौ गोसोयै मानिना एबा गोसोयै मानिया माखासे थांखि गोनां खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ, नाथाय जेबो रोखा इंगित गैयाब्ला, बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ रेब
64, 65 आरो 66 दफाफोरनि राहाफोरनि सिङाव रागाखालामनाय आरो नायसंनाय। बे रोखोमै गनायथिया मोनसे थार गोसोआरि फारिखान्थिब्लाबो, रेबथुमगिरिया गावनि सान्नायखौ बानायनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर थानांगौ दि मोनसे फोसावथाइ हगारनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय समाजआ मोजाङै खामानि मावाखै। दफा 72 (1) (ए) नि सिङाव आरो बेनि थानदैखौ बिजिरनायनि उनाव कमितिखौ बोखारनाय, गोनां गनायथिया सन्देह गैयालासेनो सैथोयै दानाय जायो आरो रेबथुमगिरिया गावनि सिगाङाव थानाय सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव, दफा 72 (1) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय मोनसेल 'आगोलनि सर्तआ बेनो दि रेबथुमगिरिया रांखान्थियारि बेंकजों सावरायनांगोन जायनि थाखाय समाजआ दाहारगोनां (दालाय दफा 6 नि गेजेरजों)। गुबुन जेबो गोनांथि एबा सर्तफोर गैया, जाय रेबथुमगिरिया आयेन आफादजों थि खालाम जानाय बिदिनथिफोर जायखौ बिथाङा गोजौ कमितिनि सायाव हाबा मावनायनि सिगाङाव आबुं खालामथारनांगौ।
o सोद्रोमा, मावख 'गिरि एबा समाजआ दफा 64,65 आरो 66 नि सिङाव नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा नायसंनायनि उनाव मोननाय गोरोनथिफोरखौ फोसाबनाया मोनसे न्यायबिगियान गैयालासे गोहोनि बाहायनाय जागोन। मोनसेल' बिजिरगिरिया कमितिनि मोनसे सायख 'जानाय आफाद जानायनि सायाव गोबां गोसो होयो आरो बिनि सोद्रोमाफोरनाव जाय सानदांथि जाहोनो हागौ जुदि बिसोर कमितिनि सिगांनि सोद्रोमाफोरनि गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै खामानि मावनायनि जाहोनाव दबथायनायनि फिथायफोरजों मोगा-मोगि जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाहोना बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कमितिनि थाम बाहागोनि से सोद्रोमाफोरा बोसोरफ्रोमबो बिबान एंगारनांगोन आरो गोदान सोद्रोमाफोरा सायख' नांगोन। 1964,1965 माइथायाव माखासे गोरोनथिगैयै गोरोनथि खालामजायोब्ला, 1968 माइथायाव कमितिखौ बोखारनो थाखाय सायख 'जानाय गोदान सोद्रोमाफोरनि थाखाय बेयो गोरोनथि जागोन। जों बेखौ गनायाखै दि दफा 72 खौ बाहायनायाव बेयो थार राहा जागोन, जायनि ओंथिया मोनसे नेमगैयै खामानि मावनाय कमिति।
एबा बेनि सायाव थानाय गोरोनथिफोर एबा गोरोनथिफोर। सरासनस्रायै बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बै कमितिखौल 'बोखारनाय जागोन जायनि हाबा मावनाया जोबोरैनो गोरोनथिगोनां मोननाय जादों। बेनि सायाव थानाय थांखिया रोखा महरै समाजनि हाबा मावनायखौ थि खालामनो थाखाय सासे जुनिया मावख' गिरि एबा मोनसे सामलायगिरि कमिति थिस 'ननाय। ओरैबादि थासारिखौ सान्ना नायनाया गोब्राब नङा जेराव मोनसे कमितिजों गाज्रि सामलायनाया समाजनि हाबा मावनायाव ओरैबादि गाज्रि गोहोम खोख्लैदों दि समाजनि मोजांनि थाखाय बेखौ गोनांथार दि दानदिसेयारि महरै गावनि हाबा मावग्रानि सामलायथिखौ मोनसे उदां मावख' आरिनो हो। जायखिजाया हाराव माखासे थासारिफोराव दफा 72 नि मावफुंनाया कमितिनि माखासे सोद्रोमाफोरनि सोमोनदोआव गोब्राब महरै खामानि मावनो हाथावनाब्ला, बेयाव आयेननि गुबुन राहाफोरखौ फरायनाया 236 जाथावै नङा, जाय खोनदोआव रोखा महरै एबा गोनां गोहोमजों सोफादेरनाय जायाखै। जों रेबथुमग्रानि बाहागोफोर आरो जथाय रेबथुमग्रानि बाहागोफोरनि गेजेरजों जथाय बिथोनफोर लादोंमोन।
त्रार आरो जों बेफोराव बेबादि जेबो लोरबांथि मोननाय नङा, जाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नायखौ जुक्ति होयो। गोजौ आदालतआ मोनसे आपिल आदालत महरै खामानि मावनो हाया आरो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ फिन बिजिरनो आरो फिन नायग्रोमनो हाया, जायनि जाहोनाव गोजौ बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै बेनि सिगाङाव बाथ्राफोरखौ आपिलनि गेजेरजों लाबोजादोंमोन। दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालतनि न्यायबिथानि सिमाफोर, जेब्ला सेर टिय 'रिय' रीनि महराव मोनसे रिट जारि खालामजानांगौआ दासिम मोजाङै मिथिजानाय आरो मोजाङै थि खालाम जानाय आरो जाय बिथानि सायाव बेबादि जायखिजाया रिट एबा बिथोनखौ जारि खालामनो हायो बेखौ फिन बुंनाया ओंथि गैयै। जों गोजोनदों दि ज्वाइन्ट रेजिस्ट्रारनि बिथोनफोरखौ आरो आपिलाव रेजिस्ट्रारनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो जेबो थार जाहोन गैया। बिनि फिथाइ महरै आपिलफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जायो। मोनसे आर 'ज आर' टखौ खोनानो बिथोन होनाय जायो।
