अपील नं
1952 आरो इं1966 माइथायनि 1953। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 25 फेब्रुआरि, 1965 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, लेटर पेटेन्ट अपील्स नं
38डी आरो 42डी, आरो 1963 माइथायनि 39डी आरो 43डीआव दिल्लीनि सर्किट बेंचनि बिथोन। दफा टी
देसाई आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। सि
बी
अग्रवाल, के
पी
गुप्ता आरो आर
सी
चड्ढा, फिननाय नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलफोरा, फोरमान बिलाइनि सिङाव, पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 25 फेब्रुआरि, अक्ट 'नि सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, मोन्नै आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनब्रै लेटर पेटेन्ट अपील्सआव आरो साखि होग्रा कम्पानिनि बेरेखायै साखि होजादोंमोन आरो हाई कोर्टनि मोनसेल' बिजिरथिनि बेरेखायै साखि होजादोंमोन।
43 आरो 161544, साखिगिरि कम्पानीजों बानायजानाय साइकेल बेलफोरनि बेलायाव 20 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव रेबथुमनाय। रेबथुमनाय ट्रेड मार्क नं
161543आ अनजिमा '50' आरो ट्रेड मार्क नं
161544आ अनजिमा 'बाजि' मोन। मोन्नै आर 'जलाइगिरि कम्पानिफोरा पान्जाबनि कपूरथलायाव फालांगि सालायो, बेफोरनि गेजेराव मोनसेया नेशनल बेल क' लिमिटेडआ 1957 मायथाइनिफ्राय '33', '50', '51' आरो '40' अनजिमा दानख 'नाय बेलफोर बानायगासिनो दं होनना दाबि खालामदों, आरो गुबुन मेसार्स गुप्ता इन्डास्ट्रियेल कर्प' रेशना 1947 मायथाइनिफ्राय '20', '50' आरो '60' अनजिमा दानख 'नायजों बिसोरजों बानायजानाय साइकल बेलफोरनि सायाव रेबथुमनाय। मोन्नै आर' जलाइफोरा जिला अदालत, लखनऊआव दाखिल खालामजानाय मोन्नै आर 'जलाइगिरि कम्पानिफोरनि बेरेखायै रेबथुमनाय 50 अनजिमा रेबथुमनायनि बिथायाव दाखिल खालामजानाय नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जिल्ला आदालतआव 24 एप्रिलाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइआ बुंदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिफोर। आर 'जलाइफोराव दाय होनाय जाहोनफोरा जाबाय (1) गुबै रेबथुमनायनि समाव फालांगिनि थाखाय अनजिमा' 50 'आरो' बाजि 'सोदोबा सरासनस्रामोन आरो बिनिखाय बिबै कम्पानिजों बानायजानाय बेलफोरनि फारागथि गैया, सुपार
सि
आइ
6 74 (2) हाथायाव गोबां गुबुन दिहुनगिरिफोरा' 50 'अनजिमा आरो' बाजि 'सोदोबखौ साइकेल बेलफोरनि सायाव एबा सोमोनदोआव बाहायगासिनोमोन, आरो बिनिखाय, बिबै कम्पानिजों बानायजानाय बेलफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय मार्कफोरनि फारागथि, माबाफोर दंब्ला, खहा जाबायमोन, (3) बिबै कम्पानिआ बे मार्कफोरनि रेबथुमनायखौ गावसोरनि साइकेल बेलफोरनि सोमोनदोआव बेफोरखौ बाहायनायनि जेबो नंगुबै थांखिजों मोनाखैमोन आरो थारै अभियोग खालामजानाय बेसादफोरनि रेबथुमनायनि अक्ट' नि सिगां गावसोरनि सोमोन्दोआव बुंनाय ट्रेड मार्कफोरनि जेबो नंगुबै बाहायथि गैयामोन।
बुंनाय मोननै मार्क '50' आरो 'बाजि'। मोन्नैबो बाहागोआ खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान होयो, जेराव उननिया साइकेल स्पेयार पार्ट्सआव माखासे डिलारफोरनिफ्राय गोबां बेसेननि फारिफोर लाफायो। रोंग 'थि गोनां सिङ्गल जज, जाय गिबिसिनै आर' जलाइफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, बे फोरमानखौ नोजोर होनानै मोनदों दि गुबुन-गुबुन अनजिमा गोनां साइकेल बेलफोर आरो जर 'खायै' 50 'अनजिमा गोनां साइकल बेलफोरखौ हाथाइआव फान्नाय जादोंमोन, बेनि सिगां फिन होफैग्रा कम्पानिया' 50 'अनजिमा गोनां गावनि साइकल बेलफोरखौ दोनो आरो हाथायाव बेयाव' बाजि 'अनजिमा लिरनाय दंमोन आरो 1952 मायथाइसिम फानबाय थादोंमोन, जेब्ला गुबुन हादोरनिफ्राय दिहुनजानाय साइकल बेलफोरखौ लाबोनाया होबथाजादोंमोन, आरो बेबादि हेंथा थासेयावबो बैफोर साइकल बेलफोरखौ हाथायाव 1958 माइथायसिम फान्नाय जादोंमोन, जानो हागौ जेबो गोदान लाबोजानाय स्ट' कनिफ्राय नङामोनब्लाबो, गोजाम स्ट 'कफोरनिफ्राय जाय दाबो हाथायाव थाबायना दंमोन।
अपील खालामग्रा कम्पानिफोरा बेबादि जेबो बुंफुरलु गैया दि लुकास एबा जायखिजाया गुबुन आफादफ्रा अनजिमा '50' एबा अनजिमा 'बाजि' नि जायखिजाया मार्कनि रेबथुमनायखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 32 नि दफा '(ए) आ बाहायजायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव मोनदों दि दफा 32 नि दफा' (बी) आबो बाहायजायाखैमोन। बबेखानि, बिथाङा बुंदों दि ट्रेड मार्क, थामहिनबा अनजिमा '50' आ मावखान्थिनि जागायनायाव नङामोन, जाय फिन होफैग्रा कम्पानिनि बेसादफोरनि थाखाय जुनियामोन मानोना (ए) अनजिमाफोरा ट्रेड एन्ड मर्चेन्डाइज मार्क्स रुल्स, 1959 नि पार्ट एच
आइ
जों गनायथि होजानाय सि-जोम बेसादफोरनि बेलायाव गिबि नोजोरै रोखा नङा, आरो (बी) अनजिमा '50' खौ सरासनस्रायै गोबां डिलारफोर आरो दिहुनगिरिफोरा बेनि रेबथुमनायनि उनाव बाहायगासिनो दंमोन, मार्क रेबथुमनायमोन, आरो बेनिखायनो रेबथुमनाय अनजिमा '50' आ दफा '50' जों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन जेबो फोरमान नङामोन।
फिनहोग्रा कम्पानीजों बेनि रेबथुमनायनि सिगां एबा उनाव आरो बे नोजोरै ट्रेड मार्क 'बाजि' खौ फोसाबनो एबा बोखारनो नेवसिगारदोंमोन मानोना फोसाबनायनि मावफारि जागायनायनि समसिम स्नि बोसोर बारबायमोन आरो बेनिखायनो दफा 32 आव थि खालामनाय बायदि फारागथि गैयिनि बिथायाव जुजिनो हायामोन। 75 रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया, गावनि गोजौनि फोजोबनायनि बिथायाव, ट्रेड मार्क नं
161543, थामहिनबा, अनजिमा '50' खौ बोखारदोंमोन। बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बिथोन होदोंमोन (1) लुकास आरो माखासे गुबुन हादोरयारि जेंनाफोर बायदि 30 बोसोर सिगांनि साइकेल बेलफोरनि सोमोनदोआव अनजिमा' 50 'खौ बाहायनायब्लाबो, बेबादि बेसादफोरनि लाबोजानायखौ 1952 मायथाइनिफ्राय प्राय बन्द' खालामनाय जादोंमोन, नाथाय माखासेखौ सिगांनि अनजिमा '50' नि ट्रेड मार्कनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
रोखोम एबा गुननि मोनसे सिन महरैल 'बाहायनाय जायो, आरो (3) बै फोरमायथिफोर जेरै आर 2, आर 3 आरो आर 4 जाय फिनहोग्रा कम्पानीजों दिहुनजानाय फोरमायथिया दिन्थियो दि बेयाव ट्रेड मार्क' 50 'आरो' बाजि 'लिरनाय बिनि बेलनि फाननाया 1949 आव 19,644 रांनि बेसेननिफ्राय बांनानै 1961 आव 50 लाख रां जायो। डिवीजन बेंचा बिसावराय बिजिरगिरिजों गनायदोंमोन दि दफा 32 नि दफा (ए) आ बाहायजाया मानोना 1953 आव गुबै रेबथुमनायखौ गोरोनथिजों बुथुमनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि सावरायजानाय ट्रेड मार्कफोरखौ खालि बे बिथानि सायावल' बोखारनो हाया दि जुदि बिसोरनि रेबथुमनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन अब्ला बेफोरखौ रेबथुमनाय जायामोन, आरो बेनिखायनो थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि दफा 32 (सी) खौ नोजोर होनानै बेखौ बोखारनो गोनां नंगौ ना नङा, जाय खोन्दोआ खोन्दोखौ मुंख 'यो जाय खोन्दोखौ मुंख' यो जाय खोन्दोखौ सिनायथि होयो, जेराव खोन्दोखौ जागायजेननाय हाबाफारिफोराव
दफा 32 नि एन
सि
एल
(सि) नि ओंथिया जादों उनदाहा होग्रा कम्पानिजों दाखिल खालामनाय उल्लङ्घननि नालिसखौ जुरिजेननाय मानोना बोखारनायनि मावखान्थिया बै नालिसफोरनिफ्राय नुजानाय अफ शूटमोन, बेनिखायनो दफा 32 (सि) नि सोमोनदोआव थासारिखौ 1959 आव थानाय थासारिखौ नोजोर होनानै बिजिरनांगौमोन। डिवीजन बेन्चनि बायदिब्ला, लुकास आरो गुबुन गुबुन हादोरनि दिहुनगिरिफोरनि अनगा जायखिजाया फसंथानजों '50' मार्कनि गिबिसिन बाहायनाया 1953 आव मेसार्स इन्डियान इउनियन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेडजों जादोंमोन। नाथाय उनदाहा होग्रा कम्पानिआ 1954 आव बै कम्पानिनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 5 फेब्रुआरि, 1955 आव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव बे कम्पानिआ उनदाहा होग्रा कम्पानिनि 'बाजि', 'थामजि' आरो 'अनजिमा' 50 'आरो' 31 'सोदोबखौ बाहायनायनि जुनिया मोन्थाइखौ गनायदोंमोन, बबेखानि फिनदाहा होग्रा कम्पानिआ' बाजि 'आरो' बाजि 'आरो' बाजि 'आरो' बाजि
गोसो गोनां कम्पानिया 1956 मायथाइयावबो जाल्लुनदुरनि के
आर
बेरी एन्ड क '
नि बेरेखायै' फाइभ 50 'मार्कनि बै कम्पानिजों बाहायनायनि थाखाय रोखोमसे हाबाफारि लादोंमोन। बबेखानि, बनारस बिजिरसालिनि न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय 1958 मायथाइयाव नालिसखौ बोखारनांदोंमोन, जेराव बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बै कम्पानिनि बेरेखायै जेबो गोदान नालिस खालामजायाखैमोनब्लाबो, फिनहोग्रा कम्पानिया रेबथुमग्रानि सिगाङाव' फाइभ फिफ्टि 'मार्क रेबथुमनायनि थाखाय बै कम्पानिनि आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो बै आर 'जलाइआ बै समाव 1962 मायथाइयाव थाबथादोंमोन, आरो जोबनायाव, फिनहोग्रा कम्पानिया 1959 मायथाइयाव अपील खालामग्रा कम्पानिफोरनि बेरेखायै मोन्नै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बेफोर फोसाबनाय मावफारिफोर जागायदोंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि 1953 मायथाइनि उनाव माखासे गुबुन जेंनाफोरजों अनजिमा' 50 'नि बाहायनायनि माखासे फोरमानफोर दंमोनब्लाबो, बेबादि सिफायनायफोराव जेबो गोनांथि होजायाखैमोन, जेरै रेजिस्ट्रार आरो दिहुनग्राफोर आरो
बेबादि जाथायफोराव गनायथावआ बेनोमोन दि गोबां फालांगियारिफोरजों हेंथा होआलासै, गोसारद्लानाय सिफायनायफ्रा रेबथुमनाय ट्रेड मार्कखौ सरासनस्रा खालामाखैमोन। लुकास आरो गुबुन गुबुन हादोरयारि फालांगिफोरजों 'बाजि' सोदोब आरो अनजिमा '50' नि सिगांनि बाहायनायनि सोमोनदै, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि बेफोर बैफोर कम्पानिफोरनि रेबथुमनाय ट्रेड मार्कफोर नङामोन आरो बैफोर जेंनाफोरा बैफोर मार्कफोरखौ खालि टाइप मार्कफोर महरै बाहायदोंमोन। '50' आरो 'बाजि' खौ बाहायनायनि सानदांथिया 1953 मायथाइयाव रेबथुमनाय मोनखांनायनि उनाव फिनहोग्रा कम्पानिनि गुबै सानदांथि नङामोनब्लाबो, गुबुन हादोरयारि जेंनाफोरा मुवाफोरखौ लाबोनाया बन्द 'खालामदोंमोन आरो बैफोर बेलफोरनि फान्नाया 1958 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोनब्लाबो, बेबादि फान्नाया दाबो फानजायि स्ट' कनिफ्रायमोन। बेबादि फान्नाया बियो जेबो बाखनायथाव गोबां बिबाङाव जानो हायामोन। बाहायनायनि सानदांथियाबो जानो हागौ, मोन्नै मार्कफोरखौ फिनहोग्रा कम्पानिजों गुबुन हादोरयारि मार्कफोर आरो लुकास
गिबियाव टाइप मार्कफोरखौ रेबथुमनाय ट्रेड मार्कफोराव सोलायदोंमोन। जोबथारनायाव, बियो मानिदोंमोन दि रिपदेन्ट कम्पानीजों दिहुनजानाय फान्नायनि फोरमायथिफोरा दिनथियोदि बिनि फान्नाया दिदोमै बांगासिनो दंमोन आरो माखासे जिंगाफोर, बिनि मार्क '50' आरो 'बाजि' नि रेस्पोन्डन्ट कम्पानीजों बाहायनायखौ जोबोरैनो जाफुंसार मोनना, बावैसो बोसोरफोराव बिनि मार्कफोरखौ नखल खालामनानै रेस्पोन्डन्ट कम्पानीनि साइकल बेलफोरनि मुंदांखा जानायनि मुलाम्फाखौ लानो नागिरदोंमोन। बबेखानि, बे सैथोथिनि ओंथिया बे जानो हाया दि 1959 मायथाइयाव जेब्ला रेस्पोन्डन्ट कम्पानीया सुटखौ दाखिल खालामदोंमोन एबा 1961 मायथाइयाव जेब्ला फोसाबनाय मावफारि जागायदोंमोन, मार्कफोरा जोबबायमोन। रेस्पोन्डन्ट कम्पानिनि बेसादनि सोमोनदोआव रोखा नङा एबा बेनिखायनो दफा 32 नि दफा 56 नि सिङाव क्ल
(सि) नि थाखाय दानस 'नो गोनांमोन। बिनि मथै, डिवीजन बेंचा रेस्पोन्डन्ट कम्पानिनि आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो सिंगल जजनि रेबथुमनायखौ बोखारदोंमोन।
एफ अनजिमा '50' जों आरो आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरनि थाखाय मिस्टर सेकसन टी
देसाईआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सावरायजानाय मोन्नै ट्रेड मार्कफोरा बे बिथायाव बोखारजानो गोनांमोन दि (1) बेफोर गावसोरनि रेबथुमनायनि 77 अक्ट' आव सरासनस्रामोन आरो जुनिया नङामोन, आरो बेनिखायनो माब्लाबाबो रेबथुमजानांगौ नङामोन, (2) जायखिजाया जाथायावनो, अनजिमा '50' आ गिबि नोजोरै जुनिया नङा जेब्लासिम बेखौ रोखा खालामनो थाखाय एसेबां गुवारै बाहायजानायखौ दिन्थियाखै, (3) रोखा फोरमान दंमोन दि फिनहोग्रा कम्पानिआ लुकास आरो गुबुन दिहुनगिरिफोरजों बेफोर मार्कफोरनि बाहायनायखौ उनसंदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेफोर मार्कफोरा आयेननि कर्टआव रैखाथिनि थाखाय उदायै जागोन, आरो (4) बुंजानाय मार्कफोरा, मावखान्थिनि जागायनायाव, जुनिया महरै गोरोबहोनाय नङामोन, मिस्टार एजारवालानि मुवाफोरनि फारागथि खालामनो थाखाय गोरोबहोनायमोन।
बेफोर मावफारिफोरनि जागायनायाव, रेबथुमनायनि समाव बेफोर जुनिया नंगौना नङा बे सोंनाया बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन, (2) बेबादि जानानै, रिप 'न्देन्ट कम्पानीजों लुकासनि मार्कफोर आरो गुबुन जेंनाफोरनि जेबो दायगोनां पायरेसीनि जेबो सोंथिया गैयामोन, आरो बेनिखायनो, मार्कफोरखौ कर्टजों रैखाथिनि थाखाय उदायै बुंनो हाया, (3) दफा 56 नि सिङाव बेफोर मावखान्थिनि अक्ट' आव मार्कफोरा गावसिनि फारागथिखौ खोमाखैमोन, आरो (4) लेटर पेटेन्ट बेंचा, बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरजों बेफोर मावखान्थिफोरखौ बोखारनायाव न्यायगोनांमोन। दफा 2 (जे) नि सिङाव मोनसे मार्काव मोनसे सोदोब, हांखो एबा अनजिमा एबा बेनि जायखिजाया जथाय दं। दफा 2 (वी) नि सोमोनदोआव मोनसे ट्रेड मार्क, जेरै दफा 10 (थामहिनबा दायफोरनि थाखाय साजा आरो मोनसे खोन्दोआव रेबथुमनाय मार्क) एबा मोनसे रेबथुमनाय मार्क, जाय बेसादनि सोमोन्दोआव बाहायजानाय मुवाफोर आरो मानसिफोरनि गेजेराव मोनसे फालांगि सोमोनदोखौ दिनथियो।
मार्कखौ बाहायनो थाखाय बिगोमा महरै मोन्थाइ होनाय, आरो आयेननि गुबुन राहाफोरनि सोमोनदोआव बेसादनि सोमोनदोआव बाहायनाय एबा बाहायनो थांखि लानाय मोनसे मार्क जाय बेसादनि गेजेराव फालांगिनि समाव सोमोन्दोखौ दिन्थियो एबा जेरै बेसादनि बिगोमा एबा रेबथुमनाय बाहायगिरि महरै, मार्कखौ बाहायनो मोन्थाइ थानाय सोरबा सुबुं आरो खोन्दो VIII नि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमनाय मोनसे फोरमानथि ट्रेडमार्कखौ लाफायो। दफा 9 नि सिङाव, मोनसे ट्रेड मार्कआ रेबथुमनायनि बाहागो A आव रेबथुमनो हाथाव नङा, जेराव बेयाव मुंख 'नाय गोनांथार गुदि बाथ्राफोरनि गेजेराव खमैबो मोनसे थायो एबा थायो। दफा 9 नि बेफोर रोखा बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेया "जायखिजाया गुबुन जुनिया मार्क" आव "जुनिया" बुंफुरलुखौ बुंफोरो, जायनि सोमोनदोआव मोनसे ट्रेड मार्कखौ रेबथुमनो थांखि लानाय जादों, जायनि ओंथिया "बेसादनि ट्रेड मार्क" जों फाराग खालामनो थाखाय जाय ट्रेड मार्कआ जायखिजाया सोमोन्दो गोनां बेसाद एबा फालांगि कोर्सनि बिगोमानिफ्राय फाराग खालामनो हाथावना नङा।
नेक्सना सरासनस्रायै थायो एबा जेराव ट्रेड मार्कखौ सिमाफोरनि सिङाव रेबथुमनो थांखि लानाय जायो, रेबथुमनायनि तम्बुनि सिङाव बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां। मोनसे ट्रेड मार्कआ जुनिया नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेयो गुबै महरै जुनिया नंगौना नङा एबा गुबै महरै फाराग खालामनो हाथावना नंगौना नङा आरो बेनि बाहायनाय एबा जायखिजाया गुबुन थासारिफोरनि जाहोनाव बेयो थारै बेसादफोरखौ फाराग खालामनो नाजावजानाय एबा फाराग खालामनो हाथाव नंगौना नङा। दफा 1 1 आ माखासे ट्रेड मार्कफोरखौ रेबथुमनायनिफ्राय होबथायो। बेफोर नेरसोनफोर जायनि बाहायनाया धोका होनो एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ, एबा जायनि बाहायनाया जायखिजाया आयेननि हेंथा जागोन एबा जेराव दायगोनां एबा गाज्रि आयदाफोर दं एबा जायखिजाया आयदाफोर दं जाय नोगोरारिफोरनि जायखिजाया थाखो एबा बाहागोनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ दुखु होनो हागौ, एबा "(ङ) जाय नङाब्ला बिजिरसालिनि रेबथुमनाय मार्कआव रैखाथि मोन्नायनि बिमुं गैयै जागोन।"
बेबादि ट्रेड मार्कफोर जाय बेसादनि सोमोनदोआव ट्रेड मार्कखौ रेबथुमनाय जायो आरो बेबादि ट्रेड मार्कनि जायखिजाया सिफायनायनि सोमोनदोआव सुग्लाय मोननो थाखाय। दफा 31 नि सिङाव रेबथुमनाया बेनि थारथिनि गिबि नुथायारि फोरमान। खोनदोनि थांखिया थारैनो गावनि ट्रेड मार्कखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामनाय सासे बादीजों मुंनि फोरमानखौ गोरलै खालामनाय। बिथाङा गावनि ट्रेड मार्कनि रेबथुमनायनि फोरमानबिलाइखौल 'दिहुननांगोन आरो बेयो बिथांनि मुंनि गिबि नुथायारि फोरमान जागोन। बेबादि रेबथुमनाया दफा 56 नि सिङाव फोसाबनाय आर' जलाइफोरावबो गिबि नोजोरै फोरमान, जायनि ओंथिया बेनो दि फोरमाननि बिबाना बेबादि आर 'जलाइ खालामनाय सुबुंनि सायाव। गिबि नोजोरै फोरमान जानायनि जाहोनाव रेबथुमनायनि गेजेरजों होनाय फोरमानखौ नेवसिजानो हागौ, नाथाय दफा 32 नि नोजोरै जाय गुबै रेबथुमनायनि उनाव स्नि बोसोर बाराखैब्लाबो खालामजानो हागौ। जेराव जाथावगौब्लाबो, बेबादि रेबथुमनायनि फोरमानबिलाइबो, जेराव रेबथुमनायनि रेबथुमनाय बोसोरफोर दं, जेराव रेबथुमनाय नङा।
दफा 9आव रेबथुमग्रानो जुनियाथिनि जेबो फोरमान होजायाखैमोनब्ला रेबथुमनाया उदायै जानाय नङा, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि रेबथुमग्रानि बिगुमाया रेबथुमग्रानि एबा बिथांनि सिगांनि सुदआव बेबादि बाहायजादोंमोन दि रेबथुमनायनि अक्ट 'आव जुनिया जादोंमोन। दफा 32, जायजों जों थाबैनो सोमोनदो दं, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "दफा 35 आरो दफा 46नि राहाफोरनि सिङाव, रेबथुमग्रानि बाहागो' ए 'आव रेबथुमजानाय ट्रेड मार्कजों सोमोन्दो थानाय गासैबो आयेनारि मावखान्थियाव (दफा 56नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ लाफाना), ट्रेड मार्कनि गुबै रेबथुमनाया, बेबादि रेबथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय स्नि बोसोर जोबनायनि उनाव, गासैबो बिथिङाव गनायजाथाव जागोन जेब्लासिम बेयो फोरमान जाया दि (ए) गुबै रेबथुमनायखौ धोखाखालामनायजों मोननाय जादोंमोन; एबा (बि) दि ट्रेड मार्कखौ दफा 11 एबा दफा 79 नि राहाफोरखौ सिफायनायाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
आर
के
आ, मावखान्थिनि जागायनायाव, रेबथुमजानाय बिगुमानि बेसादफोरनिफ्राय जुनिया नङामोन। "जों क्ल
जों सोमोनदो गैया। (ए) बिसावराय बिजिरगिरि आरो खोन्दोआरि बेंस मोन्नैजोंबो दिन्थिजानाय बायदि आर 'जलाइफोराव बेबादि जेबो केसबो फोरमान खालामजायाखैमोन। क्ल
(बी) सोमोनदोआव, बेयो हरखाबै नोजोर होजागोन दि क्ल' जआ रेबथुमनायनि समाव आरो उनाव मोन्नैबो थानाय खारिफोरजों सोमोनदो दं। रेबथुमनायनि समाव मोनसे मार्कआ ओरैबायदिमोनदि बेयो धोका होनो एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौमोन एबा बेनि बाहायनाया जायखिजाया आयेननि हेंथा जागोन एबा लाजिगोजानाय एबा गाज्रि आयदाफोर एबा आयदाफोर थाफानाय एबा धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ दुखु होनो हागौमोन एबा जाय नङाब्ला मोनसे बिजिरसालिनि रैखाथिनि थाखाय उदायै जागोन, आरो बेनिखायनो, दफा 1 नि सिङाव रेबथुमजानायनिफ्राय हेंथाहोजादोंमोन, क्ल
(बी), आरो रेबथुमनायनि नंगुबैथिनि थाखाय नेमखौ बाहायगोन।
दफा 11 नि राहाफोर। नाथाय, दफा 11 नि राहाफोरनि उलथा, दफा (बि), दफा (सि) या बिखान्थि जागायनायनि अक्ट 'आव थानाय रेबथुमनायनि उननि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो दं। बेबादि अक्ट' आव ट्रेड मार्कआ रेबथुमजानाय बिगुमानि बेसादनि सोमोनदोआव जुनिया नङाब्ला, दफा 32 आव बुंजानाय फोजोबनायनि नेमआ फिन बाहाय जानाय नङा। ओरैबादि मोनोदि दफा (सि) आव 'रोखा' सोदोबखौ जानो हागौ एखे ओंथिआव बाहायनाय जादों जेराव बेखौ दफा 9 (3) आव बुंफोरनाय जादों, मानोना बेयाव बे बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय" सोदोबफोरजों जागायो आरो "बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय" सोदोबफोरजों नङा, आयेन आफादनि थांखिया, बेनिखायनो, गासै दफा 56 आव बै बुंफुरलुखौ रोखोमसे ओंथि होनाय। दफा 9 (सि) आव रेबथुमनायखौ बोखारनो एबा गोरोन्थि रेबथुमनो आरो दफा 2 नि गेजेरजों जायखिजाया रेबथुमग्राखौ रेबथुमनो थाखाय रेबथुमनायनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो एबा रेबथुमनो गोहो सोलायसोल 'खालामो।
रेबगान्थियाव बेबादि रेबगान्थिखौ बोखारनो एबा सोलायहोनो थाखाय ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय। "दुखुगोनां सुबुं" बुंफुरलुआ आदालतनिफ्राय उदाङै दाथाय मोनदों आरो सासे सुबुं जाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव ट्रेडमार्कखौ बाहायदोंमोन आरो सासे सुबुंखौबो लाफादों जायनि बेरेखायै बेबादि ट्रेडमार्कनि रेबगान्थिनाय बिगुमाजों मोनसे सिफायनाय मावआगान लानाय जादों एबा सिगिनाय जादों। खोनदोआव "थोजासे जाहोन गैयालासे" सोदोबफोरा गुबै रेबगान्थिनि समजों रोखा सोमोनदो दं। बेनिखायनो, सासे मानसिया बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय बे बिथायाव आर 'जलाइ खालामनो हायोदि सोंजानाय ट्रेडमार्कआ दफा 9 (3) नि ओंथियाव रोखा मावआगान्थिनि जागायनायनि अक्ट' याव नङामोन। बेबादि मामलायाव फोरमाननि बोजाया, बबेखानि, दफा 5 6.80 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय बिनायगिरिनि सायाव, सिगांनि बायदि, रोखा' 50 'बायदि अनजिमा रेबगान्थि
yया दिन्थियो दि इंलेन्डनि सर 'नि उलथा, 1959 नि नेमखान्थिनि नेम 139 आरो 140 आ खालि सि-जोमनि बेसादनि बेलायाव ट्रेड मार्क महरै अनजिमा रेबथुमनो गनायथि होयो। नाथाय बेखौ मोनसे थि दिहुनग्रानि बेसाद एबा मोनसे थि रोखोम एबा गुनखौ फाराग खालामनो थाखाय अनजिमा बाहायनायनि बै थि फालांगियाव गोलाव समनि सर' नि थाखाय गनायथि होनाय जायो। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि केरली अन ट्रेड मार्क्सनि 8 थि सुजुनायाव, बिलाइ 135 आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि अनजिमाफोरखौ गिबि नुथाइ महरै रोखा नङा आरो रेबथुमनो हाथाव नङा, नाथाय बिसोरनि गुवार बाहायनायनि फोरमाननि सायावल ', एखे खामानिनि 9 थि सुजुनाया बै खोनदोखौ दिहुनफिनाखै। बिनि उलथा, पृष्ठा 284 आव, सोलोंसा सुजुगिरिया बुङो दि अनजिमाफोरा रेबथुमनो हाथावना आरो बेबादि नेरसोनफोर दं। बे सोलायनायनि थाखाय सोलोंसा सुजुगिरिया रेबथुमनाय ट्रेड मार्कनि सायाव सोनारो, "4711, दि ब्लुटार", जिखिजाय
मोनसे अनजिमाजों लोगोसे ट्रेड मार्कआ एखुथा जानो हागौ ना नङा, बे बादै आदालतखौ बेबादि बाथ्रा थि खालामनो थाखाय बुंजायाखैमोन। नाथाय बाहागोआरिफ्रा ओरैबायदि सान्ना लादोंमोन दि अनजिमा "471 1" खौ इयु दि क 'लननि बै थि ब्रान्डनि थाखाय ट्रेड मार्क महरै थारै रेबथुमनाय जादोंमोन मानोना बेखौ गुवारै बाहायनायजों फारागथि मोननो हादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो मोनसे दिदोमथि गैयै नेम नङा आरो जायखौ श्री देसाईआबो गनायदोंमोन, दि मोनसे अनजिमाजों लोगोसे मोनसे मार्कआ गोनांथार महरै रोखा नङा आरो बेखौ रेबथुमनो हानाय नङा, खालि सि-जोमनि बेसादनि बेलायावल', गुवार बाहायनायनि फोरमान थासेयावबो। दफा 32आ रोखा सोदोबफोराव बिथोन होयोदि रेबथुमनायनि अक्टनिफ्राय स्नि बोसोर जोबनायनि उनाव मोनसे ट्रेड मार्कनि गुबै रेबथुमनायखौ गासैबो बिथिङाव थार मानिनाय जागोन, जेराव 56नि आयेनारि जाथायफोरनि सिङावबो हेंथा होनायफोर दं।
सोंजानाय राड मार्कआ जुनिया नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 9 नि सिङाव रेबथुमनो हाथाव नङामोन, जुदि बेबादि हेंथाखौ दानि रेबथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय स्नि बोसोर जोबखांनायनि उनाव लानाय जायो, आरो जेबो हेंथाखौबो गनायनो हाया दि गुबै रेबथुमनायनि समाव फारागथिनि जेबो फोरमान होजायाखैमोन एबा जर होजायाखैमोन। बेयो बे सैथोनिफ्रायबो रोखा दि रेबथुमनायनि थारथिनि सायाव थि खालामनायनि बेरेखायै दफा 32 आव थि खालामनाय मोनथाम एंगारनायफोर, (1) फाथै, (2) दफा 11 नि हेंथा, आरो (3) सोंजानाय मावखान्थिनि जागायनायाव फारागथि गैयाब्ला आरो रेबथुमनायनि समाव नङा। बेनिखायनो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय, (1) दफा 81 खौ बांहोनो हाया दि ट्रेड मार्क,' 50 'आरो' बाजि ', रोखा नङामोन, थामहिनबा गोरोबहोनाय, रेबथुमनायनि अक्ट' आव कम्पानिनि फारि बेलफोरखौ फाराग खालामनो थाखाय फिननाय, आरो क 'पेन आरो (9) दफा 9 जों रेबथुमनो हाथाव नङामोन।
सन्स 'ब्रेवरीज लिमिटेड (1)
नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा सी
एल
एस
नि सिङाव दिन्थिजानायमोन। (बि) आरो (सि) दफा 32 आव, (1) बेफोर मार्कफोरा दफा 11 खौ सिफायनानै रेबथुमनायमोन, एबा बेफोर मावफारि जागायनायनि अक्ट 'आव बै बाहागोनि राहाफोरनि बेरेखायै दुखु मोननायमोन, आरो (2) बेफोर मावफारि जागायनायनि अक्ट' आव जुनिया नङामोन। जेरै सिगाङावनो नुनो मोनदों, दफा 9 नि बायदियै, रेबथुमनायनि थाखाय गोनांथिफोरखौ थि खालामाखै, नाथाय माखासे मार्कफोरखौ रेबथुमनायनिफ्राय होबथायो। (बि), (सि) आरो (डि) दफा 1 नि थारै आथिखालनि मामलायाव बाहाय जानाय नङा, नाथाय (ए) आरो (इ) आव सोनारनाय जादोंमोन।
बिनि सायाव सोनारनाय फोरमानआ जाबाय बेलजों लोगोसे साइकल स्पेयार पार्ट्सनि डिलारफोर, बिसोरनि गेजेरजों दिहुनजानाय माखासे बेसेननि फारिलाइफोर आरो मोन्नै आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरनि सानै थान्दैफोर। बे फोरमाननिफ्राय जेबो सन्देह गैया दि (1) लुकासजों बानायजानाय 1952 मायथाइनि गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय आरो बेल्ट एबा कार्टनफोराव '30', '50' आरो '61' बायदि गुबुन गुबुन अनजिमा गोनां माखासे गुबुन हादोरारि आयदाफोरा हाथायाव दंमोन, (2) 1952 मायथाइनि उनावबो बेनि सायाव दानरेब्थाय गोनां बेलफोर, जेरै 'बेरी 50', 'नेशनल 50', जाय आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरनि मोनसेजों बानायजानाय, 'फाइभ 50', 'पदम 50', 'बाल्को 50' बायदि बायदिफोरखौ हाथायाव फान्नाय जादोंमोन, (3) अपील खालामग्रा कम्पानिफोरनि गेजेराव मोनसे, गुप्ता इन्डास्ट्रियेल कर्प 'रेशना 1947 मायथाइनिफ्राय' 50 'बेल बानायनायखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो' नेशनल डिभिज 'नाव 50' बेल बानायदोंमोन।
रेबथुमनायनि समाव फिनहोग्रा कम्पानिजों जेबो गोरोनथि खालामजानायनि जेबो फोरमान गैयामोन; (2) आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरजों जेबो फोरमान गैयामोन, जोबोद एसेल' फोरमानमोन, दि लुकास एबा गुबुन गुबुन बायजोयारि कम्पानिफोरा फालांगिनि रेबथुमनायखौ मोन्नो हादोंमोन, अनजिमा '50' एबा 'बाजि' सोदोबखौ सिन होयो, बिनि उलथा, बे इंगितमोन दि बैफोर कम्पानिफोरा गुबुन-गुबुन अनजिमा '30', '61', '50' बायदिखौ मोनसे रोखोमनि बेलखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन, जायखौ बिसोर बानायदोंमोन आरो (3) 1953 मायथाइनि गुबुन हादोरारि बेलफोरनि ट्रेड मार्कफोरनि रेबथुमनायनि फ्राय बोसोरसे सिगां (1), 232.82 खौ दैथाइहरनायनिफ्राय होबथायोमोन।
1947 आरो 1953 नि गेजेराव एबा बेनि उनाव दिहुनजानाय एबा फानजानायनि अरथाइखौ दिन्थिफुङो जायनिफ्राय गोजौ आदालतखौ फोथाइनाय एबा गुलाय-गुजाय जानायनि जाथावगौनि सायाव जेबो अनुमान खालामनो बुंनाय जायो। बबेखानि माखासे फोरमानफोर दंमोन दि लुकास "30", "50" आरो "61" बायदि गुबुन हादोरनिफ्राय बानायजानाय बेलफोरा 1958 माइथायसिम फानजादोंमोन, बेबादि फाननाया जोबोद एसेल 'आरो जोबोद गोजान जानांगौ मानोना बेफोर सिगांनि लाबोजानाय स्ट' कफोरनिफ्रायल 'जानो हागौमोन। बेबादि फाननायखौ जेबो फोरमान महरै मानिना लानो हाया, सेक्शन 1 1 (ए) जों सानजानाय बायदि गुलाय-गुजाय एबा फोथाइनायनि जाथावगौखौ दिन्थियो। थारै, फोरमानआ बेनोमोनदि बायगिरिफोरा बै बेलफोरखौ अनजिमाफोरजों नङा, नाथाय लुकासनि बेलफोर आरो फिन होफैग्रा कम्पानिजों बानायजानाय बेलफोरखौ "एशिया बेल" आरो माखासे जाथायफोराव "एशिया 50" महरै गाबज्रियोमोन। 1949 मायथाइनि 62 बोसोरनि थाखाय कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय फाननायनि बेरेखायै गोबां बिबांनि फिन होदोंमोन।
अनजिमाफोर, जेरै "50" दानख 'नाय जायनिफ्राय गोनो गोथो एबा धोका होनायनि जेबो जाथावनाखौ बुजिनो हायो। धोका होनायनि सोमोनदै, थारैनो बे सोमोनदोआव जेबो फोरमान गैयामोन। उखिलजों बुंजानाय बायदि फिनहोग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्रायबो पायरेसीनि जेबो सोंथि गैयामोन मानोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि लुकास एबा गुबुन जायखिजाया बायजोआरि फसंथानफोरा बे अनजिमाखौ बाहायदोंमोन नाथाय मोनसे रोखोमनि बेलखौ बिसोर बानायदोंमोन। जोंनि नोजोरै, दफा 11 नि क्ल
(ए), रोखा महरै गोसो बोनो हानाय नङा। उननि सोंथिया बेनो दि ट्रेड मार्क "50" एबा "बाजि" आ ओरैबादि मोनसे, जाय नङाब्ला दफा 1 (इ) नि क्ल
(इ) आव थि खालामनाय बायदियै मोनसे कर्टाव रैखाथिनि थाखाय उदायै जागोन। (इ) क्ल
(बि) खौ गोसो बोहोनो थाखाय। दफा 32 नि क्ल
(इ), क्ल
(इ), क्ल
(इ), बेखौ रेबथुमनायनि मोनसे जुनिया बिदिन्थि महरै रेबगान्थि खालामजानो गोनां नङा, नाथाय बेखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ।
बे जाहोननि थाखायल 'नङा जायनि रेबथुमनायखौ दफा 1 जों होबथाजानाय जादों। खोन्दोआ रेबथुमनायनि सायाव मोजां हेंथा होयो आरो खालि रोंग' थिनि आंखाल नङा। बेयो दफा 11 नि दफा (ङ) निफ्राय रोखा, जाय "रैखाथिनि मोन्थाइ गैयै" सोदोबखौ बाहायो, आरो "रैखाथिनि मोन्थाइ गैया" सोदोबखौ बाहायाखै। सिगांनिया नेरसोनआवनो माखासे आयेन गैयै एबा गुबुन गनायथि गैयैखौ सानदों। (केरली, 9 थि सुजुनायखौ नाय। 344)। 83 इम्पेरियेल ट 'बेक' क 'लिमिटेड बनाम डी पासक्वालिल एन्ड क'
(1) आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया "रेजिमेन्टल सिगारेत" आरो "रेजिमेन्टल ट' बेक 'जों लोगोसे मोन्नै ट्रेड मार्कनि बिगोमामोन। कम्पानिया गावनि ट्रेड मार्कफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाबोयो आरो जाय सिगारेतफोरखौ" पासक्वेल "मुंजों फानदोंमोन बिनि बेरेखायै फिननाय होदोंमोन। रेजिमेन्टआ खालि" सिगारेत "नि पेकेटफोरखौ बाहायदोंमोन।
जेरै फोरमान जायो दि गोबां बोसोरसिम रेजिमेन्टफोरा गावसोरनि मेस सिगारेतफोर, जायखौ "रेजिमेन्टल सिगारेत" होन्ना मिथिनाय जायोमोन, बेयाव गावसोरनि क्रेस्टखौ स्टाम्प लागायनाया सर 'मोन। गुबुन फारसेथिं, आपिल खालामग्रा कम्पानीया बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रेड मार्क्स एक्ट, 1905 (जोंनि एक्टनि दफा 32 जों समान) नि दफा 41 नि सिङाव बिसोरनि ट्रेड मार्कखौ बोखारनो हाया आरो दफा 41 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 1 1 (जोंनि दफा 11 जों समान) आ ट्रेड मार्क रेबथुमनो हाथावना नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव सोमोन्दो गोनां नङामोन। बिसावराय अदालते आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्रा कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन, अब्ला दफा 1 1 आरो 41 नि जथाय गोहोमा मोनसे जुनिया ट्रेड मार्क महरै दिदोमथि हमथानाय जागोन जाय रोखा जानो हाथाव नङामोन आरो बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थिमोन। कर्टनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 1 (जोंनि दफा 11 जों समान) आ दफा 41 जों लोगोसे सोमोन्दो गोनां नङामोन।
मोनसे मार्कआ दफा 9 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन (थामहिनबा रोखा नङा आरो बेनिखायनो रेबथुमनो हाथाव नङा) बेखौ दफा 2 नि सिङाव लाबोनाखैमोन, दि मार्कफोरा दफा 11 नि बेरेखायै हेंथा होआमोन आरो दफा 41 नि सिङाव बिसोरनि रेबथुमनाया थारमोन। रिपर्टनि बिलाइ 203 आव, स्विनफेन ईडी, एम
आर
आ नोजोर होदोंमोन दि दफा 11 आव बेखौ रेबथुमनो थाखाय मोनसे हेंथा दंमोन दि बेखौ रेबथुमनो थाखाय आयेन गोनां जानाय नङा आरो बेनि उनाव दफा 9 आव जायखौ ट्रेड मार्कनि गोनांथारनि थाखाय होनाय जादोंमोन। दफा 9 आ रेबथुमनो हाथाव ट्रेड मार्कआव मा थाथारनांगौ बेखौ थि खालामदोंमोन आरो बेयाव मोनसे एबा गुबुन गोनांथिनि गोनांथि गैयाब्ला, बेयो रेबथुमनो हाथावना नङामोन आरो बेयो रेबथुमनो हाथाव रेबथुमनो हाथाव ट्रेड मार्कल 'ल' मोन। नाथाय मोनसे मार्कआ दफा 9 नि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, जाय रेबथुमनो थाखाय थोजासे नङामोन मानोना बेखौ रेबथुमनो थाखाय थोजासे नङामोन, मानोना बेयो दफा 11 नि बेरेखायै मोनसे राहा दोनदोंमोन।
ट्रेडमार्कआ दफा 9 आव मुंख 'नाय मोनसे एबा गुबुन गोनांथिफोरखौ मानियो ना मानिया, जेरै, बेयाव जुनिया जानायनि गुन दं ना गैया। दफा 41 जों सोमोन्दो लाखिनाया, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेयो ट्रेडमार्कजों सोमोन्दो लाखिनायाव मोनसे गोदान फारागथि सोमजिहोदोंमोन आरो सिगांनि आइनफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन। आथिखालनि खोन्दोआ रोखा आइन बानायदोंमोन दि गुबै रेबथुमनाया, स्नि बोसोर जोबनायनि उनाव, गासैबो बिथिङाव गनायजाथाव जागोन, थामहिनबा, मार्कआ गुबैयै थाफानाय ना गैया एबा (1) 84 आव मोनसे एबा गुबुन गोनांथार फोरमानफोर दं ना गैया, जायखौ स्नि बोसोर जोबनायनि उनाव सोंनो हाया। बेखौ गासिबो बिथिङाव गनायजाथाव मानिनाय जादोंमोन आरो जायखौ गासैबो बिथिङाव गनायजाथाव मानिनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ दफा 1 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जायागौमानि ट्रेडमार्कनि रेबथुमनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव रेबथुमनायनि थांखि दंमोन।
जेराव, नङाब्ला बेखौ दफा 9 नि सिङाव सोफादेरनाय एबा खोबथेनाय जायो। बेयो रैखाथिनि मोन्थाइ गैयै दागोसिम गोसारनाय नङामोन मानोना गुबैयै गोनांथार गुदि बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे गैया। बेयो थासारिफोरनि मोनसे गुबुन जथायाव बाहायजायो जेरै बिनि बाहायनाया धोका एबा गुलाय-गुजाय बायदि जानो हागौ। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन, "रैखाथिनि मोन्थाइ गैयै" सोदोबफोरा "रैखाथिनि मोन्थाइ गैयै" जों समान नङामोन, जाय सिगांनि आइनफोराव बाहायजानाय बुंफुरलुमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेनि ओंथिया बे नङामोनदि मोनसे ट्रेड मार्कआ रैखाथिनि मोन्थाइ गैया मानोना बेखौ गुदि महरै दफा 9 नि सिङाव थानाय मोनसे थार ट्रेड मार्क महरै रेबथुमनाय जायामोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय दफा 11 नि क्ल
(इ) नि दाथाया, बेनिखायनो, थार नङा। क्ल
(इ) नि नंगुबै दाथाया बेनो दि सोंनायाव ट्रेड मार्कफोरा रोखा जाहोन गैयिनि थाखाय रेबथुमनायमोन आरो बेनि ओंथिया बेनो नङामोन दि बेफोरो दफा 9 नि सिङाव गोग्लैनायनि थार ट्रेड मार्क महरै रेबथुमजानाय नङामोन।
मोनसे बिजिरसालिनि रैखाथिनि थाखाय बिथोन होनाय जायो दि दफा 1 (इ) नि थार गोनांथि जानायनि जाहोनाव, दफा 32 आव थानाय रेबथुमनायनि उदायथिनि नंगुबैथिया बै जाथायफोरावबो बाहाय जायो जेराव रेबथुमनायनि समाव आबुं खारिथिखौ रोखा खालामनाय जायोमोनब्ला रेबथुमनायखौ गनायथि होनाय जायामोन दि बेयो दफा 11 नि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होनाय नङा, थामहिनबा धोका एबा गुलाय-गुजाय जानायनि जाथावना एबा बेखौ जायखिजाया आयेननि बेरेखायै लाबोनाय एबा गाज्रि बाथ्रा बायदिफोर थानाय एबा जाय नङाब्ला, सि
एल
एस
नि आयदाफोरनि अनगायै, (ए) निफ्राय (डी) दफा 1 आव थानाय फालांगिखौ बिजिरसालिनि रैखाथिनि थाखाय गनायथि होनाय जाया। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा दफा 32 (बी) नि सिङाव थानाय ट्रेड मार्कफोरखौ दानस' नो थाखाय गावसोरनि केसखौ लाबोनो हाया।
बेबादि ट्रेड मार्कनि रेबथुमजानाय बिगुमानि बेसादनि सोमोनदोआव ट्रेड मार्कनि बिबाङा गोबां रोखोमै खहा जानो हागौ, जेरै, बेसादफोरा बेबादि बिगुमानि बेसाद महरै फाराग खालामनो हायि एबा गुवार पायरेसिजों, जायजों मार्कफोरा फोसावारि न्यायबिगियान जायो। दफा 32 नि क्ल
(सि) नि सिङाव थानाय खान्थिया बेनो दि ट्रेड मार्कनि सम्पथिआ ओरैबायदि गोबावहालागै थायो मानोना बेयो सुबुंफोरनि मेगनाव रेबथुमजानाय बिगुमानि बेसादनि जुनिया महरै सोलिबाय थायो एबा सुबुंफोरनि मोनसे खोन्दो। जुदि बिगुमाया गावनि बेसादखौ गुबुनफोरनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय मार्क 85 खौ बाहायनो हानाय थासारियाव गैया एबा बेखौ नागारबाय एबा मार्कआ हाथायाव ओरैबादि सरासनस्रा जाबाय दि बियो बिखौ गावनि बेसादजों सरजाबनायखौ बन्द 'खालामो, बेनि सायाव एशिया' याव फाननायनि रेबगान्थिखौ बांहोनायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो 1949 नि 50 'बाजि' साखिफोरजों लोगोसे एशिया 'नि 50' बाजि 'साखिफोरखौ नायबिजिरनाया दिन्थियो दि दावगालु कम्पानिजों लोगोसे साखि होयो।
बुंनाय ट्रेड मार्कफोरा फिन होफैग्रा कम्पानिनि बेसादफोरखौ फोथारनि गुबुन दिहुनग्राफोरनिफ्राय आलादा खालामो। दफा 32 (सि) नि सिङाव फारिखान्थिनि जागायनायाव फारिखान्थिखौ आलादा खालामनो गोनां जायो। गिबि नोजोरै, "फारिखान्थिनि जागायजेन्नाय" बुंफुरलुनि ओंथिया फारिखान्थिनि जागायजेन्नाय जेराव दफा 32 आव थि खालामजानाय रेबथुमनायनि गुबै आखुखौ लानानै सोंथि ओंखारो। बेबादि सोंथिया ट्रेड मार्कखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव नुजानो हागौ जेराव रेबथुमजानाय बिगुमाया रेबथुमनाय ट्रेड मार्कआव गावनि मुंखौ फोरमान खालामनो थाखाय दफा 32 नि सायाव सोनारनो हागौ आरो बेबादि नालिसनि फिथाय महरै एबा गुबुन रोखोमै दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय फारिखान्थियावबो, आरो स्नि बोसोरनि समखोन्दोखौ बै थि फारिखान्थि बायदियै साननो गोनां जागोन जेराव रेबथुमनायनि नंगुबै आखुथायनि सायाव सोनारनाय जायो। गोनां केसाव, दफा 32 नि थांखिनि थाखाय अक्ट 'खौ लानाय जादों ना खालामाखै (सि) जेब्ला 1961 आव नालिस खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा फोसाबनाय मावखान्थिखौ लादोंमोन, जेबो फारागथि गैया मानोना रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि सोंजानाय ट्रेड मार्कफोरा रोखा नङामोन एबा रोखा जानाय जोबबायमोन। बेनि उलथा, सिनआ बेनो दि बेफोर गुबुनमोन। बेखौ थुलुंगानिफ्राय मोननो हायो। जायजों फिन होफैग्रा कम्पानिआ गावनि मोनथायखौ लाखिबाय थानो नाजादोंमोन। फोरमानआ दिन्थियो दि जेब्ला फिन होफैग्रा कम्पानिआ 1954 मायथाइयाव मोनदों दि मेसार्स इन्दियान इउनियन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड, कलकाताया गावनि बेलफोराव' बाजि 'सोदोबखौ लिरगासिनो दंमोन, बियो हरखाबै मोनसे सिफायनाय मावआगानखौ दाखिल खालामदोंमोन। मावआगानआ मोनसे गोरोबनायाव जोबदोंमोन जायनि गेजेरजों बै कम्पानिआ गावनि ट्रेड मार्क' बाजि 'आरो' 50 'आव फिन होफैग्रा कम्पानिनि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन। आरोबाव, जेब्ला फिन होफैग्रा कम्पानिनि नोजोरखौ मोनसे फोसावनायाव लानाय जादोंमोन, अब्ला बिनि दिहुनगिरिफोरा 50' बाजि 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
1958 आव बिनि बेलाव आरो 1948 आव नङा जेरै श्री देसाइया दाबि खालामदोंमोन। बै बेलफोरखौ दानाय आरो फान्नायनि बिबाङाव जेबो फोरमान गैयाब्ला बेखौ रोखाङै बुंनो हानाय नङा दि फिन होनाय कम्पानीया 1958 सिम बेनि सोमोन्दै मिथियामोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि गुप्ता कर्प 'रेशना बै बोसोराव गावनि बेलफोराव' बाजि 'सोदोबखौ बाहायनो जागायदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा नेशनल बेल क '
नि बायदिब्ला, बेयो 1957 माइथायावल' दिहुनजादोंमोन आरो 1959 आव फिन होनाय कम्पानीया बिनि बेरेखायै मावआगान जागायदोंमोन। मोनसे मोकद्दमा खालामखांनायनि उनाव मेसार्स बेरी एन्ड क 'नोबो मोनसे रोखोमसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय केसआ बेनारसनि कर्टनि न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय फिथाय गैयै जादोंमोन, जेराव बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे फोरमानआ ट्रेड मार्कफोरखौ नागारनाय एबा हेंथा होआलासै लान्दायनायखौ नेवसिनाय एबा गुबुन दिहुनग्राफोरखौ बिभ्रान्त खालामग्रा मार्कफोरखौ हेंथा होनो हानाय नंगुबै फोरमानमोन, जाय मोनसे लामायाव हेंथा होनो हानाय नङा।
बिनि बिगुमाया नाथाय जेब्लासिम बियो मार्कनि रेबथुमजानाय बिगुमाया थायो आरो जाय फालांगियाव मार्कखौ लागायनाय जायो, नागारनायनि आर 'जखौ लाखिनाया गोब्राब जायो। बबेखानि, बेयो मोनसे गुबुन आयदा जागोन जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बेयाव गले-गले, हेंथा गैयै सिफायनायफोर दंमोन। आथिखालनि मामलायाव नेवसिनाया दिन्थिया दि ओरैबायदि गले-गले सिफायनायफोर दंमोन जाय बिगुमाया मिथिजायोब्लाबो हेंथा होजायाखैमोन। सोलिबाय थानो नेवसिनाया गोनांथार नङा जुदि बेयो सिफायनायफोरनि बेलायाव जायो जाय बिगुमाया बिसोरनि बागै मिथियोब्लाबो मार्कनि फारागथिखौ गोहोम खोख्लैनो थोजासे नङा। (फिन नाय। फारिना (1) जेराव सिफायनायफोरखौ जुजिनो नेवसिनायखौ दाय होनाय जायो, सिफायनायफोरनि फालांगिनि आखु आरो अरथाइ आरो बिसोरनि थाथायखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, मिचेलआ नेवसिनायखौ नोजोर होनानै बेबादि आरजखौ नायनाया हेंथा होजादों ना गैया, गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय र' लेन्डखौ बाहायना बेखौ बाहायथारनांगौ। (फिन नाय। फारिना (2) जेराव सिफायनायफोरखौ जुजिनो नेवसिनायखौ दाय होनाय जायो, सिफायनायफोरनि आखु आरो गुवारथिखौ सानना लानाय जायो।
आरजाथाव जागोन। जुदिबो आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा फोरमान दिन्थिदों दि हाथायाव' बाजि 'एबा' 50 'लिरनाय गुबुन बेलफोर दंमोन, नाथाय जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि' बाजि 'सोदोब एबा अनजिमा' 50 'नि बाहायनाया ओंथिगोनांमोन। बेबादि थासारियाव, दफा 32 नि दफा (सि) नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै। दफा 56 नि सिङाव, फोसाबनायनि गोहोआ सन्देह गैयालासेनो गोसोआरि। जेराव बेबादि गोसोआरिखौ मोजाङै बाहायनाय जायो, मोनसे बिजिरसालिनि आर' जलाइया हेंथा होनो नेवसिगारो। आथिखालनि मामलायाव, जिखिजायामानो, बिसावराय अदालते दफा 32 आरो 1 आव थानाय बिखान्थिखौ गनायाखै, जायनि फिथाय महरै खोन्दोआरि बेंचा बिसावराय बिजिरसालिनि गोसोआरिजों हेंथा होनायाव थारमोन। जोंनि नोजोरै, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय बाथ्रा दानथेलायफोरा दिदोम अपीलफोराव फेलें जानो हाया आरो बिनि फिथाइ महरै मोन्नै बेसेननि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
