अपील्स नं
2200,2200ए आरो 2200बी 1968 नि। 30 नवंबर, 1967 नि इलाहाबाद हाई कोर्टनि 1963 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
366 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स। अपील्स खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चागला आरो पी
एन
तिवारी (गासिबो अपील्सआव)। बि
सेन, जी
एल
शारनिया आरो आर
एन
सचथे, रिपेनडेन्टनि थाखाय (गासिबो अपील्सआव)। 239, कर्टनि बिजिरनाया हेगड़े जे
हेगड़े जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइफोरनि गेजेरजों थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंनाया गोग्लैयो, बेयो बेनो दि भारतारि आय खाजोना एक्ट, 1922 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'जानाय) नि दफा 26 (ए) नि सिङाव केस रेबथुमनायनि जाथायफोराव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव थाव दं ना गैया। इलाहाबाद एक्ट, 1913 नि सिङाव गुबुन गुबुन बिजिरसंनाय समफारिनि जेंनाफोर दं ना गैया।
एखे बेसेन होग्रानि सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोर 53,1953,54 आरो 1954 55। बे गासै बोसोरफोराव आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 26 ए नि सिङाव आरज खालामग्रा फार्मखौ रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन। गासिबो बाहागोआरि हाबाफोरा रोखोमसे बाथ्राफोर। जोंनि सिगाङाव 7 जुलाइ, 1950 मायथाइयाव मावफुंजानाय हाबा दं। बेयो दिन्थियो दि फार्माव सा 18 बाहागोआरिफोर दं। नुथाइयै बै हाबाया दिन्थिया दि सोरबा बाहागोआरिफोरा गावसोरनि हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि थान्दै महरै हाबा मावनायाव बाहागो लादोंमोन। खाख्रिनि समफारिनिफ्राय, बिसोर गाव हारसिङैनो बाहागोआरि महरै नुजायो। आय खाजोना मावख' गिरि, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गाव-गावनि हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि कर्तास महरै बाहागोआरि हाबा मावनायाव बाहागो लादोंमोन। आइननि सिङाव गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा 1913 नि बेसादारि बाहागो 3 (भारतारि कम्पानि एक्ट 4) आव रायखांनाय नङा।
(1)
(2) नैजिनि बांसिन सुबुंफोर थानाय बबेबा कम्पानि, आफाद एबा बाहागोआरि फालांगिखौ मावनो थाखाय दानाय जानाय नङा, जायनि थांखिया कम्पानि, आफाद एबा बाहागोआरिजों मुलाम्फा आरजिनाय, एबा बेनि गावारि सोद्रोमाफोर, बे आयेननि सिङाव मोनसे कम्पानि महरै रेबथुम जानाय नङाबा इउनाइटेड किंडमनि संसदनि मोनसे आइन एबा बबेबा गुबुन भारतारि आयेन एबा रयेल चार्टर एबा लेटार्स पेटेन्टखौ उनसंनानै दानाय जायागौमानि। (3) बे खोन्दोआ जथाय नख 'रारि फालांगि एबा फालांगि सामलायग्रा मोनसे जथाय नख' राव बाहाय जानाय नङा आरो जेराव मोन्नै एबा बांसिन बेबादि जथाय नख 'रा बाहागोआरि खालामो, बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय सुबुंफोरनि अनजिमाखौ साननायाव, बेबादि नखरफोरनि फिसा सोद्रोमाफोरखौ एंगारनाय जागोन। 240 (4) बे खोन्दोखौ सिफायनाय फालांगियाव फालांगि सामलायग्रा कम्पानि, आफाद एबा बाहागोआरिनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गावारि महरै बेबादि गासिबो दाहारनि थाखाय बिबान गोनां जागोन।
आय 'नारजों लोगोसे ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि खाजोना लागिरि फार्मनि माखासे बाहागो लागिरिफोरा गाव-गावनि हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि थान्दै महरै बाहागो लागिरि महरै हाबदोंमोन, बै नखरफोरनि बैसोगोरा सोद्रोमाफोरखौ बाहागो लागिरिफोरनि गासै अनजिमाया नैजि बारदों ना बाराखै बेखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना नायनांगौ। बे बिथायाव बिसोर बे थिखिनियाव सौहैबाय दि फार्महा नैजिनि बांसिन बाहागो लागिरिफोर दं आरो बेयो कम्पानी एक्टनि सिङाव मोनसे कम्पानि महरै रेबथुमजायाखै, एबा यूनाइटेड किंगडमनि पार्लियामेन्टनि मोनसे एक्ट एबा माखासे गुबुन भारतारि आयेन एबा रयेल चार्टर एबा लेटर्स पेटेन्टखौ उनसंनानै' दाजादोंमोन, बेखौ मोनसे आयेनगैयै बाहागो लागिरि होनना मानिना लानांगौ। जेब्ला सिगाङाव थियारि खालामजानाय सोंनायखौ एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ जगदीश सहाय आरो जे
जे
जगदीश साहाया खोन्थादोंमोन दि बाहागो लागिरि महरै सोंनाया आइननिफ्राय गुबुनमोन।
ङ
बे गोरोबलायैखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्राखौ टकरू जे
नो थिनहरनाय जादोंमोन। बिथाङा जगदीश सहाय जे
जों गोरोबदोंमोन। गोबांसिनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंजानाय सोंथिनि फिननायखौ खाजोनानि फारसे होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आपिलफोर। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री चाग्लाया थुलुंगा होदोंमोन दि जायखिजाया हिन्दु जथाय नख 'रा बाहागोआरि महरै हाबनो हाया आरो दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि जेब्ला हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सासे कर्ताया मोनसे फार्माव बाहागोआरि महरै बाहागोआरि महरै ज 'जायो, जुदिबो बिथाङा नख' रारि धोननिफ्राय गावनि बाहागोखौ दान होयो, अब्ला बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा थारै बै फार्मनि बाहागोआरि जाया। दासिम बाहागोआरिनि बेलायाव, बिथाङा मोनसेल 'बाहागोआरि, बबेखानि बिथाङा आरजिनाय मुलाम्फानि बेलायाव गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनाव बिबानगोनां जानो हागौ। रोंग 'थिगोनां बोसोनगिरिनि बायदिब्ला, दाहारनि सायाव खामानि मावनायनि थांखिनि थाखाय आरो बाहागोआरिफोरनि दाहारनि उनाव मोनसे बाहागोआरि महरै बाहागोआरि महरै हाबा मावनो हाया।
नङा, आय खाजोना मावख 'गिरिआ खालि बेखौ नायनांगौ दि आयेननि दफा 26 ए नि गोनांथिफोर आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरा मानिजायो ना जाया। बियो बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनायनि मोन्थाइ गैया दि सोर बाहागोआरिआव मुलाम्फागोनां गोसोगुदुं दं। बिथांनि बायदिब्ला दफा 26 ए नि गोनांथिफोर आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरा मानिजायोब्ला, आय खाजोना मावख' गिरिया बाहागोआरिखौ रेबथुमनो गोनां जायो। सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 4 (3) नि नैथि बाहागोआ, बे गोरोन्थि मोनदांथियाव दावगालांनो हागौ दि 241 मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रा बाहागोआरिआव हाबनो हायो, जाय आइनआव बियो हाया मानोना बिनि जेबो आयेनारि सुबुंथि गैया। बिफाननि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री बि
सेनआ बे थाथायखौ बादायाखैमोन दि जेब्ला सासे कर्ता एबा हिन्दु जथाय नख 'रनि सासे सोद्रोमा बाहागोआरिआव बाहागो लायो अब्ला बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बाहागोआरि जानो हाया।
सासे बाहागोआरि महरै गावनि मोनथायाव एबा जायखिजाया गुबुन आफादनि थान्दै महरै ज 'जादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 4 (3) खौ नोजोर होनानै, जेब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया बे थिखिनियाव सौहैयो दि मोनसे फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया मोनसे जथाय नखरनि थान्दै, अब्ला बिथाङा बेखौ साननांगोन दि बै नखरनि बैसोगोरा सोद्रोमाफोराबो बै फार्मनि बाहागोआरिफोर आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै बाहागोआरिफोरनि गासै अनजिमाया नैजिनिफ्राय बांसिन नंगौ ना नङा बेखौ नागिरना ला। जुदि बिसोर नैजिनिफ्राय बांसिन जायो अब्ला बिथाङा बाहागोआरिखौ रेबथुमनो हाया, मानोना बेबादि बाहागोआरिआ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 4 (2) खौ हेंथा होयो, आइननि दफा 2 (6बि) आ होयो दि आइनआव 'फार्म', बाहागोआरि 'आरो' बाहागोआरि 'सोदोबनि ओंथिआ फारियै एखे। पार्टनारशिप एक्ट, 1932 नि दफा 4 आ बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थि खालामो जाय गासै मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावनाय जायखिजाया सुबुंजों बाहागोआरि महरै हाबा मावदोंमोन।
जायखौ गावारि महरै 'पार्टनार' आरो जथाय महरै 'फार्म' बुंनाय जायो आरो जाय मुंजों बिसोरनि फालांगिखौ मावनाय जायो बेखौ 'फार्म नेम' बुंनाय जायो। सिगाङाव मुंख 'नाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै खालि' सुबुं 'आ बाहागोआरि महरै हाबनो हायो। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 2 (42) आव बुंनाय दं दि सासे' सुबुं 'आ जायखिजाया कम्पानि एबा आफाद एबा सुबुंफोरनि आफादखौ लाफादेरगोन, बेखौ सोफादेरनाय जाथों मानो। नाथाय बे बुंफुरलुआ अब्ला बाहायजायो जेब्ला आयदा एबा बिथिङाव जेबो गाज्रि जाया। पार्टनारशिप आयेननि राहाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, सेनाजी कापुरचन्द बनाम पन्नाजी देवीचन्द (1) आव प्रिवी काउनसिला आरो दुलिचान्द लक्ष्मीनारायण बनाम आय खाजोना कमिस्नार, नागपुर (2) आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सुबुंफोरनि मोनसे आफादफोरा पार्टनारशिप एक्टआव बै बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सासे सुबुं नङा, बेयो थार दि दफा 2 (9) नि बे बुंफुरलुआ थार जायो जेब्लासिम "हिन्दु पारसनशिप एक्ट" आव गुबुन फारसेथिंनिफ्राय लाबोजानाय आखुथाइखौ लाफादेरनो हाया।
जायफोरा बाहागोलागिरि महरै हाबनो हायो बेखौ नागिरनायनि थाखाय हारसिङैनो आरजाथाव। बेयो खालि बाहागोलागिरि। (1) ए
आइ
आर
1930 पि
सि
300
(2) बाहागोलागिरि आयेननि राहाफोर जायखौ आयेननि सिङाव बाहागोलागिरि होनना गनायनो हायो। आयेनाव 'सुबुं' नि बुंफुरलुआ आय खाजोना लागायनाय आरो गुबुन गनायजाथाव आयदाफोरनि थाखाय। लाला लछमन दास बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि न्यायारि कमितिनि माखासे नायसंनायनि बिथायाव, बेखौ बिफाननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रा बाहागोलागिरि खालामनो हायो। बैफोर नायसंनायफोरखौ जाय बिन्दोआव बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन बै बिन्दोआव फरायनांगौमोन। बै मामलायाव बिफानआ ट्रिब्युनलखौ बे सोंनायखौ मुंख' नो आर 'ज खालामदोंमोन दि "भारतारि आय आइन 1922 नि दफा 2 (6) नि ओंथि सिङाव बाहागोलागिरि जानो हागोन नामा?"
जोबनायाव बे मामालानि थार बाथ्राफोरनि सायाव गोनांथि गैयै महरै मुंख 'नाय जायामोन। नाथाय गावनि बिजिरनायाव जुडिसियेल कमितिनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफ्रा सोमोन्दो गोनांः "बे मामलायाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरिनि थारथिनि सोमोन्दै सोंनायनि गोनांथि गैया, जेरै मोनसे बाहागो आरो गुबुन बाहागोआरि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरिआ गावनि हारसिङैनो। उननि रोखोमनि बाहागोआरिनि बेलायाव बे नोजोरखौ मदद होग्रा माखासे गोहो नुनो मोनो दि बेबादि बाहागोआरिआ नेमफोरनि सिङाव थानो हाया। हिन्दु आयेननि नाथाय बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बे मामलायाव बे सोंनायखौ सामलायनो थांखि लाया।" बे बादियाव बाहागोआरिआ मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्ता आरो बै नखरनि बोखावजायै सोद्रोमाफोरनि गेजेरावमोन। बेनिखायनो बिजिरनायाव नायखांनायफोर दि हिन्दु बोखावजायै न' खरआ मोनसे बाहागोआरिमोन, थारै कार्ताखौ नखरनि थान्दै महरै मुंख 'नाय दं, जाय सोनाब बंग' नि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बेखौ नुनो मोनदों दि दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि हिन्दु बोखावजायै नख 'रा गुबुन सासे सुबुं एबा सुबुंजों बाहागोआरिनि रादायाव हाबनो हाया।, गोबां गुबुन थिरांथाफोरा एखे नोजोर लादोंमोन। बिनि उलथा नोजोर लानानै जेबो थिरांथा लानाय जायाखै। मोनसे बाहागोआरियाव हिन्दु बोखावजायै नख' रा हाबफैनायनि सानखांथिया गोबां गोब्राबथि सोमजिहोयो। मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा मोनसे गोख्रैसिन आफाद। बिनि दाथाइया जोनोम, थैनाय, हाबा आरो तालाकजों सोलायो। बेबादि बाहागोआरिहा मोनसे रोखा नङि थाथाय थानो हागौ। कम्पानी एक्ट, 1913 नि दफा 4 (3) आव सानना लानाय दि मोनसे हिन्दु जथाय नख' रा बाहागोआरिआव बाहागोआरि जानो हागौ, आयेननि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनाय नुनो मोनो। (1) 74
आई
ए
277
(2) 243
उननि सोंथिया बेनो दि जेब्ला मोनसे बाहागोआरि बाहागोआरिआ हिन्दुफोरनि सायाव बेखौ दिन्थिया दि बेखौ रेबथुमनायनि उनाव जायखिजाया मोनसे बाहागोआरि नख 'रारि मावख' गिरिया बेखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। (1) 74
आई
ए
277
(2)
पि
के
पि
खोन्दो पिचप्पा चेट्टियार आरो अर्स
बनाम चकलिंगम पिल्लाइ आरो अर्स
(1) आव जुडिसियेल कमितिआ बिथोन होदोंमोन दि जेराव मोनसे जथाय नखरनि सासे सामलायगिरिया सोरबा गुबुन सासेजों बाहागोआरि जायो, नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा थारै फालांगियाव बाहागोआरि जाया जाहाथे बिसोर कन्ट्रेक्ट एक्टजों बुंजानाय बाहागोआरिनि गासैबो मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ गाननो हायो। बेबादि थासारियाव न 'खरआ मोनसे खोन्दो महरै बाहागोआरि जाया नाथाय सानफ्रोमबो बिनि सोद्रोमाफोर जेरै नंगुबै महरै गुबुन सासेजों सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआव फैयो। म' हन सन्यासी चरण सादुखान बनाम गोबां मुलाम्फा खाजोना, सोनाब बंग '(1) आव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि सासे हिन्दुआ गावस्रानाय नङि नख' रारि सुबुं, जायनि ओंथिया भारतारि आय आइनजों बुंजानाय गासैबो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ गाननाय जायो।
आयेननि नोजोराव सानै हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि गेजेराव मोनसे महरै, बेयो सानै कर्तानि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा मोगथाङाव बाहागोआरि जाया; बबेखानि, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि गावारि सोद्रोमाफोरखौ गुबुन हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि गावारि सोद्रोमाफोरजों बाहागोआरि खालामनायाव हेंथा होनो जेबो गैया आरो बेबादि थासारियाव बेयोः गावारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि आरो सानै हिन्दु बोखावजायै नख' रनि गेजेराव मोनसे बायदि बाहागोआरिखौ बरनायनाया आबुङै आरजाथाव नङा। फार्माव भगत राम मोहन लाल बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार, नागपुर आरो ए
एन
आर
(3), बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जेब्ला मोनसे जथाय नख 'रनि कर्ताया गुबुन सासेजों बाहागोआरिआव हाबलाङो, अब्ला नखरनि सोद्रोमाफोरा मोगथाङाव बाहागोआरि जाया। बिसोरहा बिनि जथाय समफथिनि थाखाय जेबो बाहागो लानो एबा बिनि जथाय समफथिनि सामलायनायनि थाखाय जेबो बाहागो लानो जेबो मोन्थाइ गैया।
गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय पार्टनार नङि लोगो पारसेनारफोरनि बाहागोफोर। नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि हिन्दु आयेननि सिङाव, कर्ताया गावनि सम्पथिनि सिमासिम जथाय नखरनि एच क्रेडिटखौ गारनो थाखाय मोजाङै फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं, आरो बेनि थाखाय नङा दि जुनियर सोद्रोमाफोरा फालांगियाव बाहागो लागिरि जायो। दाहारनि (1) ए
आइ
आर
1934, पी
सी
192
(3) (2) (1953) 244आ लोगो पारसेनार महरै बिसोरनि थाथायनि थाखाय जायो आरो बिसोरजों बाहागो लागिरिनि जेबो रादाइनि थाखाय नङा। इनकाम टेक्स कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम नंदलाल गन्डालाल (1) आव, बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि हिन्दु आयेननि थाथाइआ' सासे लोगो पारसेनार जानानैबो, गुबुनफोरजों बाहागो लागिरिनि बिथिङाव हाबनायावबो, मोनसे मोजाङै सामलायजानाय फालांगि, जाय गाव हारसिङैनो बाहागो लागिरि आरो गुबुन नखरारि बाहागो लागिरिनि गेजेराव बानायजानाय मोनसे बाहागो लागिरि नङा।
बाहागोलागिरिफोर। बाहागोलागिरिफोरा मोनफिन्नाय आयनि थाखाय सन्देह गैयालासेनो न 'खराव बिबान गोनां, नाथाय बाहागोलागिरिफोरा गावारि बाहागोलागिरि आरो गुबुन-गुबुनफोरजों लोगोसे बाहागोलागिरि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसेल'। बाहागोलागिरिनि थैनायाव, नखरनि थांना थानाय सोद्रोमाफोरा गुबुनफोरजों बाहागोलागिरि महरै थाबाय थानो दाबि खालामनो हाया एबा बाहागोलागिरिखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा गायसन्नो हाया; आरो गुबुन-गुबुन बाहागोलागिरिफोरा खहा जानायनि बाहागोलागिरिनि बाहागोआरि महरै बिसोरनाव नालिस खालामनो हाया। बेनिखायनो, जेराव बाहागोलागिरिनि सोमोनदो दं, बाहागोलागिरि आयेन आरो हिन्दु आयेन मोन्नैनि सिङाव, सामलायथि आरो सामलायथिया गावारि बाहागोलागिरिनि आखायावल 'दं, जाय बाहागोलागिरि, आरो न' खराव नङा। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम बाग्यालक्ष्मी आरो क '
उदमालपेट (2) आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिफोरा मुलाम्फा बाहागोलागिरिफोरनि सन्मानाव बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि सन्मानाव जेबो बिबान गैया।
सासे बाहागोआरिया मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्ता जानो हागौ, बियो सासे ट्रास्टि जानो हागौ, बियो गुबुनफोरजों लेङाइ बाहागोआरिआव हाबनो हागौ, बियो मोनसे गनायथिनि सिङाव रोखा एबा रोखा, सुबुंफोरनि मोनसे हान्जानि थान्दै जानो हागौ; बियो गुबुन सासेनि थाखाय बेनामीदार जानो हागौ। बेबादि गासिबो जाथायफोराव बियो मोन्नै थाथाइ आवग्रिना थायो, बाहागोआरि महरै, बियो गावनि गावारि गोहोआव खामानि मावो; थामथि बाहागोआ गावनि थान्दै महरै खामानि मावो; थामथि बाहागोआ, जायखौ बाहागोआरिफोरनि सासेया थान्दैथि खालामो, गुबुन बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो हाया आरो गुबुन बाहागोआरिफोरा बुंजानाय थामथि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै बेबादि खालामनो हाया। बिसोरनि मोन्थाइआ आइन बायदियै एबा गोरोबथिनि नेमफोर बायदियै गावसिनि बाहागोआरि थान्दैनि मुलाम्फानि बाहागोल '। बाहागोआरि आरो हिन्दु आयेननि आयेना गुबुन गुबुन बिथिङाव खामानि मावो। मोनसे गावस्रानाय सोद्रोमा एबा सिगांनि माखासे बाहागोआरि सोद्रोमाफोरा थारैनो माखासे थामथि हान्जानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थामथि बाहागोआरि राहायाव हाबनो हायो।
नखरखौ बोखावनाय। बाहागोआरिआव बिसोरनि बाहागोआ बाहागोआरिनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो; बाहागोआरिआव गावस्रानाय सोद्रोमाफोरनि बाहागोआ (1) (1960) 40 I.T.R.1
(2) बाहागोआरिआव गावसिनि थान्दैनि मोजांनि थाखाय 245 न 'खरआ बाहागोआरि खाख्रिनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। बे थिरांथाफोरनिफ्राय बेखौ मिथिनो हायोदि गासिबो बाहागोआरिफ्रा सोर, सासेया बाहागोआरि खाख्रिखौल' नायनो गोनां जायो आरो बेनि उनथिं थांनो नाङा। श्री चागलाजों बुंजानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दफा 26 ए नि सिङाव बिजिरसंनाय 1 नि अरथाइया मोनसे सिमा गोनां; रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइया बै खोन्दो आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ मानियोब्ला, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय फार्मखौ रेबथुमनो नेवसिनायनि थाखाय जेबो राहा गैया। दफा 26 ए आव बुंनाय जादोंः आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय आर' जलाइ, जाय बे बाहागोआरिनि इन्स्ट्रुमेन्ट रेबथुमनायनि थांखिफोरनि सायाव गावारि रेबथुमनायमोन।
आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आइन आरो बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आइनफोर। (2) आर 'जलाइखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों खालामनाय जागोन, आरो बेबादि समफोराव आरो बेबादि गुदिखिथाफोर थाफानांगोन आरो बेबादि महराव जागोन, जायखौ बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों बेबादि आदबजों सामलायनाय जागोन जायखौ बिथोन होनाय जायो। "बे खोन्दो आरो सोमोनदो गोनां नेमफोराव रेबथुमनायनि सर्तफोरा जाबायः (1) फार्मनि फारसेनिफ्राय, आर 'जलाइखौ बेबादि सुबुंजों आय खाजोना मावख' गिरिनाव खालामजानांगौ आरो बेबादि समफोराव आरो बेबादि गुदिखिथाफोर थाफानाय, नेमफोरजों बिथोन होजानाय रोखोमसे महराव आरो फोरमान खालामजानाय; (2) फार्मखौ मोनसे बाहागोआरि आयजेंनि सिङाव दानाय जानांगौ; (3) आयजेंआ गावआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बेनि गेजेरजों, आय खाजोना मावख 'गिरिआ फार्मखौ रेबथुमनो गोनां जायो जेब्लासिम खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 23 (4) खौ सिफायाखै। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम शिवकाशी मैच एक्सप' र्टिं क '
(1) आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 26 ए आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जथाय गोहोमा बेमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया मोनसे फार्मनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हाया जुदि बियो नेमफोरजों थि खालामजानाय गोनां रोखा फोरमायथि होयो आरो जुदि बाहागोआरिनि आइदायाव दिन्थिजानाय बायदि मोनसे फार्म दंबोला। मोनसे फार्मआ मोनसे नंगुबैमोनब्ला आरो (1), सुपार
क्ल./70 2 246 नंगुबैमोनब्ला एबा आइनआव बाहागोआरिनि दाथाइया उदायैमोनब्ला। बेनिखाय, जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया मोन्नै खारिफोरखौ थि खालामनायाव सिमागोनांमोन, जेरै रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइ दं ना गैया आरो रेबथुमनाय नेमफोरनि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय जेबो रेबथुमनाय खाख्रि गैया।
दफा 26 ए नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ होजानायआ मोनसे न्यायारिमोन आरो बिथाङा खालि सान्नायनि सायाव मोनसे फार्म रेबथुमनो नेवसिगारोमोन। बिथाङा सोमोन्दो गोनां फोरमाननि सायाव गावनि फोजोबनायखौ बिथा खालामनांदोंमोन। बेयाव बे अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गुबुन फालांगि सालायनो थाखाय आलादा बाहागोआरि बानायनो थाखाय गुबुन फार्मफोरनि बाहागोआरि एबा बाहागोआरिफोरजों ज' जानायनि बेरेखायै पार्टनारशिप एक्टनि सिङाव जेबो हेंथा गैया। सैथोआ बेनोदि बेबादि बाहागोआरिआ गावनि बाहागोनि सोमोनदै गुबुनफोरजों दालाय बाहागोआरियाव हाबदोंमोन बाहागोआरिनि थारथिनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखैमोन; आरो जाय आदबाव बिथाङा बाहागोआरिनि थारथिनि सोंथियाव जेबो सोमोनदोनि मुलाम्फानि गावनि बाहागोखौ सामलायदोंमोन। आय खाजोना गुजरातनि कमिस्नार बनाम ए
अब्दुल रहीम आरो क '
(1) आव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आयेननि s.26A नि सिङाव मोनसे बाहागोआरि दाहारनि रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो हाया, मानोना बे आदालाया बेनि अनगा बेनि अनगा बेनि अनगा बेनि अनगा बेनि अनगा बेनि थाखाय गुबुन सासे बाहागोआरिमोन।
आर
टि
एन
आर
सि
आ मोनसे 'नंगुबै आरो गनायजाथाव मोनसे, आय खाजोना मावख' गिरिहा बिनि रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैया जुदि <आइ
डि
1 नि गुबुन राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा मानिजायो। जेब्ला मोनसे फार्म रेबथुमनायनि थाखाय <आइ
डि
1 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ बेखौ नेवसिगारनो हायो जुदि बियो बे थिखिनियाव फैयो दि बाहागोलाया नंगुबै नङा एबा बाहागोलानि आगजुआ बाहागोलागिरिफोरनि गावारि बाहागोखौ थारै रोखा खालामाखै। नाथाय खनसे बियो बे थिखिनियाव फैब्ला दि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बाहागो लागिरि महरै बेनामीदारनि गोहोखौ एबा बाहागो लागिरिनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों बिथांनि सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैयो। जुदि सासे बाहागो लागिरिआ गुबुन सासेनि थाखाय खालि बेनामीदार जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जानो हागौ दि बियो बाहागो लागिरिनिफ्राय आरो बाहागो लागिरिनिफ्राय आर्जिनाय मुलाम्फानि थाखाय नंगुबै बिगुमानि खाथियाव बिबान गोनां। बेनिखायनो सासे बेनामीदारआ नंगुबै बिगुमानि सासेल 'ट्रास्टि आरो बिथांहा नंगुबै बिगुमानि सम्पथि एबा फालांगियाव जेबो मुलाम्फा गोनां सुद गैया। नाथाय, आइन बायदियै, सासे ट्रास्टिनि बेलायाव, बिथाङा (1) गुबुन 247 जों बाहागो लागिरि खालामनो हायो। गुबुन बाहागो लागिरिनि बेनामीदारहा गुबुन आरो नंगुबै थाथाय थायो; बिथाङा बाहागो लागिरिनि नेमफोरजों सामलाय जायो, बिथांनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाहागोआरि दाइटनि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ लानाय। बिथांनि आरो गुबुन सासेनि गेजेराव जायखिजाया सिङारि साजायनाया बाहागोआरिनि सर्तफोरजों सामलाय जानाय नङा; बे साजायनाया बेनामिदारनो आरजिनाय मुलाम्फानि सायावल 'सोलियो; बेयो बाहागोआरि साजायनायनि बायजोआव। जुदि सासे बेनामिदारा गुबुन सासेजों बाहागोआरिआव हाबनो थाखाय आयेनारि आखुथाय दङब्ला, बियो गावनि मुलाम्फानि थाखाय बिबान गोनां, आरो थामथि बाहागोजों एबा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेजों गावनि खहानि थाखाय खहा जानायनि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बिखौ बुंजानाय आखुनिफ्राय हगारनाय नङा। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, जाय सुबुंफोरखौ बाहागोआरि दाइटाव बाहागोआरि महरै दिन्थिनाय जादों, जायफोरजों जों बे आपिलफोराव बाहागोआरि महरै सोमोनदो दं, बिसोर गाव-गावनि गोहोआव एखेयाव ज 'जानाय नुनो मोनो। बाहागोआरि दाइटाव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि बिसोरो गाव-गावनि नखरनि कर्तास महरै बाहागोआरिआव ज' जादोंमोन। बेयो आय मावख 'गिरिनि उनथिंजाय आरो रेबथुमनायनि थांखिफोरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
दिदआव मुंख 'नाय बाहागोलागिरिफोरा गाव हारसिङैनो बाहागोलागिरि एबा गुबुनफोरनि थान्दै महरै बाहागो लाफादों ना गैया। बेनिखायनो बाहागोलागिरिखौ थार होनना मानिनो नांगौ मानोना आइनआ सोमोन्दो गोनां समाव सोरबा सासेखौ होबथायाखै, नङाब्ला बाहागोलागिरिनि रादायाव हाबनो हानाय गोहो दं, बिनि बाहागोयाव मुलामफा गोनां सुदआ गुबुनफोरनाव थानो हागौ। रेबथुमनायनि थाखाय आर' जनाया दफा 26 ए नि गोनांथिफोर आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों गोरोबनाय। बेनिखायनो आय खाजोना मावख 'गिरिया बाहागोलागिरि रेबथुमनो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजौआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेफोर आर 'जफोरखौ गनायथि होयो, नांफादेरनाय आरो बेसेन होग्रानि फारसे मुंख' नाय सोंथिनि फिनखौ होयो। बिफानआ बे कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टआव बिसावरायगिरिनि खरसाखौ हरगोन। मोनसे खोनानाय मासुल।
