1966 मायथाइनि आपिल नं
615। गुबै बिथोननिफ्राय 1956 मायथाइनि आपिल नं
191 आव बम्बे हाइ कोर्ट, नागपुर बेन्चनि 25 जून, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर, दफा के
मेहताया। दफा एन
खेरडेकर, जी
एल
सांघी आरो ए
जी
रत्नपारखीया साखि नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़ेजों होजादोंमोन, जे
वन प्रेम सुख प्रेमआ प्र' पेर्टिज सुइटनि बिगोमामोन। पार्वतीबाईआ बिथांनि बिसिमोन। बिसोरहा गथ 'फोर गैयामोन। सुख सुखआ गावनि माखासे सम्पथिफोरखौ गावनि बिसिनाव जुन 14,1943 माइथायाव दान होदोंमोन। डा
मदन लालनि (बे आपिलाव गिबि रिप' न्देन्ट) मामलाया जादों दि प्रेमआ बिथांखौ 12 जुलाई, 1943 माइथायाव नाजावदोंमोन। बेखौ बुंनायसैदि सुख भाल्ला सुखआ गावनि नख 'रनि मोनसे बाहागो लादोंमोन।
एडदि बल्लभ दासआ बिथांनि खांजानाय फिसाज्लामोन। बे दायखौ नोजोर होनानै, बल्लभ दासखौ बै नालिसाव साप्लिमेन्टारि डिफेन्देन्ट महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै जेबो रैखाखालामनाय दाबि खालामजायाखैमोन। बै नालिसनि थाबथानाय समाव प्रेम सुखआ थैदोंमोन। बेनि उनाव डा मदन लालआ नालिसखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि फारसे दावखोदोंमोन। बिथांखौ बे एखे जाहोननि सायाव मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामनो उदांश्रीजों बेखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे गोदान नालिस गायसन्नायनि सिगां बै नालिसनि नालिसारिफोरनि खरसाखौ होयो। बेनि उनाव पार्वतीबाईया गावनि सम्पथिफोरखौ डा मदन लालनो दानस्लाय होयो आरो बिनि उनाव थाबैनो रुंसारि जायो। जाय नालिसनिफ्राय बे नालिसआ ओंखारो, बेखौ 29 नवंबर, 1951 मायथाइयाव बल्लभ दास (बेयाव नालिस खालामग्रा) नि सिगांनि नालिसनि खरसानि सिगाङावबो लाबोजानाय जादोंमोन। वल्लभ दासआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि मदन लालआ गोदोनायाबोमोनब्लाबो, जायखौ मदन लालआ दारासिनि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दार
12 जुलाइ, 1943 मायथाइआव आरो जोबनायाव लाबोजानाय मोकद 'आ सामलायथाव नङा मानोना ड
मदन लालआ दानि मोकद' खौ गायस 'ननायनि सिगां सिगांनि मोकद' आव बिथोननि सिङाव गावनि होनोगोनां खरसाखौ होफिनाखैमोन। बिसावराय अदालते लोगोसे गोजौ अदालते आपिलाव बल्लभ दासजों लाजानाय मोनफ्रोम बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनाय खालामनाय बायदियै मोकद 'खौ बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव बे आपिलखौ बे आदालतनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव लाबोजादोंमोन। नाजावनायनि नंगुबैथिखौ बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ अदालतेबो हमथाना लाखिदोंमोन। बे बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोरमान दं। जेबो फोथायथाव थासारिआ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन जायजों जों फोरमानखौ फिन नायफिननांगौ जादोंमोन। बे अदालते सरासनस्रायै नंगुबैनि एखे फिथायफोरजों हेंथा होआमोन। जों बिसावराय आरो गोजौ बिजिरसालिनि नाजावजानाय नंगुबैखौ बेले-बेजे खालामनो जेबो जुक्ति नुवाखैमोन।
1943 आव, डा
मदन लालआ सासे हाबा जानाय हौवामोन। बे आर 'जलाइखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारैबो गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिसोर बे थिखिनियाव सौहैबाय दि डा
मदन लालआ बै अक्ट' आव हाबा जानाय हौवामोन आरो उनाव बियो हाबा जादोंमोन। बेयाव आरोबाव जोंनि थाखाय बैफोर बिजिरसालिनि थार बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो मोजां जाहोन गैया। जोंनि सिगाङाव अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोख्रों नारसिननाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोनदि आपिलनि सिङाव थानाय नालिसखौ सामलायथाव नङा मानोना सिगांनि नालिसाव आदालतजों लाजानाय सिगांनि सर्तफोर, जेरै मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव मोनसे गोदान नालिस लाबोनायनि सिगां बादीनि खरसाखौ होनांमोन। जों सानाखै दि बे नालिसआ मोजाङै गायसनजानाय। नेम 1, बिथोन 23, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआ अदालतफोरखौ मोनसे गोदान नालिस खालामग्रानि गनायथिखौ बोखारनो गोहो होयो, जाय बिनि सायाव फसंथाननि उदांश्रीनि उदांश्रीजों मोनसे उदां नालिस लाबोयो।
सिगांनि नालिसाव नालिस खालामग्रानि सायाव होनाय जादोंमोन दि एखे मावआगाननि जाहोननि सायाव मोनसे गोदान नालिस लाबोनायनि सिगां, बिथाङा मावआगाननि जाहोन आरो दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ होफानांगोन। बेनिखायनो जों नायनांगोन दि बे थासारिया दानि नालिसनि फसंथानखौ सामलायो ना नङा। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जों नायनांगोन दि जाय नालिसनिफ्राय बे नालिस ओंखारो बे नालिसआ सिगांनि नालिसाव थानाय एखे आयदाजों सोमोन्दो दं ना गैया। "आयदा आयदा" सोदोबा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव बुंफुरलु खालामजायाखै। बेनि ओंथिया सम्पथि नङा। बे बुंफुरलुहा सम्पथि 214आव मोनसे मोन्थाइनि मोनसे मुंख 'नाय दं जायखौ नालिस खालामग्राया मावआग्रोमनो लुगैयो। बे बुंफुरलुआव मावआगाननि जाहोन आरो दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ लाफादेरो। मावआगारिनि जाहोन आरो नैथि नालिसाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया गिबि नालिसजों रोखोमसे जायागौमानि, बेखौ बुंनो हाया दि नैथि नालिसनि आयदा मुवाया सिगांनि नालिसाव थानाय रोखोमसेनो नंगौमोन।
बोखावनाय आरो गुबुन-गुबुन दखल खालामनाय। आथिखालनि मामलायाव बियो गावनि मुंनि बिथायाव सासे अनागारिनिफ्राय मोकद्दमानि सम्पथिफोरखौ दखल खालामनो नागिरो। गिबि मामलायाव दाकतर मदन लाल आरो बिथांनि खांनाय बिफानि गेजेराव थाथायखौ बोखावनायमोन आरो दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया जथाय दखलखौ गुबुन-गुबुन दखलआव सोलायनायमोन। आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिआ सासे अनागारिनिफ्राय मोकद्दमानि सम्पथिफोरखौ दखल खालामनो नागिरगासिनो दं। गिबि मामलायाव बिथांनि मावआगाननि जाहोना बिथाङा गावनि नख 'रनिफ्राय आलादा जानाय सानाव नुजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव मावआगाननि जाहोना, जेरै, बिथांनि खांनाय बिफा आरो बिमानि थैनायनि उनाव जानाय मोकद्दमानि सम्पथिफोरनि सायाव बिथांनि हकनि बिथाय जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि फारि। बेयो सैथो दि सिगांनि मामलायाव आरो आथिखालनि मामलायाव मोन्नैबो नंगुबै आरो नाजावजानाय नंगुबै आरो मानथाखो। मदन लालनि खांनायनि थिरांथा लानायानो गिबि जाहोन नङामोन आरो मावआगान खालामनायनि जाहोनबो नङामोन।
मोनसे सिगांनि बाथ्रा जाय बिथांखौ माखासे मोन्थाइ होयो। मोन्नै मोकद्दमायाव माखासे आयदाफोरनि सिनायथिया मोन्नै मोकद्दमायाव आयदा बेसादनि सिनायथि लाबैया। जेरै राखमा बाई बनाम महादेव नारायण (1) आव नुनो मोनदों, अर्डार 23, रुल 1, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि ओंथिया दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनायखौ जोनोम होनाय दायगोनां खामानिफोर एबा ट्रेन्जेकसनफोरनि फारि आरो दाबि खालामनाय नैथि मोकद्दमायाव रैखाखालामनाय। गुबुन सोदोबफोराव "आयदा बेसाद" नि ओंथिया नंगुबै बाथ्राफोरनि जखा जाय बादीखौ बिथाङा दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय फोरमान खालामजानांगौ। जों सिंगा रेड्डी बनाम सुब्बा रेड्डी (2) आव वालिस सी
जे
नि नायसंनायखौ थार महरै नाजावो। जेराव नैथि मोकद्दमायाव दाबि खालामनाय मावआगाननि जाहोन आरो रैखाखालामनाया मावआगाननि जाहोनजों रोखोमसे नङा, आरो नैथि मोकद्दमायाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ नैथि मोकद्दमायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, बे मामेलखौ गिबि नालिसजों लोगोसे बोखारनो हानाय नङा।

आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों। (1) आइ
एल
आर
42 <आइ
डि
1>
