1969 नि मिनल आपिल नं
245। 1968 नि क्रिमिनल आपिल नं
111 आरो 1968 नि क्रिमिनल रेफार्ड केस नं
2 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 17 जुलाई, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एम
के
नायर, दफा जावली आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्राखौ सेसन्स जज, शिमोगाजों दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन। गामिनि सासे पस्टमेन ग' विनदाप्पाखौ बुथारनायनि थाखाय आरो बिथांखौ राजथावनि साजा होजादोंमोन। बिथांखौ दफा 201, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांबो मानिनाय जादोंमोन आरो 7 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। मैसूरनि गोजौ अदालते दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव साजाखौ रोखा खालामदोंमोन।
जर 'खा जिरायनायआ आर' जलाइगिरिखौ दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव गावनि गोरोनथि आरो साजाखौ जुजियो। आर 'जलाइगिरिखौ थैनाय ग' विन्दाप्पानि बिसि लक्ष्मीम्मा (दायगोनां नं 2) आरो बिथांनि बिमा गंगम्मा (दायगोनां नं 3) सोरगोआरि मायलाप्पानि बिसिजों लोगोसे बिजिरनाय जादोंमोन। सानै आयजोफोरखौ बुथारनो थुलुंगा होनायनि दाय लानाय जादोंमोन आरो बिसावराय आदालतजों उदां खालामनाय जादोंमोन। जों बे आर 'जलाइयाव बिसोरजों सोमोनदो गैया। केसाव जेबो मेगन साखि गैया आरो गाहायनि कर्टफोरा थासारिारि फोरमाननि सायाव आर' जलाइ नाय सल 'खौ नाजावो। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे दि गाहायनि कर्टफोरजों गनायजानाय थासारिारि फोरमानआ आर' जलाइ खालामग्राजों थैनायनि बुथारनायखौ गनायथाव सन्देहनि बायजोआव गायसनदों नामा। आर 'जलाइनि सल' आ दा बुंजानो हागौ। थैनाय, शिम 'गा तालुकनि क' ममनाल गामिनि थागिरि ग 'विन्दाप्पाया पोस्टल बिफानजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन।
बालागेरेआ क 'ममनालआव सासे हेफाजाबगिरि फरायसालि फोरोंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। मोन्नै गामिफोरनि गेजेरनि जानथाया 1,3/4 माइल। पि
डब्ल्यू
1 आ क' ममनालाव दालाय पस्टमास्टार महरैबो खामानि मावदोंमोन, आरो बिखौ एक्सट्रा डिपार्टमेन्टल पोस्टमास्टार बुंनाय जायोमोन। बिथांनि बायदिब्ला थैनायनि बिबाना जाबाय फुंनि 8:30 फ्रामाव गाहाय लामायाव एम
एम
एस
बासनिफ्राय पस्टेल बेग लाबोनांगौमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 जों थफ्ला खुलिखांनायनि उनाव गाव-गावनि थानदैफोरनो पस्टेल बेसादफोर दैथाय हरनांगौमोन। बेलासियाव 4:30 फ्रामाव बिथाङा डाक मावख 'आव फैफिनो डाक थफ्लाफोरखौ डाक सिबिग्रा बाससिम लांनांगौमोन। मोनद' गामिफोरा बे पस्ट मावख 'जों नांजाबनायमोन। थैनायफोरा सोलायसोल' सानफोराव गांथाम गामिफोरनि मोन्नै हानजाफोराव पस्टेल बेसादफोर दैथाय हरनांगौमोन। इं 1967 माइथायनि जुलाइ दानाव 10 फ्रामाव थफ्ला मोन्नाय
किट्टाडल। फ्राय 3:30 बाजिआव रुंसारिआ फैफिनो आरो पि
डब्ल्यू
1 खौ बुंदोंमोन दि गावसोरनि आबादथिलियाव थांखांनाय लोगो लोगो थानदैफोरा गामियाव गैया, आरो बियो फिन खेबसेबाव रेबथुमनाय बेसादफोरखौ बिसोरसिम दैथाय हरगोन। रुंसारिआ डाक मावख 'निफ्राय डाक थफ्लाफोरखौ मेल बाससिम दैथाय हरनायनि थाखाय लादोंमोन। बिनि उनाव बियो खामानियाव फैफिनाखैमोन। मानोना रुंसारिआ 32 बोसोरसोसिम डाक मावख' नि मावमिनाव दंमोन, पि
डब्ल्यू
1 आ गावनि मोजां मोन्दांथिखौ सन्देह खालामाखैमोन। 22 जुलाइ, 1967 आव पि
डब्ल्यू
आं थैनायनि न 'आव थांफिनदोंमोन, नाथाय बिखौ बैयाव मोनामोन। बेखौ सान्नानैदि रुंसारिआ जानो हागौ पि
डब्ल्यू
1आ गाव गावनि हाबाफोरखौ मावनायनि अनगायैबो बै सानाव थैनायनि हाबाफोरखौ मावदोंमोन। 1 जुलाई, 1 पि
जे
विलेज, पि
जे
विलेज, पि
जे
विलेज, पि
विलेज, पि
विलेज, पि
विलेज, पि
विलेज, पि
विलेज, पि
विलेज, पि
विलेज, पि
विलेज, पि
विलेज, पि
विलेज, पि
विलेज, पि
विलेज, पि
विलेज, पि.
बिथाङा बिसिबां 4 बाजिनि सम होदोंमोन। नाथाय बिसिबां समनि फारागथि, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथाङा 24 आरो 25 जुलाइ, इं 1967 माइथायाव मोन्नाय बेसादफोरखौ रेबथुमदोंमोन, जाय गाव-गावनि थानदैफोरनो दैथाय हरनांगौमोन। पस्टेल इनस्पेक्टरखौ गोनां राहा खालामनो थाखाय क 'ममनाल थांनो बुंनाय जादोंमोन। बे रिप' र्टआ 26 जुलाई, 1967 माइथायाव इनस्पेक्टर (एस
डब्ल्यू
पवार, पी
डब्ल्यू
2) सिम सौहैदोंमोन आरो बिथाङा 27 जुलाई, 1967 माइथायाव क 'ममनालखौ दावबायहैदोंमोन। बैयाव बिथाङा मोनब्रै पंचाटदारफोरखौ बुथुमदोंमोन आरो थैनायनि बिसि लक्ष्मीमाखौ नायबिजिरदोंमोन। बै सानावनो बिथाङा गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामदोंमोन, पी
3 खौ 'पुलिस, कासाबा पुलिस स्टेशन, शिमोगानि साब इनस्पेक्टरनो दिन्थिदोंमोन, आरो बेजों लोगोसे पी
डब्ल्यू
1 नि रिप' र्टनि मोनसे कपि लागायदोंमोन, आरो लक्ष्मीमानि स्टेटमेन्टनि मोनसे रिप 'र्टबोमोन। बे रिप' र्टआव गासिबो गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे रिप' र्टनि सोमोन्दै मख 'जाथाव बाथ्राया बेनोमोन दि थैनायनि उनाव कुनह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह
गामिया डेनि गोमोरनायनि बागै पुलिसनो फोरमायदोंमोन, बे रिपर्टनि मथै थैनायनि गोमोरनायनि सैथोखौ नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दंमोन, ओरैबायदि मोनदाङो दि क 'मानलनि थागिरि भीमा नाइका (पीडब्लु
3) आ अयानूर अरननि खाथियाव गावनि मोसौ-मैसोखौ गुमनाय समाव' कोराकालु 'नि खाथियाव मोनसे जायगानिफ्राय माबा गाज्रि मोनामनायखौ मोनदांदोंमोन। खाथियाव थांनाय समाव, बिथाङा नुदोंमोन, जायखौ बिथाङा नुनो मोनदोंमोन, खाखी हाफ पेन्ट, खाखी शार्ट आरो बेल्टजों लोगोसे मोनसे मानसिनि बिगुर, आरो जरासे चप्पल। बिथाङा गिदिङो आरो गामिनि पटेलनो बिथाङा मा नुदोंमोन बेनि बागै फोरमायदोंमोन। बेलासियाव बै सानाव पटेलआ बै जायगायाव थाङाखैमोन। अखानायै, 4 आगस्त, 1967, पीडब्लु
3 आ' शांकदा 'नि खाथियाव माखासे गाज्रि मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय
ज 'खौ बुथारग्रा मानिनाय जादोंमोन, जाय दायगोनांमोन। बिजिरसंनायनि फिथाय महरै सिगाङाव नुजानाय बायदियै साथाम दायगोनां सुबुंफोरखौ बिसारनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। जोंनि गेजेरजों बिजिरनायनि गोनांथि जानाय मोनथाम सोंथिया थैनायनि सिनायथि, थैनायनि जाहोन आरो आपिल खालामग्राया बुथारदोंमोन ना नङामोन। जेराव सिनायथिनि सोंथिया सोमोनदो दं, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेगेंआ थैनायनिमोन। खाखी शार्ट, दिन्थिग्रा एम
अ'
1 आरो हाफ पेन्ट दिन्थिग्रा एम
अ '
2आ पि
डब्ल्यू
जों 219 सिनायथिनाय जादों।' विजिट बुक '(दिन्थिग्रा एम
अ'
5) खौ पि
डब्ल्यू
1 जों फोरमान खालामनाय जादों दि थैनायनि थाखाय रेबथुमनाय मोन्नै पस्टेल गनायथिफोर, जाय थैनायनि थाखाय रेबथुमनाय मोन 6 मुवाफोरमोन।
थैनाय देहानि खाथिनिफ्राय मोनफिन्नाय। बे फोरमानआ एसेबो सन्देह गैया दि बेगेंआ थैनायनिमोन। बे सोंनायाव माखासे सन्देह सोमजिहोनो नाजादोंमोन दि जायगायाव मोन्नाय बेगेंफोरा मानसिनि देहानिमोन ना नङामोन। नाथाय बे बिन्दोआव डा
शम्बुलिंगास्वामी, एसिस्टेन्ट सार्जन, मेककान देहा फाहामसालि, शिम 'गा (पि
डब्ल्यू
26) नि साखीया रोखा आरो बेयो सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन दि मोन्नाय बेगेंफोरा सासे मानसिनिमोन। दासानदि जों गंगानि साखी (पि
डब्ल्यू
4) आरो बे साखीनि खाथियाव आर' जलाइगिरिजों खालामनाय खुगा गनायथिखौ सान्ना दोनगासिनो दं। जों बै साखीनि सायाव एसे उनाव नोजोर होगोन, बे सोंनायाव बियो मिथिंगायारि थैनायमोन ना बिथांनि थैनाया बुथारारिमोन, डा
रामू, एसोसिएट प्रोफेसर, फ 'रेनसिक मेडिसिन, बेंगल' र मेडिकेल कलेजआ सन्देह गैयालासे बेखौ आनजाद नायनांदोंमोन आरो बे सान्ना लानाय रिप 'र्टआ बिनि गासै सुबुङारि रेबगान्थिफोर।
जिन आरो बेगेंफोरा सासे हौवानिनो; (ख) बेगेंफोरा सासे हौवानि; (ग) सुबुंनि बैसोआ 25-35 बोसोरनि गेजेराव; (घ) सुबुंनि जौथाया फ्राय 5 फीट 6 इंच से इंचनि गेजेराव; (ङ) थैनायनि जाहोना बायजोआरि हिंसानि जाहोनाव जायो; (च) थैनायनि उनाव समआ आनजाद नायनायनि अक्ट 'निफ्राय फ्राय 4-8 सप्ताहसो जायो। "बे रिप' र्टआ 30 अगस्त, 1967 मायथाइनि। जेब्ला डा
रामुआ साखि महरै नुजादोंमोन, बिथांखौ उकिलजों क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया मोनसे सुबुरुन होदोंमोन दि, थैनाय देहाखौ हाग्रानि जुनारफोरजों अरनाय जानो हागौमोन। बे सुबुरुनखौ साखिजों नेवसिनाय जादोंमोन, जाय फिन होदोंमोन दि हाग्रानि जुनारफोरजों खुरख 'नायनि फिथाय महरै नेम गैयै बिखं नुजानो हागौ, जाय बिथांनिसिम दैथाय हरजानाय बेगेंफोरनि बेलायाव जाथाय नङामोन। साखिगिरिया बेखौबो नेवसिदोंमोन दि बिथानि बिथायाव हिंसागोनां जुनारफोरनि खर' नि बिगुरखौ सिफायनाय जानो हागौमोन, जाय हाग्रानि जुनारफोरजों खुरख 'जानायमोन।
आथिखालनि मामलायाव मोननाय जादों। दाक्टारा रोखा सान्दों दि बिनाव आनजाद नायनायनि थाखाय दैथाय हरजानाय गारायफोरा आगु सावस्रिनायमोन, पोस्टम 'र्टामनि थाखाय नङा। आदालतजों सोंजानायाव दाक्टारा फिन होदोंमोन दि रुंसारिखौ खमैबो मोन्नै गाराय होथारनांगौमोन, मोनसेया गोदोनानि खप्पायाव आरो गुबुन मोनसेया आगसि गालेयाव। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि स्पाइनेल कर्डखौ दानस' नाय जानांगौमोन आरो आबुङै दानस 'नाय जानांगौ मानोना मोन्नै थुख्रा एम
अ'
18 आरो एम
अ '
18 (ए) आ आबुङै दानस' नायमोन आरो बे फिथाया स्पाइनेल कर्डखौ दानस 'नाय गैयालासे फैजानो हायामोन। खर' नि बिथायाव जानाय गारायआ, बियो सोलिबाय थादोंमोन, मोनसे जोबोद गोब्राब गारायनि फिथाय जानांगौमोन आरो बेयो गावनो गाव थैनायनि थाखाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थोजासे जानांगौमोन। जाय मानसिनि बेगेंफोरखौ बिखौ दैथायहरदोंमोन, दाक्टारनि बायदिब्ला, सासे गोरायै गाग्लोबग्रा आयजेंजों दानस 'नाय जानांगौमोन, बे बिजिरनाया जोंनि फोथायथावै फोथायथावै फोरमान होयोदि बे सावस्रियारि गाग्लोबथिनि फिथायमोन।
जायनि थाखाय बिथाङा थैदोंमोन आरो गाहायनि कर्टफोरा बेबादि फोजोबनायाव जोबोद थारमोन। जों दा बे सोंनायाव फैफिनो दि मा बियो अपील खालामग्राया जाय बुथारनायखौ खालामदोंमोन। बेयो फोरमान दि रुंसारिखौ जोबथा खेब आपिल खालामग्राजों लोगोसे बेलासियाव फ्राय 4:30 रिंगानि समाव नुनो मोनदोंमोन, जेब्ला रुंसारिआ बाससिम मेल बेगफोरखौ दैथायहरनो थाङोमोन। फ्राय 3:30 बाजिआव, पि
डब्ल्यू
1 नि बायदिब्ला, रुंसारिआ डाक मावख 'आव थाङोमोन आरो डाक बेगफोरखौ मेल बास, एम
एम
एस
बास सारभिसआव दैथाय हरनो लादोंमोन। बिथाङा साखिखौ बेखौबो बुंदोंमोन दि रेबथुमनाय बेसादफोर दैथाय हरनायनि थाखाय बिथाङा फिन कृष्ण नायका आरो किट्टाडालनि हल्ला नायकाखौ सोमोन्दो खालामनो नाजागोन। चेन्नाबासप्पाया (पि
डब्ल्यू
16) बेखौबो फोरमान होदों दि बिथाङा गोबिन्दप्पाखौ आरो अपील खालामग्राखौ बेगफोरखौ दैथायहरदोंमोन, डाक मावख' आव थाङोमोन आरो डाक बेगफोरखौ मेल बास, एम
एम
एस
बास सारभिसआव दैथाय हरनो थाखाय लादोंमोन।
थैनाय सुबुंनि, जाय बै न 'नि मोनसे बाहागोआव थायो जेराव रुंसारिआ थायोमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सुक्रुबार बेलासियाव फ्राय 4:30 रिंगानि समाव रुंसारिखौ गावनि न' निफ्राय पस्ट मावख 'नि बिल्दिं फारसे थांनाय अपील खालामग्राखौ नुदोंमोन। बै समाव अपील खालामग्राया गावनि फाफ्लिआव मोनसे खुरिया लाना दंमोन। बे साखीनि आखुखौ बिसावराय अदालते सरासनस्रा होन्ना फोरमायदोंमोन। थैनायनि जिसे बोसोरनि फिसाजो सुलोचना पि
डब्ल्यू
10 महरै नुजादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सुक्रुबार, जाय सानाव बिथांनि बिफाया गोमोरदोंमोन, फ्राय 4:30 रिंगानि समाव बिथाङा मेल बेग होनो थाखाय न' निफ्राय ओंखारदोंमोन। बेलासियाव 5 बाजिआव अपील खालामग्राया गावनि बिमानिफ्राय मोनसे खुरिया लादोंमोन आरो 'पोस्ट मावख' नि फारसे दावगालांदोंमोन। फ्राय 8 बाजियाव अपील खालामग्राया न 'आव फैफिनो। बे साखीनि बायदिब्ला, बिनि साखिखौ ब्रै सान सिगां एबा साखि महरै पि
डब्ल्यू
10 महरै नुजादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जाय सानाव बिथांनि बिफाया गोमोरदोंमोन, बिथाङा मेल बेगफोरखौ दैथायहरनो थाखाय न' निफ्राय ओंखारदोंमोन।
सुबुरुन होब्ला, बियो खमैबो ₹151 आर्जिनो हायोमोन। रुंसारिआ गिबियाव गावनि मावख 'आरि बिबानफोरनिफ्राय सम हगारनो हायि फोरमायदोंमोन, नाथाय सुबुरुन होब्ला, खमैबो ₹151 आर्जिनो हायोमोन। रुंसारिआ गिबियाव गावनि मावख' आरि बिबानफोरनिफ्राय सम हगारनो हायि फोरमायदोंमोन, नाथाय सुबुरुनखौ गले-गले खालामखांनायनि उनाव थैनायआ जोबनायाव गनायदोंमोन। बे साखीया, खालि ₹11 बोसोर बैसोनिब्लाबो सतबांसा होजायाखैमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनिफ्राय रोखा जायो दि "साखीया गावनि साखीखौ दिदोमथि गैयै एबा दिदोमथिनि नुजानाय नेरसोनफोर गैयालासे होदोंमोन। बियो सोंनायखौ रोखा, थि आरो थोंजों बुङोमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि गेजेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जोंनि सान्नायाव, गोख्रों आरो फोथायजाथाव साखीया। गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय दि रुंसारिखौ अपील खालामग्राजों बिथांनि गोमोरनायनि एसे समनि सिगां नुजादोंमोन। बे थिरांथाखौ थि खालामना लाखांनायनि उनाव, जों आर 'ज खालामग्रानि बुंफुरलुखौ मोजाङै नायग्रोमनो हागौ। बिथाङा खालि गावनि गियान गैयालासेनो नेवसिगारो दि रुंसारिखौ जोबनायाव बिथांजों थांना नुनो मोनदोंमोन। थारै बिथाङा खालि गासिबो गुदि दायफोरखौ गोरोन्थि महरै बरनायदों, जेराव लक्ष्मीमाजों बिथांनि सिनायथि आरो बिथाङा क' ममनालाव थायोमोन। जेबो बुंफुरलु गैयालासे बे गेबें नेवसिगारनाया आबुङै गोनांथि गैयै नङा। बेयो नोंखौ अपील खालामग्रानि थैनायनिफ्राय बारग 'नायनि थांखिसिम लाना थाङो। रेबगान्थियाव थानाय साखीयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि आर' ज खालामग्राया थैनायनि बिसिजों खाथिसिन सोमोनदो जौगाहोदोंमोन। गंगम्मा (पी
डब्ल्यू.) नि साखीया, थैबाय थानाय फंबायनि बिसि, जाय न 'नि सानै बिदा-फंबायफोरनि मोनसे बाहागोनि बिगोमामोन, जाय बेखौ रोखा महरै गोसोखांदोंमोन।
अ 'न्ट
थैनायनि बिसि लक्ष्मीम्माया एखे न' नि गुबुन खावसेयाव गावनि गला सालायोमोन। पि
डब्ल्यू
8आ, बिनिखाय, आपिल खालामग्रानि बै गलायाव गले-गले फैनायनि बागै मिन्थिनो हाथावनामोन। बिथांजोनि बायदिब्ला आपिल खालामग्राया माब्लाबा-माब्लाबा गावनि जामुंखौ लक्ष्मीम्मानि न 'आव लायोमोन आरो बैयावबो उन्दुनो थाङोमोन। बेयो बिसोरनि खाथि सोमोन्दोनि जाहोनावमोन। बबेखानि गोबां ग्राहकफोरा बै गलायाव फैयोमोन, अपील खालामग्रानि अनगा रावबो न' आव थाङामोन। पि
डब्ल्यू
8आ बेखौबो नेवसिगारो दि थैनाय आरो बिथांनि बिसिआ सासेया सासेजों नांलायलायलायलायदोंमोन आरो थैनायआ अपील खालामग्रानो आदार जाहोनाय आरो आदारनि बेलायाव बिखौ नेवसिनायनि बेरेखायै 222 हेंथा दिन्थिदोंमोन। बेनि थाखाय लक्ष्मीमाया फोरमायदोंमोन दि थैनायआ बिथांजोखौ थोजासे रां होआमोन, नाथाय बिथांनि फिसाया बिनि सुबुरुनखौ होदोंमोन, आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ बिजिरनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बियो थैबाय थानाय आरो गावनि बिसिनि गेजेराव जानाय नांलाय-नांलायनि बागैबो खिन्थायो। बियो बुङोः "आंनि फंबाय आरो बिनि बिसि ए2आ गले-गले रागा जोंदोंमोन। बेयो थांनाय बोसोरनि उगादिनि उनाव जादोंमोन। गावनि बिसिनाव बियो थि समाव ओंखाम संाखै होनना झूथा खिन्थायोमोन। ए2आ फिन खिन्थायो दि बियो बिखौ थि समाव ओंखाम संनो हाया आरो बेनिखायनो बियो बिखौ समाव ओंखाम संनो आसा खालामनो हाया। बियो माब्लाबा-माब्लाबा ए2 खौ बुयोमोन। बियो गाबज्रियोमोन आरो उन्दुनो थाङोमोन। जेब्ला आंनि फंबायआ जाग्रा आदार गैयालासे थाङोमोन, आं बिखौ बिनि जाग्रा आदार लानो थाखाय लिंहरदोंमोन। माब्लाबा-माब्लाबा बियो आंनि न 'आव बिनि जाग्रा आदारखौ लायोमोन। थांनाय उगादिनि उनाव, थिम्मा (ए1) नि दावबायनाय आरो आंनि फंबायनि न' आव थानायआ बांदोंमोन। अल आरो ए2आ ज 'जानानै खामानि मावोमोन। बिसोरो आंनि फंबाय क' म्डीयामनिफ्राय जिनिस लाबोफिनोमोन।
बिनि उखुमआव आरो बियो बिखौ जाहोनायसै आरो बियो फैफिन्नायसिम बिनि थाखाय जेबो गैयामोन। A2 आ फिन होदोंमोन दि बियो आरजगायो आरो प्रोविज 'नफोरखौ जगायोमोन आरो बिनिखाय बियो बिखौ जाहोगासिनो दंमोन, नाथाय बियो (ग' विन्दाप्पा) जिनिसफोरखौ जगायाखैमोन आरो बिनि जाउनाव बियो बिखौ जोथोन लायाखैमोन। नांलायलायलायनाया आंनि फंबायजों A2 खौ जोबोद नारसिन्नाय जादोंमोन। A2 आ माब्लाबाबो बिखौ जाग्रा होजायाखैमोन। "बे फोरमाननिफ्राय आरजगायनि थांखिआ रोखा। जों दा आर 'जलाइगिरिनि बांद्राय न्यायारि गनायथिनि फारसे गिदिङो आरो थैनायनि उननि सानाव बिथांनि आखुथाय। गंगा (P
W
4) आ आर' जलाइगिरिनि बियादेलमोन, गावनि फंबायनि फिसाज्ला जानानै। आर 'जलाइगिरिआ, बे गियाननि बायदिब्ला, फांथेनाय बिफांफोरनि मोनसे कन्ट्रेक्ट लायफां लादोंमोन आरो बिखौ ओरैबायदि आबाद मावहोनो थाखाय हा दानस' दोंमोन दि लक्ष्मीमा गलायाव खामानि मावगासिनो दंमोन आरो सनिबारनि सानाव जेब्ला बिथाङा रुंसारि जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गोमोर जादोंमोन।
सान ओंखारनायनि एसे सिगां फुंनि समाव, आर 'जलाइगिरिआ क' म्मन्नालनि खाथियाव ब 'डेकन्ना कल' नीयाव थानाय साखीनि न 'आव थाङो आरो बिखौ फोजाङो। साखीया गावनि मोसौ बलदफोरखौ बुनो हमजेननाय लोगो लोगो, आर' जलाइगिरिआ गावनि बिफानि न 'खाथियाव थाङो। एसे समनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ फैफिनो आरो साखीखौ खिन्थियो दि सिगांनि बेलासियाव बियो सासे महादेवाप्पानि फोथाराव थाङोमोन आरो 200/रां थानाय गावनि पार्सखौ खोमाना लायोमोन। आर 'जलाइगिरिआ खोमाना थानाय पार्सखौ नागिरनो थाखाय साखीखौ गावनि लोगो लानो लुबैदोंमोन। हाजोनि सेर सेरजों अरनजों थांनाय लामायाव बिसोर सासे शिवप्पन बसप्पाखौ (पीडब्लु
13) लोगो मोनो, जायनि सोंनायाव बिसोरखौ बिहाय माब्लाबासो मा लाबोयो, आर' जलाइगिरिआ फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा महादेबप्पानि हायाव माखासे खामानि मावदोंमोन, जाय 'कोराकप्प' नि बिखुङाव दंमोन, जाय बिनि बिखुङाव 2 फुट गोथौआव थैबाय थानाय साखीमोन।
अ 'डी खाखी शार्ट (एम
अ'
1), खाखी हाफ पेन्ट (एम
अ '
2), जरा चप्पल (एम
अ'
7), प्लास्टार बेल्ट (एम
अ '
8) आरो बानियन (एम
अ'
10)। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ रुंसारिजों गानजानाय गोजा जान्जानि दिरुं (एम
अ'
10) खौ बोदोंमोन आरो जेब्ला बियो बेखौ गावनि आखायफोराव लादोंमोन, मोनसे जरा फिसा साबि (एम
अ '
3 ए) खौ साखिगिरिया नुदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बैफोर साबिफोरा बिथाङा लुगैयामोन। बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा दिरुं, साबिफोर आरो मोनसे तालिसमान (एम
अ '
11) खौ गारदोंमोन जाय बैयावबो मोन्नाय जादोंमोन। साखिगिरिखौ गोजौ जौथाइनिफ्राय नोजोर लाखिनायनि बिथोन होनानै आर' जलाइगिरिआ बिफांफोरनि माखासे दालाइफोरखौ दानस 'दोंमोन आरो माखासे देहाजों खोबदोंमोन।
लामायाव आपिल खालामग्राया साखिखौ सिगांग्रो होदोंमोन दि बिथाङा जाय नुदोंमोन आरो सोलोंदोंमोन बेखौ रावबो खोन्थानो नाङा, नङाब्ला बिथांखौ थैनाय सुबुंजों मोगा-मोगि जानाय बायदि एखे खाफालनि थाखाय सिगिनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते गंगानि साखिजों मोजां गोहोम खोख्लैयाखैमोन (पि
डब्ल्यू
4) बबेखानि बियो फोथायोमोनदि रुंसारि जाखांनायनि उननि सानाव बिथाङा दायनि हाबा आरो गोथै देहा थानाय जायगा मोन्नैनिबो गियान दंमोन। बै अदालते बांद्राय न्यायारि गनायथिनि सोमोनदै बिथांनि साखिनि सायाव सोनाराखैमोन मानोना बेखौ फोथायथावै मानिनाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
4 नि साखिनि बाख्नायनायाव बिसावराय आदालतजों गोरोबलायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला पि
डब्ल्यू
4 नि साखिखौ पि
डब्ल्यू
13 आरो पि
डब्ल्यू
254 नि साखिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिनि सिगां बांद्राय न्यायारि गनायथिखौ लानाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
उदां फुंखानिफ्राय बेसादारि गुदिखिथाफोरखौ लुटायनाया बेनि सायाव खामानि मावनो रैखाथि गैयै। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
4आ बे बुथारनायाव थाफादेरनायनि सन्देहाव बिजिरसंनायनि मोनसे थाखोआव दंमोन आरो, बेनिखायनो, बिखौ सासे लोगोनिख्रुइ साबसिन मानिनाय नाङा। जोंनि सान्नायाव, बे सावरायनाया थार नङा। मोनसे रोखा नङि गनायथिया, फोरमानआव गनायजायोब्ला, आरो बिनि गोरोन्थिखौ सुबुरुन होनाय सन्देहनिफ्राय उदां, मोनसे बेसेनगोनां फोरमान जायहा मोनसे गोजौ फोरमानारि गोहो थायो मानोना बेयो दाय खालामनाय सुबुंनिफ्राय थोंजों ओंखारो। नाथाय मोनसे बुंजानाय गनायथिनि फोरमाननि फारिखान्थियाव आदालतआ गोजोन होजानांगौ दि, बेयो गावनोगाव, बेयो दफा 24, भारतारि फोरमान आइन आरो खाथि-खालानि थासारिफोरजों सानजानायबादि थुलुंगा, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि फिथाय महरै नुजाया दि बेयो माखासे गोरोनथिगैयै गनायथिनायजों थुलुंगा होजादों एबा बे थांखिनि थाखाय थार नङि सुबुरुन होनाङा।
, जेरै, जाय सुबुंनाव सिमान लानाय जायो, बेखौ खालामनायनि सम आरो जायगाया, थासारिफोर जेराव बेखौ खालामनाय जायो आरो जोबनायाव नंगुबै सोदोबफोर। आखाइनि बेलायाव बेयो रोखा दि पि
डब्ल्यू
4आ सासे गोहो गोनां सुबुं नङा। बिनिखाय जेबो थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा समायनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया जाय गनायथिखौ सोमोनदो गैयै खालामो। आरो जेबो नंगुबै जाहोनबो 'बोसोन होजायाखै' मानो आर 'जलाइगिरिआ पि
डब्ल्यू
4आव थैनायनि 24 घन्टानि गेजेराव गोरोन्थि गनायथि होजानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिखौ पि
डब्ल्यू
4, बिनि नंगुबै बियादानि हेफाजाब लानो थाखाय माखासे सिंनि थुलुंगाजों नारसिन्नाय नुनो मोनो। बिनि आखुवाव, बिनि सावगारिनि थैनाय मोदोमाव मा जादोंमोन बेखौ नायनो थाखाय जाथाय थावनिसिम थांनो। बेबादि गनायथिखौ मिथिंगायारि नङि मानिना लानो हाया। बेखौ बिजिरसंनाय समाव बेखौ सन्देह खालामब्ला पि
डब्ल्यू
4, बिनि नंगुबै बियादानि हेफाजाब लानो थाखाय सन्देह खालामजायो।
बुथारनायाव गनायथिनि गोसोआरि आखु एबा बिनि नंगुबै आखुनि सायाव जेबो सन्देह खालाम जानाय नङा मानोना बे पि
डब्ल्यू
4 नि गियानानो बे गनायथिनिफ्राय मोननायमोन जाय जानो हागौ बिथांनि सायाव सन्देह सोमजिहोदोंमोन। जों बेखौ बे फोथायनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै बिथा होन्ना सान्नाङा दि पि
डब्ल्यू
4हा गनायथिनि सल 'खौ साजायनो जेबो थांखि दंमोन। बेनिखायनो, बे गनायथिया फोरमानआव गनायजाथाव आरो सैथो जानायनि सायाव खामानि मावनो गोनां। बाहायजानाय सोदोबफोरा जोबोद रोखा आरो' आपिल खालामग्रानि दायनि जेबो सन्देह गैया होनना गनायनाय '। आरो बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमानखौ जेबो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयाब्लाबो जों मोनो दि लिरबिदांआव गुदि गुदिफोराव फोरमान फैनाया फैगासिनो दं। थैनाय देहा आरो बै जायगायाव गुबुन गासैबो बेसादफोरनि थाथाय जेराव उनाव बिसोरखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो बासप्पानि फोरमान (13), जाय सनिबार खालि पि
डब्ल्यू
आव दावबायहैनायनि उनाव गोबां गोख्रों फोरमान होयो।
पि
डब्ल्यू
4 खौ होनाय बांद्राय जुडिसियेल कनफेसननि सायाव सोनारनाय। पि
डब्ल्यू
31 आरो अब्दुल रहमान (पि
डब्ल्यू
22) खौ होनाय बुंजानाय कनफेसनफोरा गुबुन गुबुन बिथायाव गसंना दं। गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते बेफोर कनफेसननि सायाव सोनारनायखौ रैखाथि गोनां सानाखै आरो जों बेजों गोरोबलायैनि जेबो थोजासे जाहोन मोना। प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्रायबो अपील खालामग्राया होनाय खौरांनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन जायनि जाहोनाव थैनाय देहा आरो जायगायाव मोन्नाय गुबुन बेसादफोर नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनिफ्राय मोन्नाय खौरांफोरा नागिरना मोन्नाय खारिफोरजों रोखा सोमोन्दो गोनांमोन आरो, बेनिखायनो, भारतारि साखि आयेननि दफा 27 नि सिङाव फोरमानआव फोरमायथिखौ फोरमायनाया गनायजाथावमोन। बे फोरमायथि, आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि दायखौबो मदद होयो। जेब्ला पि
डब्ल्यू
आ बे दायनि सायाव सन्देह खालामजायोमोन, अब्ला बिथाङा बे सावथुनाव थानाय गासै गुबुन जानोहाथाव मुवाफोरखौ पुलिसाव फोरमायदोंमोन।
जेराव बेफोर थारै मोन्नाय जादोंमोन। खनसे गुबुन फुंखानिफ्राय मोनसे सैथोखौ नागिरना दिहुनब्ला दायगोनांनिफ्राय सोमोन्दो गोनां खौरां दिहुनजायोब्लाबो जेबो गोदान दिहुनथाइ जानो हाया आरो बे बिथिङाव बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिनि सोलोआरि आखुथाइनि बेरेखायै बिजिरसालिनि नोजोर लाखिनांगौ जायो जाहाथे इन्डियान एवि डेन्स एक्टनि दफा 25 आरो 26 नि आबुं राहाफोरनि गेजेरजों होनाय रैखाथिखौ केस डायरीनि रेबगान्थिखौ सोलाइनायल' नङा। बे थासारियाव, आर 'जलाइगिरिनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बे खौरांनि सायाव सोनारनाया एसे रैखाथि गैयै जागोन। जों बेनि मथै बे बिबुंथिखौ सान्ना नायनो गोसो गैया। बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालताबो बे खारिथिजों गोहोम गोग्लैबाय दि आर' जलाइगिरिआ 1 सेप्तेम्बर, 1967 नि उनाव खारलांदोंमोन, जेब्ला पुलिसआ बे दायाव गावनि थाफादेरनायखौ सन्देह खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिआ गावखौ खानायनिफ्राय, 5 सेप्तेम्बर, 1967 सिम गोहोम खोख्लैदोंमोन।
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 8 आरो माखासे बिबाङाव दायगोनां मेलेमखौ दिन्थिग्रा जानो हागौ। नाथाय बे मोनसेल 'फोजोबनाय नङा जायनि थाखाय बियो आदालतखौ दैदेननांगोन। गोरोनथि गैयै सुबुंफोराबो, जेब्ला गोब्राब दायफोरनि सन्देह जायो, ग्रेफ्तारनिफ्राय बारग' नो लुबैजानो हागौः बेबादि सासे सरासनस्रा सुबुंनाव गावखौ रैखा खालामनायनि मोनदांथि। बेनिखायनो जों, बे केसनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बे आखुखौ गोबां ओंथि होनो गोसो गैया। बे मामलायाव आपिल खालामग्राया सासे निखावरि जानानै बिसावराय आदालतआव रायजोआरि खरसआव उकिल होजादोंमोन। गासै प्रसिकिउसन केसआ थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो आरो थैनाय देहा 226 खौ थारैनो मोनसे बायफ्लेनाय अबस्थायाव बुथुमनाय जादोंमोन जेब्ला बियो सिनायथिनाया हाथावना नङामोन। बेफोर एखुथा आखुथायफोरखौ नोजोर होनानै जों गावखौ फोरमानखौ नायसंनो लादोंमोन, मोनसे लामा जायखौ बे कर्टआ मोनसे खान्थि महरै फोजोबनायनि आयदा महरै, सरासनस्रायै रेकर्डखौ गोजोनहोनो गोसो गैया।
सन्देह दं आरो गाहायनि आदालतफोरा बिथांखौ साजा होनायाव थारमोन। साजानि बाथ्रायावबो जों हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन मोना। बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। वाई
पी
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
