2419 निफ्राय 2421 सिम आरो 1966 नि 2423 निफ्राय 2425 सिम आर 'जलाइफोर। 1962 नि 140 निफ्राय 142 सिम जर' खा दिभिनल आर 'जलाइफोराव बम्बे हाइ क' र्ट, नागपुर बेन्चनि 22 फेब्रुआरि, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइफोर। ए
के
सेन, जी
एल
संघी, रामेश्वर नाथ, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय (गासिबो आर' जलाइफोराव)। दफा सी
मनचंदा, दफा के
अय्यर आरो आर
एन
सचथे, बिबैनि थाखाय (गासिबो आर 'जलाइफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइफोराव, आयेननि मोनसेल' सोंथि जाय थिरांथा लानो थाखाय ओंखारो, बे दि बिबैआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव मावफारि जुरिनो हाथावनामोन ना नङामोन (जाय बेनि उनाव गोजा फिननाय महरै मुंख 'नाय जागोन)।
बम्बे (नागपुर बेन्च) नि गोजौ बिजिरसालिनि दारासुन्नि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनफोर। बैफोर पिटिसनफोरखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे कर्टनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोन्नायनि उनाव बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। बे कर्टआ 8 एप्रिल, 1965 आव बै आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ कर्टआ रिट पिटिशनफोरखौ गुसुंयै नेवसिगारो मानोना बेयाव होनाय दायफोरखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं। बेनि उनाव गोजौ कर्टआ बै आर' जलाइफोराव नेम निसी जारि खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ बै आर' जलाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन। हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, गोजौ कर्टआ बै आर 'जलाइखौ फिन नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आपिलफोर। 8 एप्रिल, 1965 नि बे कर्टनि बिथोनआव बेफोर आर' जलाइफोरखौ थि खालामनो थाखाय केसनि गुदि बाथ्राफोरखौ गुवारै थि खालामनाय जादोंमोन। जों बेफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय जागोन। गोजौ कर्टनि आर 'जलाइफोरा मोनथाम बिजिरसंनाय आयेननि दफा 34 नि सिङाव मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनां, जुदि जों बिजिरसंनाय समफारिजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामो।
1953 54
बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बै बोसोरजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिखौ उदायै मानिनाय जायोब्ला, गुबुन मोन्नै बेसेन थि खालामनाय समफारिजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनि बेलायावबो रोखोमसे थाथाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बेफोरखौ थार मानिनाय जायो, अब्ला गुबुन बेसेन थि खालामनाय समफारिफोरनि बेलायावबो बे रोखोमसे जागोन। आर 'जलाइगिरि, मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (बेनि उनाव कम्पानी महरै मुंख' नाय), मैंगनीज धातुनि खननायनि फालांगियाव मुखुब। 18 मार्च, 1952 मायथाइयाव, कम्पानिया मेसार्स जे
के
एलायस लिमिटेड (बेनि उनाव 'एलायस' बुंनाय जायो) खौ गावनि फानग्रा एजेन्ट महरै थिसनदोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1953 54 जों सोमोन्दो थानाय सानरिखि बोसोराव, कम्पानिया कमीशन महरै, 8/9 रां होदोंमोन आरो गावनि मुलाम्फानि थाखाय खाजोना महरै बै बिबांखौ दाबि खालामदोंमोन। मावख 'गिरिआ बेखौ फोरमायदोंमोन दि 26 दिसेम्बरनि बिथायाव खाजोना दानस्लायनाया रोखा नङा।
आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 34 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना कम्पानीनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दङ' दि 1953 मायथाइनि बोसोर 54 नि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालाम जानाय कम्पानिनि आयआ (ए) बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो (बी) बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन, बिथाङा बै आयखौ फिन बिजिरनो थांखि लादोंमोन जाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन। बिथाङा कम्पानीखौ बुंनाय बोसोर 1953 54 नि थाखाय बेसेन थि खालामनो हानाय कम्पानिनि गासै आयखौ हरफिननो थाखाय बुंदोंमोन। कम्पानीजों दैथायहरजानाय मोनसे लायजामनि फिननायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ कम्पानीनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा जारि खालामनाय फोसाव बिलाइया दफा 34 (1) (ए) नि सिङावमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरि आरो कम्पानिनि गेजेराव माखासे रायज्लायनाय जादोंमोन। आय खाजोना 269 मावख 'गिरिआ कम्पानीखौ बिथांनाव सोंजानाय सोंथिनि फोरमायथि होनो गोनां जादोंमोन। कम्पानिया जेबो फिन हराखैमोन, 21 दिसेम्बराव आय खाजोना मावख' गिरिनो फोरमायदोंमोन।
बियो बुङो दि सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन होनाय जायासै, बिथाङा सानदोंमोन दि एल 'यजों जेबो रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
रिट पिटीशनाव दिन्थिजानाय बायदि गाहायाव होनाय बायदि। गावनि फैफिन्नाय समाव कम्पानिया 31 मार्च, 1953 नि जोबनाय बोसोरनि थाखाय गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरनि बायदिब्ला गासै मुलाम्फाखौ फोरमायदोंमोन। फैफिन्नायजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय आयेननि दफा 38 (3) नि सिङाव फोरमायथियाव कम्पानिया फोरमायदोंमोन दि बियो गुबुन गुबुन अक्ट 'बर, 1952 आव एल' य्सनो चेकनि गेजेरजों "कमीशन फान्नाय" महरै 8/9 रां आरो जे
सेकसन विलियम्सनो "कमीशन फान्नाय" नि गेजेरजों 31 मार्च, 1953 नि जोबनाय बोसोरावनो जे
विलियम्स लिमिटेडनो कमीशन होनाय जादोंमोन, जाय "सेल्स लेस कम मिशन" नि गेजेरजों मोन्नाय "आईडी2" नि रांखौ फोरमायदोंमोन। 7 दिसेम्बर, 1953 आव आर
के
गुप्ताया आय मावख 'गिरिनि सिगाङाव फोरमायदोंमोन।
21 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ कम्पानीखौ गुबुन खाख्रिफोरनि गेजेराव फोरमान बिलाइफोर, आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोराव थाफानाय जायखिजाया रसिदखौ जमा खालामनाय एबा जायखिजाया दोहोन, राजथावनि सानरिखि, एबा जायखिजाया गुबुन दाहारनि सानरिखियाव बारस्लायहोनायखौ दिन्थिग्रा फोरमान बिलाइ, "मुलाम्फा आरो खहानि ए/सि" खरसानि सिङाव दाबि खालामनाय गोनां खरसानि थाखाय जायखिजाया क्रेडिटनि सोमोनदै रोखोमसे फोरमान बिलाइ, दैथायहरनायनि फालांगिजों लोगोसे भारतारि फान्नायनि बिबां, अनजिमा आरो गासै आयजों लोगोसे आबुं थं गोनां बायग्राफोरनि मोनसे फारिलाइ, मुलाम्फा 270 आरो खहानि सानरिखियाव दानस' नाय खेंसालियायै खरसानि गुबुन गुबुन बेसादफोरनि आबुं फोरमायथि आरो खरसानि फोरमायथि, मजुरि, बानथा आरो गुबुन बेसेनफोरनि गाहायफोरनि सिङाव ज 'खालाम जानाय आरो साजायनाय। 21 जुन, 1954 मायथाइयाव, कम्पानिया फोरमान बिलाइफोर आरो दाबि खालामनाय फोरमायथिफोरखौ ज' य 'य' ज 'य' ज 'य' ज 'य' ज 'य' ज 'य' य 'ज' य 'ज' य 'ज' य 'ज' य 'ज' य 'ज' य 'ज' य 'ज' य 'ज' य 'ज' य 'ज
बिजिरनायनि मावफारि, आर
सेकसन आगरवाला, कम्पानिनि सासे थान्दैआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो गनायदोंमोन दि आय' गखौ "विलियम्सनो होनाय बायदि दानस 'नाय जादोंमोन" आरो एल' य्सनि बागै बिथाङा बुंदोंमोन दि आय 'गखौ "सिगांनिफ्राइनो होनाय जाबायमोन"। बेनि उनाव 14 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव, कम्पानिनि बिजिरनायखौ आय' खाजोना मावख 'गिरिया गनायदोंमोन। आय' खाजोना मावख 'गिरिआ आय' गखौ नेवसिदोंमोन दि विलियम्सनो होनाय जादोंमोन आरो बै बिबांखौ कम्पानिनि गासै मुलाम्फायाव फिन दाजाबदेरदोंमोन। बिथाङा एल 'य्सनो होनाय आय' गखौ जेबो हेंथा लायाखैमोन। आर
सेकसन आगरवाला आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
'आरो थारै बोसोरनि थाखाय आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय मुलाम्फानि सायाव गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरा बै बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन एबा बेखौ बिजिरनायनि सिङावमोन। कम्पानिया बुंदों दि आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बिनि सिगाङाव गोनां फोथायनायनि जेबो जाहोन दंमोन। बियो बे बाथ्राखौबो नेवसिदोंमोन दि बियो सोंजानाय बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जादोंमोन एबा फेलें जादोंमोन एबा आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बै बोसोराव बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। आइननि दफा 34 (1) जेरै सोमोन्दो गोनां समाव फरायदोंमोन (ए) आय खाजोना मावख 'गिरिनो फोथायनायनि जाहोन दं दि सासे बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ सुख' नो एबा जेबो बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो फेलें जादोंमोन, आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय एबा मुलामफानि थाखाय मुलामफा एबा मुलामफानि थाखाय मुलामफानिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा आय खाजोनानि थाखाय मुलामफानिफ्राय बारग' दोंमोन।
जोबोद गाहाय हाराव लानाय, एबा आयेननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालामनाय, एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानथा सानना लानाय, एबा (ख) खाजोना होग्रानि बाहागो 271 नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय बायदि जेबो एंगारनाय एबा फेलें जानाय थासेयावबो, आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाइ महरै बेखौ फोथायनो जाहोन दङ दि आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरजानाय एबा बिजिरजानाय, एबा बे आयेननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालामजादों, एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानथा सानना लानाय जादों। बियो दफा (ए) नि सिङाव दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो आरो दफा (बि) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव, बै बोसोरनि बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, खाजोना होग्रानि मावमिन एबा बेनि गाहाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो हागौ, जेराव दफा 22 नि सिङाव गासिबो गोनांथिफोर दं।
बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस 'खौ बिजिरनो एबा फिन सानख' नो थाखाय दावगालांनो हागौ; आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे खोनदोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदि बाहायजागोन, नाथाय (i) आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे खोनदोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ नङा, जेब्लासिम बिथाङा बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै आरो कमिस्नारआ बेबादि जाहोनफोरनि सायाव गोजोन मोनो दि बेबादि फोसावथाइ होनायनि थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय; (ii) खाजोनाखौ बै हाराव लानो गोनां जागोन जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बिजिरसंनाय एबा आबुं बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' थायाखैमोन; आरो (iii) जेराव बिजिरसंनाय एबा खालामजानाया मोनसे बिजिरसंनाय एबा सासे सुबुंनि थाग्रा नङि थानदै होनना गनायजानाय सुबुंनि सायाव खालामनाय एबा खालामजानाया, बे खोनदो 43 नि सिङाव, बे खोनदोनि सिङाव मोनसे बोसोरब्रैनि थाखाय सोलायजानाय गोहोम गोनां जागोन, आरो
सानरिखि बिजाबफोर एबा गुबुन फोरमानफोरनि खाजोना मावख 'गिरि जायनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरिजों थार सांग्राङै गुदि बाथ्राफोरखौ नागिरना दिहुनजानो हागौ, बेखौ बेनि ओंथियाव फोसावनाया गोनांथार नङा। कलकत्ता दिसकाउन्ट कम्पानि लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि कम्पानिफोर Dist.1 आरो गुबुन मोनसे (1) आव, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि सासे आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां, मोन्नै थाथायफोर थाथारनांगोन, जेरै, बिथांहा फोथायनायनि जाहोन थानांगौ (1) आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया बिजिरथिनि सिङावमोन आरो (2) बेबादि बिजिरनायनि सिङाव थानायआ बिजिरगिरिनि दारै गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावजायैनि जाहोनावमोन। बेयाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव, बबेखानि, आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि थाखाय गिबि नोजोरै थार जाहोनफोर दं दि आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव गुदि बेसादनि जेबो फोसावथाइ जायाखै, बियो गावनो मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ होयो आरो नङाब्ला आइननि सिङाव बेबादि रोखा जाहोनफोर गैया।
बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय। बे बिजिरसंग्रानि थाखाय जाय बेबादि न्यायसुरिदिक्सनखौ जुजिनो लुगैयो दि आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बेबादि फोथायनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया। गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना जे
दास गुप्ताया बेयाव नोजोर होदोंमोन दि "बे खोनदोनि सिङाव बोसोरब्रैनि समखोन्दोनि उनाव बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव फोसावनाय बिथोन होनो थाखाय, नाथाय दाइन बोसोरनि समखोन्दोनि गेजेराव, सोमोन्दो गोनां बोसोरनि जोबनायनिफ्राय मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगोन। सेथिआ जादों आय खाजोना मावख' गिरिहा फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय मुलाम्फाफोरा 'बिजिरसंजानायनि सिङाव' जाबाय। नैथिआ बेनोदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोनबो थानांगौदि बेबादि" बिजिरसंजानायनि सिङाव "जादों (i) दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय सासे बिजिरसंग्रानि फारसेनिफ्राय एंगारनाय एबा फेलें जानाय, एबा (ii) मोनसे बाहागोनि बिजिरसंनाय एबा फेलें जानाय, आरो
आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव गोजोन होनो गोनां थाथायफोरा बोसोरब्रैनि समखोन्दोनि उनाव, नाथाय बोसोर दाइननि समखोन्दोनि गेजेराव, सोंजानाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय फोसावथाइ हगारनो थाखाय न्यायबिगियान थानो हागौ। आरोबाव सोलिबोनाय बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन "बेनिखाय थाथाइआ बेनो दि थारै बे साननायनि थाखाय माखासे गनायथाव जाहोनफोर दंब्ला दि जायखिजाया गुदि सैथोथिनि सोमोनदै जेबो फोसावथाइ गैयामोन, जाय' बिजिरसंनायनि सिङाव 'सोंथिनि सायाव मोनसे गुदि गोहोम खोख्लैनो हागौ जाय आय खाजोना मावख' गिरिखौ दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनो थाखाय न्यायबिगियान होनो थोजासे जागोन। बेफोर जाहोनफोरा थोजासेमोन ना नङामोन बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि बेसादारि खारिफोरखौ फोरमायथिया (1) नि थाखाय गेवनाय नङामोन; 273 बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय। गुबुन सोदोबफोराव, बे जुनिया न्यायबिगियानखौ होनो थाखाय गासिबो गोनांआ जादों दि
जेराव माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावजायाखै। "शाह जे
(जोंनि गेजेराव सासे) आ गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव नोजोर होदों दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (ए) आव" फोथायनायनि जाहोन दं "बुंफुरलुनि ओंथिया खालि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोसोआरि गोजोनहोनाय नङा, नाथाय बेबादि फोथायनायखौ गायसननो गोनां जाहोनफोरनि थाथायखौ आगु सान्नाय। बे फोथायनायखौ खालि सन्देह' नि सायाव बिथा खालामनो हाया आरो फोरमाननि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो बेबादि फोरमाननि थोजासेथिनि सायाव जायखिजाया सोंनाया बै थाखोआव आबुङै गोनांथि गैया। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जेराव बिजिरसंगिरिजों फोरमायजायैनि जाहोनाव बिजिरसंनायनि सिङाव दंमोन, जाय दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे सिगांनि सर्त, बेखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरि आरो रेबगान्थि रेबगान्थिजों दाबि खालामनाय जायो दि बिजिरसंग्रा रेबगान्थि खालामग्राया गावनि थाथायखौ थार बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिजिरसंनायनि गेजेरजों गनायथावै फोरमान खालामनो हागोन ना हाया।
बिजिरनायनि थाखाय गोनां गुदि बाथ्राफोरनि सायाव हेंथा होनांगौ। नारायणप्पा आरो बेंगालरनि आय खाजोना कमिस्नार (1) दफाआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आयेननि दफा 34 नि सिङाव बोसोरब्रैनि उनाव, नाथाय बोसोर दाइननि गेजेराव, सोमोन्दो गोनां बोसोरनि जोबनायनिफ्राय फोसावनाय फोसावथाइ होनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरै (1) आय खाजोना मावख' गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय मुलाम्फाया बिजिरनायनि सिङावमोन आरो (2) बिथांहा फोथायनायनि जाहोन थानांगौदि बेबादि "आनदार एसेसमेन्ट" आ (ए) दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय एंगारनाय एबा फेलें जानाय एबा (बी) बिजिरनायनि फारसेथिंनिफ्राय फेलें जानाय आरो बिजिरगिरिनि गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै फोरमायनायनि सिगां बोसोर मोननैनि थाखाय नंगुबै महरै आबुं जानायनि जाहोन थानांगौ।
e खाजोना मावख 'गिरिआ खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो थाखाय न्यायबिगियानखौ आरजियो। थारै जुदि आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय ओरैबायदि फोथायनो थाखाय माखासे थार जाहोनफोर दङ 'दि जायखिजाया सैथोनि सोमोनदै जेबो फोसावजायाखै, जायजों बेसेन थि खालामनायनि सोंथिनि सायाव मोनसे गुदि सोमोन्दो थानो हागौ, अब्ला बेयो दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिखौ न्यायबिगियान होनो थाखाय थोजासे जागोन। बेफोर जाहोनफोरा थोजासे नंगौ ना नङा बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आयदा नङा। गुबुन सोदोबफोराव, जाय जाहोनफोरनि थोजासेथिया आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आइन खालामनो थुलुंगा होदों बेयो मोनसे न्यायगोनां जेंना नङा। बेयो थारै बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय गेवनाय (1) 63, आई
टी
ई., 219,274, बाथ्रा दानथेलायनाय दि आय खाजोना मावख' गिरिआ बेबादि जेबो फोरमायजायाखै होनना फोथायो। गुबुन सोदोबफोराव, फोथायनायनि थाथायखौ बिजिरनायनि जाहोनफोरजों जुजिनो हायो।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय गोसोआरि गोजोनथि। फोथायनायखौ मोजां फोथायनायाव लाखिनांगौः बेयो खालि मोनसे फावल' जानो हाया। फोथायनायनि जाहोनफोरा फोथायथिनि दानायाव मोनसे थार सोमोनदो दंना गैया आरो खोनदोनि थांखिजों सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां नंगौना नङा बेखौ नायसंनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गेवनाय। बे सिमासिम आयेननि दफा 34 नि सिङाव मावफारि जागायनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि मावथाया आयेननि कर्टआव जुजिनो थाखाय गेवनाय। बे कर्टजों कारितामणि वेंकट नारायण आरो सन्स बनाम सेथि दाजाबदेरनाय आय खाजोना मावख' गिरि, राजामुंद्री (1) आव एखे नोजोरखौ आरोबाव फोरमायदोंमोन। बेफोर जाथायफोराव, कम्पानिया गावनि रिथ आर 'जफोराव आय खाजोना मावख' गिरिनि बे बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिदोंमोन दि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दं ना गैया एबा कम्पानिनि बाहागोआ गोरोन्थिनि सायाव मावखान्थि जागायनायनि थाखाय, माखासे गुदि खारिथिखौ होदोंमोन, जाय आयनि थासारिफोरनि सिङाव फोसावनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
दफा 34 (1) (ए) जों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय जाय थासारिफोरनि सिङाव बिथाङा गोनां फोथायथि बानायदोंमोन। जों बुंनाय जादोंमोन दि सासे श्री पान्डेया सोंजानाय फोसावनायफोरखौ जारि खालामदोंमोन। बै मावख 'गिरिआ बेफोर मावखान्थियाव जेबो एफिडेविट दाखिल खालामाखैमोन। फोसावथाइफोर हगारनायनि सिगां बिथांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय मावखान्थिया नुजायाखै आरो कमिस्नारनो बिथांनि रिप' र्ट एबा कमिस्नारनि गनायथियाबो नुजायाखै। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जाथावना नङा दि आय खाजोना मावख 'गिरिनो सोंनायाव फोथायथि एबा बिथांनि सिगाङाव थानाय जाहोनफोरा बे थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनांमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनायनि जेबो बिथाय गैया दि आय खाजोना मावख' गिरिनो जारि खालामनो ओनसोल दंमोन, हेंथा होनाय फोसावथाइफोर। बेनिखायनो बिथाङा लानाय मावखान्थिफोरखौ नेवसिथारनांगौ। गोजौआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो दफा 34 (1) नि सिङाव लानाय मावखान्थिखौ नेवसिगारो।
गासैबो गनायथि होजायो।
