1953 नि आपिल नं
104। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 28 मार्च, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1951 नि आय खाजोना रेफारेन्स नं
39 आव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि 23 एप्रिल, 1951 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, 1950 नि 51 नि आय खाजोना अपील नं
5228 आव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि। 112 878 जमशेदजी कंगा, (आर
जे
कोलाह, एम
एम
झवेरी आरो राजिंदर नारायण, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सी
सीतलवाड़, एटर्नी जेनेरेल
भारतनि थाखाय, (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे) बिबादीनि थाखाय। 28 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गुलाम हसन जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ भारतारि आयेननि सिङाव मोनसे गोसोनांथाव बिन्दो जौगाहोयो, जाय आर
जे
कोलाह, एम
एम
झवेरी आरो राजिन्दर नारायण, बिथांजों लोगोसे) अपील खालामग्रानि थाखाय इन्काम टेक्स रेफारेन्स नं.
28 मार्च, 1952 मायथाइनि मोननै गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरथिफोरजों नेगेटिभाव सोंनायखौ सुजुदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव दं। आर 'जलाइगिरि, मिसेस बाचा एफ
गुजदारआ सानरिखि बोसोर 1949 आव मोन्नै टी कम्पानिफोर, पत्रकोला टी कम्पानि लिमिटेड आरो बिशनाथ टी कम्पानि लिमिटेडआव 50 बाहागोआरिमोन, आरो गोजौनि कम्पानिफोरनिफ्राय गासै 2,750 रां मुलाम्फा बाहागो मोनदोंमोन। मोन्नै कम्पानिफोरा साहा गायनाय आरो मानुनि फालांगि खालामदोंमोन। भारतारि आय खाजोना नेम, 1922 नि नेम 21 जों, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 59 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना खालामनाय जादोंमोन, बेखौ होनाय जादों दि "खाजोना होनो हाथाव ओनसोलफोराव फानग्राफोरजों गायनाय आरो दिहुनजानाय साहानि फाननायनिफ्राय मोननाय आयखौ सानना लानाय जागोन जेरै बेयो फालांगिनि आय आरो 40 जौखोन्दो मुलाम्फा आरो 40 जौखोन्दो मुलाम्फा गोनां जागोन।"
आं आबाद आय महरै खाजोनानिफ्राय उदांमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बुंजानाय साहा कम्पानिफोराव बिथांजोआव थानाय बाहागोफोरनि बेलायाव बिथांजोनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फा आयआ बिथांजोनि आखायफोराव 60 जौखोन्दो आबादारि आयनि सिमासिम आरो बेनिखायनो खाजोनानिफ्राय उदांमोन, जेराव खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि मुलाम्फा आयआ 879 आबाद आय नङा आरो बेनिखायनो गासै आयआ खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां। आय खाजोना मावख' गिरि आरो आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ हेफाजाब कमिस्नार मोन्नैआबो बुंजानाय गासै आयखौ खाजोनानि थाखाय बिबान होनो गनायदोंमोन। आय खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनला बे नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि मुलाम्फा आयखौ बाहागोआरिफोरनि आखायफोराव आबाद आय महरै मानिना लानो हाया आरो खाजोनानि फारसे थिरांथा लादोंमोन, नाथाय' गनायदोंमोन दि बिनि बिथोनआ आयेननि मोनसे सोंनायखौ जोनोम होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बेखौ दैथायहरदोंमोन।
आरो, मोनसे गोरलै राहा लानो हाथावना आरो बेखौ आय खाजोना आयेननि गुदि राहाफोरखौ मुंख 'नायजों साबसिनै फिन होनो हायो। दफा 2 (1) नि सिङाव' आबाद आय 'नि ओंथिया जाबायः (ए) आबाद मावनायनि थाखाय बाहाय जानाय हानिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया भारा एबा खाजोना, आरो बेखौ खाजोना होनो हाथाव हायुं आवथाफोराव हा खाजोना महरै बिजिरनाय जायो एबा (बी) (आई)...........................................................................................................................................................................
x
एखे खोनदोनि दालाय खोन्दो (3) आ आयनि सायाव माखासे हगारनायफोरखौ आइन खालामो आरो दफा (iii) आव हगारनायनि थाखोआव आबाद आयखौ लाफादेरो। दफा 6 आव आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, आय, खाजोनानि गुबुन गुबुन गाहायफोरखौ मुंख 'नाय जादों, जेराव बे थाखोनि दफा (v)' गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय 'खौ सोफादेरनाय जादों। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि मुलाम्फा बाहागोआ बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि, मुलाम्फा बाहागोआ आबादारि आय होनना गनायनो हागौ, बेखौ फोरमायनाया आर' जलाइगिरिनि सायाव गोनांथि जागोन दि, बुंफुरलुनि बाथ्राफोरनि सिङाव, बेयो खाजोना एबा खाजोना जाय आबाद 'थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हानिफ्राय मोननाय खाजोना। आर' जलाइगिरिनि थाखाय श्री कोलाहआ बाथ्रा दानस्लायदों दि बेयो हानिफ्राय मोन्नाय खाजोना मानोना जाय कम्पानिनि मुलाम्फानि 60 जौखोन्दोआ मुलाम्फा बाहागोआ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फा बाहागोआ आबाद फालांगि कम्पानिनि बाहायनायाव मुंख 'जाथाव, बेयो थार आबाद मावखान्थिनि 60 जौखोन्दो मुलाम्फा बाहागो।
जाय हाखौ आबादनि थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय बेखौ बुंनो हागोन नामा दि जेब्ला बेबादि कम्पानिया गावनि मुलाम्फाखौ बाहागोआरिफोरनो राननो थिरांथा लायो आरो बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फा बाहागो राननायखौ फोसावनाय जायो, अब्ला बाहागोआरिफोरनि आखायफोराव बेबादि मुलाम्फा बाहागोआबो हानिफ्राय मोननाय खाजोनानि आखुखौ बाहागो लायो जायखौ आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेबादि थाथाइया गनायजायोब्ला गोनां सोदोब 'हानिफ्राय मोननाय खाजोना' नि सिमाखौ बेनि आयेन गोनां सिमानि बायजोआव फुवारगोन। आइनआव बुंजानाय आबाद आयआ रोखा महरै हाजों थोंजों सोमोन्दोजों मोन्नाय खाजोनाखौ मुंख 'नाय जायो जायखौ आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेखौ खेंसालियायै बै जाथायफोराव फुवारनाय नङा जेराव बै खाजोना एबा बेनि बाहागोआ मुलाम्फा बाहागो रानलायनायनि राहाजों एबा गुबुन राहाजों आखाय सोलाययो। थारै आरो नंगुबै मुलाम्फा बाहागोआ कम्पानिनि बाहागोफोराव खालामनाय रां खाथायनायनिफ्राय लानाय जायो आरो बेनि बिथाया कम्पानि आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादायाव सोनारो।
सासे बाहागोआरिआ हाजों गावनि थोंजों सोमोन्दोजों आर्जिनो हाया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गिबि फुंखा जाय खाजोना दिहुनो, बेयो आबाद मावनायनि थाखाय बाहाय जानाय हा, नाथाय 'हानिफ्राय आर्जिनो हानाय खाजोना' सोदोबफोरखौ बेनि थोंजों सोमोन्दो एबा हाजों सोमोन्दोनि अनगायै हेंथा गैयै ओंथि होनाया जोबोद नंगुबै जागोन। बिदिन्थि महरै, बे थांखि लानाय दि सासे दाहार होग्राया सासे आबादारि 881 खौ सुतनि सायाव रां बारायनाय आरो आबादनि आखायाव थानाय हानि दिहुनथायफोरनिफ्राय सुद मोननाया खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनो हागौ मानोना बियो दफा 4, दालाय दफा (3) (viii) नि ओंथियाव थानाय आबाद आय, जोबोद गोब्राब। दफा 2 (1) नि गुबुन गुबुन दालाय दफाफोरनिफ्राय बुथुमनाय आयेननि खान्थिया आबाद आयनि नोजोरनिफ्राय उदां जानाय नुनो मोनो। आइनआ बै समसिम खाजोनानि सिङाव थायो जेब्लासिम गुबुन सुबुंफोरा हानि गुबै खाजोनानिफ्राय उदां जाया।
बेनिफ्राय मुलामफा मोननो हायो, नाथाय बेखौ बुंनाया दि बे थाखोनि सुबुंफोरनि सायाव होनाय मुलामफाया बैसोरसिम गोसारहोनांगौ जायफोरनि आखायफोराव खाजोनाया गोग्लैयो, बेबादि खाजोनानि नाजावग्राया जिखिजायामानो गोजान जाथोंब्लाबो, बेखौ गोरलैयैनो गनायनाय जायो। लर्ड एन्डारसनजों इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम फ 'रेस्ट (1) नि कमिस्नारफोराव खालामनाय मोनसे नोजोरनि बोलोआव मिस्टर कलाहआ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, दि सासे रां खाथायगिरिया गिबिसिनै दारिमिनारि आफादनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ बियो बायनाय सेयारफोरनि अनजिमाजों रुजुथायारि महरै बायो आरो इयुनाव कम्पानिया आर्जिनो हानाय जायखिजाया मुलाम्फायाव बाहागो लानो मोन्थाइखौबो बायो। सासे बाहागोआरिआ कम्पानिनि मुलाम्फायाव बाहागो लानो मोन्थाइखौ गोरलैयैनो नाजावो नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि बाहागोआरिफ्रा कम्पानिनि सम्पथिफोराव जेबो सुद आरजियो।' मुंख 'नाय सम्पथिनि सोदोबखौ बाहायनाया' गोजौनि रायखांजानाय रां बायनायाव बाहागो लागिरिफोरनि गनायथियाव बाहायजानो हाया।
सेयारफोरनि बिबाङा कम्पानिनि सम्पथिफोरनि मोन्थाइ गोनां जायो आरो कम्पानिनि सम्पथिफोराव जायखिजाया बाहागो थायो। सासे सेयारहोल्डारहा कम्पानिनि सम्पथिफोराव जेबो सुद गैया, जुदिबो आरो जेब्ला कम्पानिया बेफोरखौ बोखावनो थिरांथा लायो अब्ला बिथांहा मुलाम्फाफोराव बाहागो लानो सन्देह गैयालासेनो मोनसे मोन्थाइ दं। कम्पानिनि रुजुनायाव सासे सेयारहोल्डारनि सुदखौ चिरनजीतलाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बुंफोरनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लाजानाय थाथायखौ नेवसिगारो दि सासे सेयारहोल्डारआ कम्पानिनि सम्पथिआव मोनसे मोन्थाइ मोनदों। बेयो सैथो दि कम्पानिनि सेयारहोल्डारफोरहा (1), 710., (2)., 904.882, कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव मोनसेल 'थि खालामग्रा गारां दं आरो आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दारै होनाय बायदि, जाय कम्पानिनि मुलाम्फानि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
कम्पानिनि मुलाम्फायाव बाहागो ला। कम्पानिया सासे आयेनारि सुबुं आरो बाहागो लागिरिफोरनिफ्राय आलादा। बेयो कम्पानिया जाय सम्पथिनि बिगोमा आरो बाहागो लागिरिफोर नङा। मुलाम्फा बाहागोआ कम्पानिया बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव रानजानो गोनां होनना फोसावनाय मुलाम्फानि मोनसे बाहागो। आरेलायन्सखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बकलीनि कम्पानि एक्ट, 12थि एडि, पृष्ठा 894आव मोनसे खोनदोआव दोननाय जादों, जेराव बाहागो लागिरिनि सोदोबनि ओंथिया बाहागो लागिरि महरै होनाय जादों, गासै बाहागो लागिरि रां, नाथाय बेनि सरासनस्रा ओंथियाव बेनि ओंथिया होजायो रां होनाय आरो मोन्नाय रांखौ बाहागो लागिरिफोरनो होनोगोनां बाहागो लागिरिनि बाहागो बानायग्रा बाहागो महरै। बे बुंफुरलुआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जुक्ति होनो हाया दि बाहागो लागिरिफोरा बाहागो लागिरि रां एबा बिसोर कम्पानिनि सम्पथिनि बिगोमा। सोंनायनि थार राहाआ सरासनस्रा रावाव रोखा नङै सोदोबफोरनि सरासनस्रा बुंफुरलुआव गोसो होनाय जाय बेखौ हानि आयनिफ्राय थोंजों फोनांजाबो।
मोनसे केसाव जाय दानि सोंथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया, रिंगफोर आरो गुबुन गुबुन नायसंनाया सोंथिनि थिरांथाखौ दावगाहोनो हाया। भारतारि आयेनाव बे सान्नायखौ गनायनो जेबो गैया दि सेयार बायग्रा सासे सेयारहोल्डारआ कम्पानीनि सम्पथिआव जायखिजाया सुदखौ बायो जाय सेयारहोल्डारफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन सासे आयेनारि सुबुं। सासे सेयारहोल्डारनि नंगुबै थाथाया बेनो दि सेयार बायनायाव सासे रां खाथायगिरिया बै कम्पानिनि मुलाम्फायाव बाहागो लानो मोन्थाइ मोनो जेराव बियो सेयारफोरखौ लाखियो जुदि आरो जेब्ला कम्पानिया आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि सिङाव फोसावदोंमोन दि मुलाम्फा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ सेयारहोल्डारफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों रानजानांगौ। बिथाङा सन्देह गैयालासेनो कम्पानिनि सम्पथिफोराव बाहागो लानो थाखाय आरोबाव मोनसे मोन्थाइ दं जाय बन्द जानायनि उनाव थालांनाय जागोन, नाथाय लर्ड एन्डारसनआ बुंनाय बायदि गासै सम्पथिफोराव नङा। 883 गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जेराव बाहागो लागिरिखौ बाहागो लागिरि महरै बाहागो लानायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
मुलाम्फाफोर आरो बिसोरनि बायदिब्ला कम्पानिजों बाहागोआरि मुलाम्फानि फोसावनाया बाहागोआरि मुलाम्फानि गोहोमगोनां फुंखा जाय खाजोनानि सिङाव। आयेननि बे फोरमायथिखौ जों नाजावनो हाया। थारैनो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बै थांखिआव बाहागो लानो थियारि नङामोन। 'बाहागोआरि मुलाम्फानि फोसावनाया थारैनो मुलाम्फानि फुंखा नङा। मुलाम्फायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइआ कम्पानिनि जायखिजाया फोसावनायनिफ्राय उदां महरै थायो, मोनसेल' फारागथिजों दि मुलाम्फानि रंजानायखौ मुलाम्फा फोसावजासिम गोबाव खालामनाय जायो। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि मोनसे कम्पानिआव बाहागोआरिफोरनि थाथाया बाहागोआरिफोरनि थाथायजों रोखोमसे। बे रुजुथाया आबुङै गोरोनथि। बाहागोआरिआ बाहागोआरि फालांगिनि थाखाय सुबुंफोरनि मोनसे आफादल 'आरो आइनआव फार्मनि मुङा बाहागोआरिफोरखौ बरनायनायनि मोनसे आबुं आदब। बबेखानि, मोनसे कम्पानिनि जाथाय नङा जाय आयेनारि बाहागोआरिफोरनिफ्राय आलादा मोनसे फसंथान महरै गसङो।
इंलेन्डनि आयेनफोर, खण्ड 6 (थामथि एडि.), बिलाइ 234 आव, सेयारफोरनि आखुथायफोरनि सोमोनदै आयेनाव बेबादि बुंनाय जादोंः "मोनसे सेयारआ मोनसे कम्पानिनि सेयार केपिटेलनि मोनसे थि बिबांनि मोनसे मोन्थाइ, जायजों लोगोसे माखासे मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयो गावनि आखुखौ सोलायाखै खालि बे जाथायनि थाखाय दि बियो बाहागो लागिरिफोरनि आखायफोराव सौहैयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबाद आयनि बुंफुरलुनि उलथा सोलियो जाय आय मोन्नायनि गोनांथिनि सायाव जर होयो, जाय हादाबजों खेंसालियायै आरो गोजान सोमोन्दोनि बदलै थोंजों आरो गोख्रै सोमोन्दो गोनां। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया बे बुंनायजों समान जागोन दि जाय आबादारिया हानि दिहुनथाइनिफ्राय होनोगोनां रां दाहाराव सुद मोनफिन्नाया समान महरै हगारनायनि मोन्थाइ दं। बबेखानि, मि
क 'लाहनि समानथियाव, बेखौ बुंथारनांगौ दि बाथ्रा दान्थेलायनाया एसेबां गुवारै बुंजायाखैमोन नाथाय सोरबा सासेया मोनसे थि थाखोआव थाद' नायनि जेबो जाहोन गैया आरो बिनि जुक्तिगोनां सिमाफोरजों रुजुजानायखौ उनसंनो नाङा। इंराजि आय खाजोना आयेननि जुनियाथिफोरनि सायाव सोनारनाय इंराजि थिरांथाफोरा मोनसे रैखाथि लामा दिन्थिग्रा जानो हाथाव नङा, जाय भारतारि आय आयेननि रावाव थार 'आबाद आइन' नि सोदोबफोर थि खालामो।
बबेखानि, भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सोमोनदै थिरांथा लानाय आनसिलआ नोजोर होथावना। गिबि जाथाय, जेरै, आय खाजोना आय 'गगिरि, बिहार आरो उरिसा बनाम राजा बाहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह आरो गुबुन (1) आ बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि आबादनि थाखाय बाहायजानाय हानि बेलायाव होनोगोनां भारानि दाहाराव सुदआ आबाद आय आरो बेनिखायनो आय खाजोनानिफ्राय उदां। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथि सिङाव थानाय हानिफ्राय लानाय भारामोन एबा खाजोनामोन। लर्ड उथवाट, जाय प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गाहायाव होनाय सोदोबखौ बाहायदोंमोनः' दिहुनजानाय 'सोदोबा लिरबिदांनि मोनसे सोदोब नङा, बेनि बाहायनाया थारै दिहुनथायनि फोलेरनि सायाव बिजिरसंनायनि दाबि खालामो। नाथाय नायबिजिरनाया थाबैनो बन्द जानांगौ मानोना दिहुनजानाय फुंखाफोरा जिनारि बिफांनि दिहुनजानाय फुंखा, जाय थारै नैथि बिबाङाव सुदनि थाखो महरै नुजायो।
(1) 885 रां होनांनि खैफोदजों मोगा-मोगि जादों। आरो भाराया बुंफुरलुनि ओंथियाव हा नङा। "नैथि जाथाय, जेरै, प्रिमियार कनस्ट्रक्सन क
लिमिटेड
भि
आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) आ, कम्पानिनि सासे सामलायग्रा थानदैनि कमीशननि आखुखौ सामलायो, जायनि आयनि मोनसे बाहागोआ आबादारि आयमोन। बिजिरग्राया खाजोनानिफ्राय उदांखौ बे बिथायाव दाबि खालामदों दि बिथांनि 10 जौखोन्दो आयखौ कम्पानिनि आयनि सोमोनदै सानना लानाय जादोंमोन, जायनि मोनसे बाहागोआ आबादारि आयमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिजिरग्राया आइनजों बुंजानाय जेबो आबादारि आय मोनामोन, नाथाय बिथाङा थिस 'नगिरिजों आरजिनाय मुलाम्फानि बिबाङाव सानजानाय गावारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव आय मोनोमोन, बेबादि मुलाम्फानि जायखि जाया बेसादनिफ्राय बेसेन होथाव नङा, नाथाय जायखिजाया थिस' नगिरिनिफ्राय, मोनसे आबादारि थांखिनि थाखाय आयनिफ्राय उदांमोन।
केसआ नोजोर होदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिप्सनि नोजोरआव आय खाजोना आइन आरो मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय दिहुनजानाय खान्थिया बेनो दि जेराव सासे खाजोना लाग्राया आय मोनो, आइनआव थानाय आबाद आयनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हानाय आखुथाइ नङा, बेबादि आयआ आबाद आयनि आखुखौ लानाय नङा मानोना जाय फुंखानिफ्राय बेखौ लानाय जादों, एबा जाय आदबनि गेजेरजों बेखौ सानना लानाय जादों। थामथि मामलायाव, जेरै, महाराजकुमार गोपाल सरन नारायण सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (1), खाजोना लाग्रानो थाखाय जिउनि थाखाय बोसोरारि होनां रांखौ आबाद आय होनना मानिनाय जायासै आरो बेनिखायनो खाजोनानिफ्राय उदां जानाय नङा, जेराव खाजोना लाग्राया गावनि दाहारनि थाखाय गावनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि सोलायनायनिफ्राय जादोंमोन आरो गावनि जिउनि थाखाय थोजासे आय मोननो थाखाय बेखौ खाजोना लाग्रुमोन एबा खाजोनानि गेजेरजों लानाय नङामोन।
जायनि हगारनाया (1) (2) 886 हानि सायाव मोनसे खाजोनाजों रैखाथि होजादोंमोन। नाथाय प्रिवी काउनसिला आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उरिसा बनाम सार कामेश्वर सिंह (1) आव एखे खोनदोआव गुबुन मोनसे बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेयो सासे बाहायग्रा बन्दक दोन्नायनि जाथायमोन जायजों मोन्नाय मुलाम्फाखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन मानोना बियो बिथांनि आखायफोराव आबादारि आयमोन। लर्ड मैकमिलाना आयेननि माखासे खोन्दोफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, नोजोर होदोंमोन दि "बैफोर खोन्दोफोरनि फिथायआ आबादनि आयखौ आयेननि सिमानिफ्राय आबुङै बोखारनाय, जेरैखि जाया एबा जायजों बेखौ मोन्नो हायो।" बेफोर नायसंनायफोरखौ बै थि जाथायनि थार बाथ्राफोरावल' सिमागोनां लाखिनांगौ जाय बाहायजानाय खाजोना बन्दकनि मोनसे जाथायमोन, जाय थोंजों मुलाम्फानिफ्राय मोन्नायमोन। लर्ड एंग्लिआ जायखौबो हानि मिलनिफ्राय थोंजों मुलाम्फा मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
थिरांथा लानाय नङाबा बिसोरहा दानि केसाव जेबो गोहोम गैया मानोना बेफोर इंराजि आय खाजोना आयेन आरो थि आयेननि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि बाहागोआ आबाद आय नङा, बे फिथाया दफा 16, दालाय दफा (2) आरो आयेननि गनायथिनिफ्रायबो उनसङो। बिथांनि बायदिब्ला, बे खोन्दोआ आबाद आयनि बिथायाव एंगारजानाय बाहागोजों लोगोसे गासै मुलाम्फा बाहागोखौ गावनि फैनायाव दिन्थिनायनि थाखाय नारसिन जायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाङा मानोना सिगांनि सावरायनायनि फिथाय महरै सौहैनाय जोंनि फोजोबनाया आपिलखौ फोजोबनो थोजासे। जों बेनि मथै बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
