अपील्स नं
2380 आरो 1966 नि 2381। इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
7 आरो 1961 नि 176 आव कलकत्ता, हाइ क 'र्टनि 7 जानुआरि, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स। अपील्स खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव) सेक्शन मित्रा, सेक्शन के
अय्यर, आर, एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, (मोन्नैबो अपील्सआव)। ए
के
सेन, ओ
पी
खेतान आरो बी
पी
माहेश्वरी, रिपेनडेन्टनि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव)। क' र्टनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों अपील्सआ मोन्नै इनकम टेक्स रेफारेन्सआव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। एसेसीआ मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानी। बेयो बेंकिंग आरो फाइनेन्सिंनि फालांगिखौ सामलायो लोगोसे मेनेजिं एजेन्सि स्टार्क प्रडाक्टस लिमिटेडबोमोन जाय एसेन्स खालामनाय कम्पानिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जाय सेन्ट पी
पी
लि
जों लाख लाख रां फान्नायनि थाखाय असेसमेंट एजेन्ट महरै थिसनजादोंमोन।
दाहार लाग्राया दाहारखौ सुख 'नायाव फेलें जायो, जाय 2 आगस्त, 1948 मायथाइआव ₹1 रांमोन। बे बिबांखौ गारान्टि बायदियै खाजोना लाग्राया होदोंमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया इउ
पि
सेल्स कर्प' रेसन लिमिटेडखौ गोजौनि रांनि थाखाय गावनि दाहार लाग्राखौ मानिदोंमोन। बै कम्पानीया लिकुइडेशनआव थाङो आरो मानोना खाजोना लाग्राया बेनिफ्राय जेबो रिसिभ खालामनो हायाखिसै। ₹1 रांनि बिबांखौ खाजोना लाग्रानि बिजाबफोराव लिरना दोनदोंमोन। दाबिखौ आय खाजोना मावख 'गिरि एबा अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गनायाखैमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया 12 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि लिरबिदांनि गेजेरजों 359 रांनि बिबांखौ दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन लाग्राया बेबादि गिदिर बिबांखौ मोनसे कम्पानीयाव बारायनायनि थाखाय होनाय बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन, जायनि रांखान्थियारि थाथाइया जोबोद गोजानमोन। बेनि उनाव आय खाजोना होग्रानि बायदिब्ला, बेखौ रां खाथायनायनि सिगां इनकाम इनडेक्स मावख' गिरिनाव होनाय जादोंमोन।
यु
पि
सेल्स कर्प 'रेसन लिमिटेडनि दाहार सानरिखिनि बेलायाव ग्वालियर इन्डास्ट्रियेल बेंक लिमिटेडनो होनाय आरो रां होनांखौ रांख' नि दाहारखौ सुख 'नायाव फेलें जानायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। उननि खाजोना मावख' गिरिनि बायदिब्ला खाजोना होग्राखौ गारान्टि होनायनि बागै फोरमान होनो बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा खुसि नङामोन दि बबेबा दिथागिरिनि थांखि दंमोन जाय गारान्टि होनो गनायथि होयो एबा गारान्टि होन्ना बुंजानाय खाख्रिआव मोजाङै स्टाम्प होनाय जादोंमोन एबा ट्रेन्जेकसनखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान दंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव लानाय मोनसेल 'थार जाहोनआ बेनोमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया दाबि खालामनाय आरो रां रां एबा गाज्रि दाहारनि बिबांखौ गोरोनथि महरै गनायाखैमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गोजौनि रांखौ दफा 10 (x 1922) नि दफा 10 (x 1922) नि सिङाव गनायजाथाव दान एबा दान गारान्टि होनना सान्दोंमोन।
जुदि बेसेन होग्रानि फालांगिया आरो फालांगियारि गोनांथिनि आयदाया बेसेन होग्रानि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव खालामनाय आगुखौ दिन्थियाखैमोन। बेबादि आगुखौ अब्लासो होनो हायोमोन जेब्ला बेखौ सामलायजानाय कम्पानिनि रांखान्थिनि ग्यारान्टि होनो थाखाय मोनसे सोमोन्दोआरि बिबाननि सिङाव बेसेन होग्राजों सामलायजानाय कम्पानिनाव खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला सुख 'जाथावै दाहारनि दाबिआबो गनायजाथाव जानांगौमोन जुदि बेसेन होग्राया बेखौ गायसननो हायोमोन दि दाहारआ बेसेन होग्रानि रां दाहार होनायनि फालांगिनि समाव सुद गोनां आगुखौ दिन्थियोमोन, नाथाय बेयो बेसेन होग्रानि जाथाय नङामोन। आरो मानोना सामलायजानाय कम्पानिफोरनि गेजेराव मोनसेजों फालांगियारि सोमोन्दो थानाय मोनसे जिंगाखौ हेफाजाब होनो थाखाय दाहारखौ दावगाहोनाय जादोंमोन, बेखौ गनायथाव दाननाय महरै गनायथि होनो हाया। आपिल ट्रिब्युनला मददगिरि कमिस्नारनि बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन दि खहा जानायखौ थोंजों बिजिरनाय नङामोन, जाय बिनि जाथायारि फालांगि ट्रिब्युनलाव बुंनाय जादोंमोन।
हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ, जोंनि सान्नायाव, मुलामफा होग्राजों सामलायजानाय फालांगिनि जुनिया आखुखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन। बेयो बेबादि जाथाय नङा जेराव सुद आर्जिनो थाखाय मुलामफा होग्राया जेबो रां सिगां होदोंमोन। मुलामफा होग्राया गासिबो गावनि सामलायजानाय कम्पानिफोरनि मोनसेनि फानग्रा थानदैनो रां सिगां होदोंमोन। बेबादि 3,60 गारान्टि होजायाब्ला मेसर्स स्टार्च प्रडाक्टस लिमिटेड, सामलायजानाय कम्पानिफोरनि गेजेराव मोनसे, फानग्रा थानदैनो बारायनाय दाहार होनो गोनां जायोमोन आरो बेयो जानो हागौ जुदि सामलायजानाय कम्पानिखौ सामलायग्रा थानदै एबा थामथि हानजाया रां होदोंमोन। बेयो सामलायजानाय कम्पानिजों बेबादि दाहार लानायनि गोनांथिखौ नेवसिनोमोनदि मुलामफा होग्राया ग्वालियर इन्डास्ट्रियेल बेंक लिमिटेडजों इउ
पि
सेल्स लिमिटेडनो होनाय दाहारनि थाखाय गारान्टि होदोंमोन। बेयो खालि मुलामफा होग्रानि बाहागोनि सायावल ', फानग्रा निगम लिमिटेडखौ गावनि दाहारखौ आबुं खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
e पिकचार। 'बिनिखाय सिगांनि जायखिजाया रांनि सायाव सुद आर्जिनो जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेनिख्रुइबो बांसिन मुलाम्फा गोनांमोन दि गारान्टि होनाय जादोंमोन। सामलायजानाय कम्पानिनि फान्नाय आफादनि थाखाय जामिननि थाथाइ आरो बेनि फिथाय महरै जानाय खहाया जोंनि सान्नायाव बेसेन होग्रानि फालांगिनि सायाव सोनारनायमोन। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि रां बाहायनाया गोनांथि गैया आरो फालांगिनि थाखाय थोंजों आरो गोख्रै मुलाम्फा होनो थाखाय नङा, नाथाय गाव हारसिङैनो आरो फालांगियारि सुबिदानि बिथायाव आरो फालांगिनि मावफुंनायखौ खेंसालियायै गोरलै खालामनो थाखाय, फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ साननायाव गनायथाव दानस' नाय जानो हागौ। ट्रिब्युनला बुंदों दि रां होनांनि थाखाय बेसेन होग्रानि दाबिआ गनायजाथाव दानस 'नायमोन। गोजौ आय ट्रिब्युनलनि बिदिन्थि बायदियै, आइन आरो खारिथिनि खारिथियाव, खाजोना कमिस्नारखौ बुंनाय जादोंमोन, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
31 अक्ट 'बर 1951 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 18 अक्ट' बराव जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोर। "दफा 10 नि सिङाव फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि हिसाब खालामनाय समाव माखासे बानथाफोरखौ दालाय खोन्दो (xi) नि सिङाव होनांगौ जेब्ला गावनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि जायखिजाया बाहागोनि हिसाबखौ नगद रांनि बिथायाव दोनाङा, गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारनि बेलायाव, गावनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि बै बाहागोनि थाखाय खाजोना होग्रानि थाखाय, आरो रां दोनथुमग्रानि बेलायाव रां खाजोना एबा रां दाहार फालांगियाव बेबादि दाहारफोरनि बेलायाव जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया रिकुभार खालामनो हाथावना नाथाय थारै रिकुभार खालामनो हाथाव रांनिफ्राय बारा नङा, बेनि ओंथिया मोनसे बेलेन्स शीट जाथारनांगौ आरो बे दाहारखौ फालांगियाव फिन लाफानांगोन।
खाजोना होग्रानि फालांगिनि फिथाइ। दाबि खालामनाय दानस्लायनाया खाजोना लाग्राजों खालाम जानाय फालांगिनिफ्राय जोबोद गोजान जानो नाङा। मदन गोपाल बागला बनाम आय खाजोनानि आय 'गगिरि सोनाब बेंगल (1) आव गनायजानाय खान्थिया बेनोमोन दि दाहारा दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव गोग्लैनो थाखाय ओरैबायदि जानांगौ जायखौ मोजाङै फालांगियारि दाहार बुंनो हायो, थामहिनबा फालांगिनि दाहार जायनि मुलाम्फाखौ सानना लानाय जायो। बेखौ नुनो मोनदों दि बे गोरलै थासारियाव खाजोना लाग्राया गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय जमा जामिननि फालांगि खालामग्राया नङा आरो रां दाहार होग्राया खालि सासे दंफांनि फालांगियारिमोन। बेनि माखासे फोरमान दंमोन दि बिथाङा सम-सम गावनि आरो गुबुन सोरबा सुबुंनि जथाय रैखाथिनि सायाव दाहार बुथुमनानै गावनि फालांगिनि थाखाय रां खामायदोंमोन। नाथाय बेयो फोरमान जायाखै दि बिथाङा गुबुन सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दाहारनि हुदाखौ रोखा खालामदोंमोन।
गुबुन सासेनि मुलाम्फानि थाखाय दाहार लानायानो बिथांनि थाखाय खाथायारि खहामोन आरो फालांगियाव जेबो खहामोन। सासे फालांगियारिया गावनि फालांगिनि थाखाय रां मोन्नो थाखाय सोरबा सासेनि थाखाय जामिन लानो गोनां जानो हागौ। बे फालांगिनि मोनसे खान्थि थानो हागौ जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय रां मोन्नो हायो। जुदि बिथाङा जामिनारि दाहारखौ हगारो आरो बेबादि जायखिजाया खान्थिया गायसनजायोब्ला बेयो मोनसे फालांगियारि दाहार जागोन। जुदि खाजोना लाग्राया गाव हारसिङैनो नङा, नाथाय गावनि फालांगिनिफ्राय नुजानाय आयेनारि बिबानखौ हगारनो थाखाय रां होदोंमोन, अब्ला बिथाङा दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव गाज्रि दाहार महरै दानस्लायजानाय रांखौ लानो ह 'मगौमोन। इनकम टेक्स कमिश्नर बॉम्बे बनाम (1) 362 अब्दुल्लाभाई अब्दुलकादर (1) नाय। एस्सेन प्राइवेट लिमिटेडनि कमिस्नारनि बेरेखायै आय कमिस्नारनि एप, जाय माद्रास कम्पानिनि मोनसे गिदिर समफारिनि थाखाय खाजोना सामलायगिरिबोमोन।
मोनसे बेंकनिफ्राय बै कम्पानिया 2 लाख रांनि दाहारखौ गारान्टि होयो। सामलायग्रा कम्पानिया गावनि फालांगियाव फेलें जायो आरो रांख 'आ गावनि गारान्टि बायदियै आपिल खालामग्रानो रां होनो थाखाय नारसिन्नायजों बै बेंकनो माखासे रां होनाय जायो। बिजिरग्राया जोबनायाव गावनि बिजाबाव माखासे रांखौ गाज्रि दाहार महरै लिरनो गोनां जायो आरो बियो दाबि खालामो दि दफा 10 (1) (xi) नि सिङाव रां होनाय जायो। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि सामलायग्रा कम्पानिनो आगोलनि राहा आरो सामलायग्रा कम्पानिनो दाहारनि गारान्टि होनायनि रादाया बिनि थांखिफोरनि उन उनमोन आरो बेखौ बिनि फालांगिनि समाव खालामनाय जादोंमोन आरो दाबिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ जोबनायाव बे कर्टआ थि खालामदोंमोन। बे मामलायाव एस' सिएशननि मेमोरेन्डामाव मोनसे जाहोन दंमोन जायनि गेजेरजों बिजिरग्राया हा रां होनो आरो कन्ट्रेक्टफोरनि मावफुंनायखौ गारान्टि होनो थाखाय मोन्थाइ दंमोन। बे रोखोमसे सामलायग्रा एजेन्सिनि रादायावबो मोनसे दफा दंमोन आरो बेखौ सामलायग्रा ट्रिब्युनलआ मोनसे बाहागो मोननाय जादोंमोन।
सामलायजानाय कम्पानीनो रां जगायग्रा एजेन्सि। आथिखालनि मामलायाव बैफोर खारिथिफोरनि गेजेराव जेबो मोननाय जायाखै। आफाद एबा सामलायग्रा एजेन्सिनि रादायाव बेबादि जेबो राहा गैया जायनि गेजेरजों बेखौ बुंनो हायोदि फानग्रा थानदैफोरनो बेंकजों होनाय दाहारनि गारान्टिखौ सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिनि समाव खालामनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव आपिल ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय खारिफोरा दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव दाबि खालामनाय बानथा लाबोनो थाखाय थोजासे नङा। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिसावरायगिरिनि मामलाया बै राहाफोरावल' सिमागोनांमोन आरो बेबादि बानथा दाबि खालामनो हानाय जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सायाव जेबो सोनारनाय गैयामोन। बायग्रा आरो फानग्रा थानदैनि गेजेराव जेबो नेमारि सोमोन्दो गैयामोन। बायग्रानि सिङावबो नङा आरो जेबो आयेनारि राहाफोर एबा जेबो रादायावबो होनोगोनां बिबान गैयामोन। बिसावरायखौ फानग्रा थानदैखौ आगोलनि दाहार गारान्टि होनो थाखाय। बेयो गोब्राब।
बेखौ थि खालामग्रानि फालांगिनि मोजांनि थाखाय बोरै गारान्टि होनाय जादोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि सामलायजानाय कम्पानिया फानग्रा थानदैखौ रां होनो एबा फानग्रा थानदैनो थार्द पार्टिजों होनाय जायखिजाया दाहारनि गारान्टि होनो थाखाय जेबो आयेनारि बिबान दंमोन। बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि फानग्रा थानदैनो होनाय दाहारनि गारान्टि खालामनाया माबोरै खेंसालियायै बेसेन होग्रानि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो खाबु होयो। गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनायखौ बुजिनो एसेबांनो गोब्राब दि बेयो (1) (2) 363 बेसेन होग्रानि फालांगिनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय गारान्टि होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव आपिल ट्रिब्युनलनि नोजोरआ नंगुबै आयेनारि थाथायनि आबुं गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गोजौ आदालताबो बे एखे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। जाय बानथा दाबि खालामनाय जादोंमोन, दफा 10 (2) (xi) (xi) (xi) (xi) (xi) (xi) (xi) (x) (x) (x) नि सिङाव जेबो बाहायजाथाव जाहोनफोर गैया।
मुंख 'नाय सोंथिनि थार फिनायनि सायाव नंगुबै आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै जानांगौ। बेबादि आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। मोनसे खोनानायनि मासुल। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
