दिभिनल, 1966 नि आपिल नं
2272,1961 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
211 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 6 जानुआरि, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल
दफा मित्र, ए दफा नाम्बियार, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय
एम
सी
चागला आरो पी
के
चटर्जी, साखिगिरिफोरनि थाखाय 309 बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे फोरमान बिलाइजों आपिल, जायखौ कलकत्ता गोजौ अदालते भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव गनायथि होदोंमोन (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जागोन), बै आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख' नायाव बै बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै। ट्रिब्युनलनि दारै मुंख 'जानाय आयेननि मोन्नै सोंथिफोरा जाबायः (1) दफा 16 (3), कनियाल एक्टनि दफा 66 ए (2) नि सिङाव गावसोरनि फिसासिन मुलाम्फाफोर आरो अजीत
आयेननि दफा 16 (3) (ए) (iv) नि सिङाव खाजोना लाग्रानि गासै आयाव। जाय खाजोना लाग्रानि बिबाङाव बै सोंथिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बियो सोंथि नं
1 नि सोमोनदोआव फिन होनो थाखाय नारसिनाखैमोन। बेनिखायनो बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नायाखै। बेनिखायनो जों बे सोंनायनि गोनांथि गैया। गोजौ आदालतआ नैथि सोंथिनि फिनखौ खाजोना लाग्रानि फारसे होयो। ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः खाजोना लाग्रानि श्री अजितमल पारेखआ फर्म मेसार्सनि बाहागोआरिमोन। अजीतमल कन्हैयालालहा बेयाव अन्नानि बाहागो दंमोन। बिथाङा 1 जुलाई, 1954 सिम बै फार्मनि बाहागोआरि जाना थादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां फार्मनि सानरिखिनि बोसोरनि जोबथा अक्ट' मोन।
2 जुलाइनिफ्राय गोहो गोनां फार्म, 5 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बाहागोआरि खाख्रिजों फोरमान जानाय बायदि 19.54। बिजिरगिरिनि गेदेर फिसाज्लाआ दाफिनजानाय फार्मनि बाहागोआरि जादोंमोन आरो बिथांनि उन्दै फिसाज्लाफोरखौ दाफिनजानाय फार्माव बै बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनदोंमोन। गेदेर फिसाज्लाहा मोन 2 आना बाहागो दंमोन। बिथांनि साथाम उन्दै फंबायफोरखौ बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनदोंमोन, बिसोरनि मोनफ्रोमबोहा मोन 2 आना बाहागो दंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 आव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय गावसोरनि थिसननायनि थाखाय उन्दै गथ' फोरनि थाखाय जानाय आयआ आयेननि दफा 16 (3) (a) (iv) नि सिङाव फैयो। बिथाङा बै बोसोरनि थाखाय बिजिरसंगिरिनि गासै आयाव बै आयखौ सोफादोंमोन। आपिलाव मददगिरि मददगिरिआ आय बिगुमा मावख 'गिरिनि बिजिरसंनाय बिथोनखौ गोबाङैनो थि खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि आय बिगुमाफोरा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगु
ट्रिब्युनल। ट्रिब्युनलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलजों मोन्नाय थार बाथ्राफोरनि सायाव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोंथि नं 2 नि फिननाया नेगेतिभ आरो बेसेन होग्रानि फारसे जानांगौ। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि फार्माव उन्दै गथ 'फोरनि रां खाथायनाया बिथांनि बिफा, बेसेन होग्राया गावसिनि फारसे होनाय अनथोबनिफ्राय जादोंमोन। बे बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनो थाखाय गेवनाय नङामोन आरो गोजौ अदालतेबो बे बिजिरनायनिफ्राय गोजानाव गैयामोन। नाथाय दफा 16 (3) (ए) (iv) नि बुंफुरलुनि सायाव गोजौ अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि सोंनायनि फिननाया बेसेन होग्रानि फारसे जानांगौ। दफा 16 (3) (ए) (iv) आव लिरनाय दं, "बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव, सासे उन्दै गथ' नि एबा बिनि बिसिनि आयनि गोबां बिबांखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरै
e थोजासे सान्ना नायनायनि थाखाय। "सासे उन्दै गथ 'नि जायखिजाया आयखौ दफा 16 (3) (iv) नि सिङाव लाबोनायनि सिगां, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि बुंजानाय आयआ थोंजों एबा खेंसालियायै बिनि बिफाजों थोंजों एबा खेंसालियायै बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बिसावरायगिरिया गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबोनो 75,000 रां रां बारस्लायहोजादोंमोन। बेयो बेबो जानो हागौ दि बै फिसाफोरजों फार्माव गावसिनि बाहागो महरै दानहोजानाय राङा बै बिबांफोरनिफ्राय फैदोंमोन। नाथाय सोंथिया दाबो दंबावो दि बेखौ बुंनो हायो दि जों जाय आयजों सोमोनदो दं बियो थोंजों एबा खेंसालियायै बिसावरायगिरिजों बै फिसाफोरनो बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय ओंखारो। सिगाङाव मुंख' नाय अनथोबफोर आरो सोंजानाय आयनि गेजेराव सोमोन्दोआ मोनसे गोजान। उन्दै गथ 'फोरनि आयआ बाहागोआरि मुलाम्फायाव बिसोर नाजावनायनि फिथाय महरै नुजादोंमोन। बेयो नंगुबैमोन मानोना बिसोर बाहागोआरि मुलामफाफोर होदोंमोन।
दोहोनफोरनि सोलायसोल 'आरो सोंजानाय आयनि गेजेराव सोमोन्दो। बेखौ बुंनो हाया दि आयआ सिगाङाव मुंख' नाय दोहोनफोरनि सोलायसोल 'निफ्राय थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारदोंमोन। आयेननि दफा 16 (3) आ मोनसे बानायनाय आय सोरजिदोंमोन। बे खोन्दोआ गुजरातनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम केशवलाल लल्लुभाई पटेल (1) आव बे कर्टजों नायजानाय बायदि गोख्रों दाथायखौ मोन्नो नांगोन। जोंनि (1) 311 बिजिरनायाव आयखौ दफा 16 (3) नि सिङाव फैनायनि सिगां, बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि खाजोना लाग्राया गावनि बिसि एबा उन्दै गथ' फोरनि फारसे खालामनाय सम्पथिनि सोलायसोल 'निफ्राय थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारदोंमोन। सम्पथिनि सोलायसोल' आरो आयनि गेजेराव सोमोन्दोआ खाथिसिन जानांगौ। सोंजानाय आयआ सोलायसोल 'नि फिथाय महरै नुजानांगौ आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जेबो आदबाव नङा। भि
पि
एस
आपिल।
