आपिल नं
23 5 आरो 1967 नि 236। 1964 नि आय खाजोना मुंख 'नाय केस नं
19 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 21 मार्च, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। जगदीश स्वरूप, सलिसिटर जेनेरेल, जी
सी
शर्मा आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। आर
गोपालकृष्णन, फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। 353 बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बेफोर आपिलफोरा मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय नुजायो, बिजिरसंनाय बोसोर 1953 54 आरो 1954 55 जों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदै मुंख' नायफोराव। बिजिरसंनाय बोसोर 1953 नि 54 नि थाखाय बिजिरसंगिरिखौ आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव "एक्ट, 1954 5 मार्च" बुंनाय जादोंमोन। मोन्नैबो बिजिरसंनाय बोसोर 1954 नि दफा 554 नि रोखोमसे नायसंनाय जादोंमोन।
थि अक्ट 'फोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे अक्ट' आव सानरिखिफोरखौ हाजिर खालामनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन। नाथाय माखासे जाहोनफोरनि सायाव दानथ 'नायनि थाखाय आरज गाबनानै आरज गाबनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया दानथ 'नायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरजों गोजोन मोनामोन आरो बिथाङा आयेननि दफा 23 (4) नि सिङाव बिजिरथि खालामनो आवगायो। बिजिरग्राया दफा 27 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिखौ बेनि थाखाय दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोराव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बिजिरथिफोरखौ फिन खेवनो थाखाय नारसिनो। आय खाजोना मावख' गिरिया गोजोन मोनो दि आयेननि दफा 22 (4) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ सान्दोंमोन दि बिजिरथि खालामग्राया सिगांनि गोबां बोसोरफोरनि थाखायबो दफा 22 (2) नि सिङाव दाखिल खालामाखैमोन, जायनि थाखाय बिजिरथिफोरखौ दफा 23 (4) नि सिङाव आबुं खालामनांदोंमोन। बिथाङा दफा 27 नि सिङाव फिन खेवनाय आरजखौ फिन खेवनो नेवसिदोंमोन।
आयेनारि फोसावनायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मानिनि थाखाय थोजासे जाहोन, थामहिनबा दफा 22 (4) नि सिङाव फोसावनाया 'जायखिजाया गुबुन आयेनारि फोसावनायखौ मानिनि थाखाय थोजासे जाहोन जानो हाया (बे मामलायाव दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावथाइ)। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बिफानारि मावख' आरिफोरनि नोजोरखौ हमथाना लाखिना बिजिरगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौ नेवसिगारो। ट्रिब्युनलआ आयेननि सोंथिफोरखौ रेफार खालामनो नेवसिगारनायनि सायाव जाय रेफार खालामनो दाबिदोंमोन, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस फोरमायनो आरो आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ रेफार खालामनो बिथोन होदोंमोन "आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 22 (4) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनायखौ मानिनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया, दफा 23 (4) नि सिङाव खालामनाय मूल्याङ्कनखौ दानस' नो गोनां नङामोन आरो दफा 224 नि सिङाव बिथोनखौ मानिनि थाखाय जेबो थोजासे जाहोन गैयामोनब्लाबो गोदान बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो गोनां नङामोन?"
खाजोना लागिरि। आयेननि दफा 27आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः दफा 27। जेब्ला जाहोन दिन्थिनाय जायो अब्ला बेसेन थि खालामनायखौ बोखारनाय। जेराव बेनि उनाव होनाय बायदि जारि खालामजानाय दाबि फोसावनायनिफ्राय दानसेनि गेजेराव सासे खाजोना लाग्राया आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोजोन होयो दि बिथांखौ दफा 22 जों फिन दाबि खालामनायनिफ्राय थोजासे जाहोनजों होबथायोमोन, एबा बिथाङा दफा 22 नि दालाय दफा (4), एबा दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ मोनामोन, एबा बिथाङा मानिनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु गैयामोन, एबा जोबथा मुंख' नाय फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव थोजासे जाहोनजों होबथायोमोन, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेनखौ फोजोबगोन आरो दफा 23 नि राहाफोरजों लोगोसे एक' र डान्सआव मोनसे गोदान बिजिरथि खालामनो दावगालांगोन। "दफा 22 आ आय होफिन्नायनि राहा होयो। दफा (1) आ मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय आय मावख 'गिरिजों मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ होनायजों सोमोन्दो गोनां एबा मोनसे प्रेस फोसावथाइजों सोमोन्दो गोनां।
दालाय दफा (4) नि बायदियैब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ जायखिजाया सुबुंनि सायाव खामानि मावनो हायो जाय दालाय दफा (1) नि सिङाव हरफिन्दोंमोन एबा जायनि सायाव दालाय दफा (2) नि सिङाव हरफिन्नायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, मोनसे फोसावथाइ जेराव बिखौ थि अक्ट' आव बेबादि सानरिखि एबा खाख्रिफोर जाय आय खाजोना मावख 'गिरिया नांगौ एबा लिरना होनो आरो थि बिन्दो एबा आयदाफोरनि सायाव बेबादि फरमाव आरो बेबादि बिन्दोफोर एबा आयदाफोरनि सायाव जाय बाहागोनि थांखिनि थाखाय गोनां जानो हागौ, लोगोसे, कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों, सानरिखिफोराव समफथिफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि मावख 'आव फैफिननो एबा बेबादि सुबुंखौ गावनि फैफिन्नायनि मददनि थाखाय फोथायनो हानाय जायखिजाया फोरमानखौ होनो एबा दिन्थिनायनि थाखाय फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
गावनि बिजिरनायखौ थि खालाम आरो बेबादि बिजिरसंनायनि बिथायाव बिजिरसंगिरिजों होनोगोनां रांखौ थि खालाम। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि दफा 27 नि राहाफोरा ज 'यै नङा नाथाय गोरोबलायैमोन आरो बेनिखायनो बिजिरग्राया बिजिरसंनायखौ दानस' नो दाबि खालामनो हायो जायनि सायाव खोनदोनि सिङाव बेबादि दानस 'नो दाबि खालामनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बेनि उनाव ओरैबायदि जादोंमोन दि दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ मानिनि थाखाय थोजासे जाहोन गैयाब्लाबो, जेराव दफा 22 (4) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ मानिनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन, बिजिरगिरिया बिजिरसंनायखौ दानस' नो थाखाय बुंनो हायो। जोंनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। दफा 23 (4) नि रोखा ओंथिआ बेनो दि बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया गोरोन्थिखौ खालामनायाव आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि गुबुन सोदोबफोरनि साबसिन बिजिरसंनायखौ खालामनो गोनां जायो। दफा 22 (4) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ मानिनि थाखाय थोजासे जाहोन गैयामोनब्लाबो, बिथाङा दफा 22 (4) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां जायो।
आरोबाव एखे खोनदोनि दालाय 5
(3) नि सिङाव फैफिन्नाय नङा एबा फोसाबनाय फैफिन्नाय नङा, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 23 (4) नि सिङाव मोनसे बिजिरथि खालामनांगोन। रोखोमसेयै जुदि बै मानसिया दफा 22 (4) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गासिबो बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो एबा दफा 23 (3) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गासिबो बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि बिजिरथिनि साबसिनै मोनसे बिजिरथि खालामबावनांगोन। दफा 27 आ आय खाजोना मावख 'गिरिनो थोजासे जाहोन दिन्थिजायोब्ला बिजिरनायखौ बोखारनो गोहो होयो, नाथाय बेबादि जाहोन होग्राखौ मोनफ्रोम दिफल्टनि थाखाय दिन्थिनांगोन। बिदिन्थिनि थाखाय, जुदि सासे बिजिरगिरिया दफा 22 (2) नि सिङाव दाखिल खालामालासे दिफल्ट खालामो, अब्ला बै खोनदोनि सिङाव मोन्नाय फोसावथायनि बायदियै आरो बिथाङा दफा 22 (4) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौबो मानिया, अब्ला बिथाङा थोजासे मानिजानायखौ दिन्थिथारनांगोन आरो मोन्नैबो राहाफोरनि गेजेरजों बियो मोन्नैबो बाथ्रा दानस' नो हानाय नङा।
एस
जे
एन
सि
टिभखौ दफा 27 आव बाहायनाय जायो, बेखौ मोनसे जुक्ति गोनां आरो गोरोबनाय राहाजों आरो दफा 23 (4) जों लोगोसे फरायनांगौ जायो। बेखौ सान्नाबो हाया दि आयेन आफादफ्रा माब्लाबाबो बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हायोदि 'मोनफ्रोम मोनसेनि थाखाय गोबां गोरोन्थिफोर, जायनि गेजेराव मोनसे बाहागोआ साबसिन बिजिरथि। बिजिरथि खालामजानांगौ, बिजिरगिरिया बेबादि गोरोन्थिफोरनि गेजेराव मोनसेनि जाहोन दिन्थियाल' बिजिरनायखौ बोखारनो थाखाय बुंनो हायो। जोंनि सान्नायाव बम्बे गोजौ अदालते चिरंजीलाल टिबरेवाला बनाम 356 आव आय खाजोना आय 'गगिरि, बम्बे सिटी II (1) आ बे बाथ्राखौ गनायनायाव थारमोन दि आथिखालनि जाथायनि रोखोमसे थासारियाव बिजिरगिरिया दफा 23 (4) नि सिङाव खालामनाय बिजिरथिनि दफा 27 नि सिङाव नेवसिजानायनि थाखाय बुंनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ, आरो सोंनायनि बेरेखायै सोंनायनि फिनखौ आर' ज खालामथारनांगौ।
