1966 मायथाइनि नं 2269 आरो 2270 आव आर 'जलाइफोर। अन्ध्र प्रदेशनि धोन खाजोना कमिस्नारनि 17 मे, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर। 1959 60 मायथाइनि जे नं 3 (4) आरो 3 (5) आव प्रदेश। अपील खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, बी
पी
महेश्वरी आरो एन
आर
कैतान, (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव)। दफा मित्र, जी
दास, आर
एन
सचथी आरो बी
डी
शर्मा, फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। 1957 58 आरो 1958 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव आपिल खालामग्राया न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
धोन खाजोना मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय। बेनि उनाव कम्पानिया धोन खाजोना आयेननि दफा 25 नि सिङाव धोन खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ दैथायहरो। धोन खाजोना कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। कम्पानिया बेफोर आर' जलाइफोरखौ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव दाखिल खालामदों। आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलफोरा आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलाव थायो, नाथाय कम्पानिया कमिस्नारनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'यो। जों सरासनस्रायै मोनसे दुखु मोननाय हानजाखौ खाजोना आयेननि सिङाव न्यायारि हाबाफोरखौ मावनाय ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै थोंजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय थुलुंगा होआ, आरो बेनि गेजेरजों गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ आरो मुंख' नायनि सरासनस्रा बिखान्थिखौ नेवसिनो, नाथाय आथिखालनि मामलायाव, बेखौ जों नुनो मोनोदि जोबोद गोनां बिखान्थिनि मोनसे सोंथिया नुजायो। जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायदों मानोना जोंनि बिजिरनायाव, आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि गोहोखौ बाउसोमदोंमोन।
कम्पानिजों बिनि फोसाबनाय आर 'जलाइफोराव सोंजानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव खाजोनानि खोन्दोआ। धोन खाजोना आयेननि दफा 25आव जेरै दं, गुदि बाथ्राफोर दं। (1) कमिस्नारआ गावनि सानथांखिनिफ्राय एबा बेनि फारसेनिफ्राय सासे बिसावरायजों आर' जलाइ खालामब्ला, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थि लानो हायो, जेराव बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आरिजों बिथोन होनाय जादों, आरो बेबादि बिसावराय खालामनो हायो, एबा बेबादि बिसावराय खालामनो हायो, आरो बे आयेननि गनायथिफोरनि सिङाव, बिसावरायखौ गोहोम खोख्लैयालासे बेबादि बिथोन होनो हायो, जेरै कमिस्नारआ आर' ज खालामो। दफा 25 जों होनाय गोहोआ खुंथायारि नङा, बेयो खाव-न्यायारि। बे बुंफुरलुआ "बेबादि बिसावराय खालामनो हायो आरो बिनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हायो" कमिस्नारआ जेबो गावनोगाव गनायथि होनो नाङा।
e मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय बिखान्थि बायदियैः बियो गावनि बिजिरनायखौ बिजिरगिरिनो फोरमायजायै आयदाफोरजों एबा गुबुन मावख 'आरिनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैनो हाया। वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 13 आव बुंनाय दं दि बे एक्टखौ मावफुंनायाव थिसनजानाय गासिबो मावख' गिरि आरो गुबुन सुबुंफोर ब 'र्डनि बिथोन, बिथोन आरो बिथोनफोरखौ मानिगोन आरो मानिगोन। बेफोर बिथोनफोरा खुंथायारि आयदाफोराव बिफाननि मावख' गिरिफोरनि गोहोखौ बाहायनो हायो नाथाय खाव जुडिसियेल नङा। दफा 13 नि बिथोनआ बिनि लाबोनायाव एसे रोखा नङा। बेयो आइन बानायो दि ब 'र्डजों जेबो बिथोन, बिथोन एबा बिथोन होनाय जाया जाहाथे बिथांनि आपिल हाबाफोराव वेल्थ टेक्सनि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गोसोयाव हेंथा होनो हायो। बबेखानि, ब' र्डआ गावनि जुडिसियेल हाबाफोराव वेल्थ कमिस्नार एबा टेक्स कमिश्नरनो जेबो बिथोन एबा बिथोन होनो हाया।
मोनसे बुंफुरलुआ आयेननि बिथांखि आरो मावख 'आरिफोरनि सायाव होनाय गोहोनि आखुनि रोखा हेंथा जागोन' खावसे न्यायारि गोहोजों रां खाथायनाय '। कमिस्नारआ जोंनि बिजिरनायाव, आइनजों होजानाय न्यायबिधाननि नंगुबै आखुखौ आबुङै गोरोन्थि बुजिदोंमोन आरो गावनि बिजिरनायखौ ब' र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनफोरनि खाथियाव गारदोंमोन। कमिस्नारनि अर्डार शीटआव (सेबखांजानाय पेपार बुकनि पी
पी
10 36 आव), कमिस्नारआ गावनि बिजिरनायनि बदलै केसखौ थिरांथा खालामनायनि बदलै रेभिनिउ ब 'र्डनि बिथोनफोरखौल' फालिनायनि रोखा साखि होयो। 31 दिसेम्बर, 1959नि रेबगान्थियाव, ब 'र्डनि 59 नबेम्बरनि सारकुलार नं
7 डी
(डब्ल्यू
टी.) आव थानाय बिथोनफोरनि मोनसे मुंख' नाय दं, जाय 30 नबेम्बर, 1959 खालि मोन्नाय जादोंमोन। 28 एप्रिल, 1960 नि रेबगान्थियाव आरोबाव मोनसे बिखान्थि दं, जाय ब 'र्डनि नं.
आरो धोन खाजोना थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। आरोबाव आइटेम नं 4 नि सिङाव 17 जुन, 1960 मायथाइनि रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि बर्डनि बिथोनफोरा बे बिन्दोआव थिमोन दि बुहुमनां बेसेननि बिथायाव सासे बेसेन होग्रानि गासै धोनखौ थि खालामनाय समाव 31 मार्च, 1957 नि सिगांनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय बेसेन खमायनायाव जेबो गोरोबनाय नाङा। इन्सपेक्टरजों रेबगान्थिनाय 7 आगस्त, 1963 मायथाइनि रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि "बिथोनफोरनि थाखाय बर्डखौ मुंख 'नायनि सायाव, बेखौ गनायथिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइफोरखौ गोजौ आदालतजों थि खालामजासिम गोबावै दोननांगौ जेराव एखे सोंनायखौ लानाय जादोंमोन। जेब्ला 27 जानुवारि, 1966 मायथाइयाव, कम्पानिया आर 'ज खालामदोंमोन दि आरजफोरखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1959 नि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मुंख' नाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम गोबावै दोननांगौ, जेराव रोखोमसे बिन्दो दं, कमिस्नारनि नोजोर' लिरनो नाङा ', ब' र्ड ए 'खौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
ब 'र्डनो लिरजादोंमोन आरो कमिस्नारआ ब' र्डनि बिथोन बायदियै खामानि मावदोंमोन, 14 मार्च, 1966 मायथाइनि गुबुन मोनसे रेबगान्थियाव ब 'र्डनि लाइसिखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव गनायनाय जादोंमोन दि बोसोरनैनि थाखाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसि जानो हागौ, वेल्थ टेक्सनि कमिस्नारजों सामलायजानाय केस शीटआव आरोबाव जेबो रेबगान्थिनायखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। मावखान्थिनि जागायनायनिफ्रायनो वेल्थ टेक्सनि कमिस्नारआ गावखौ मिरुआरि खाजोना बर्डजों फोनांजाबदोंमोन आरो गावनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ माबोरै थिरांथा खालामनांगौ बेनि सायाव बै मावख' आरिनिफ्राय बिथोनफोर बिदोंमोन। बिथाङा जेबो उदां बिजिरथि बाहायाखैमोन। कमिस्नारआ बेखौबो रेबगान्थिदोंमोन दि केसखौ गावारि खोनानायनि गोनांथि गैया, नाथाय कम्पानिनि दिथागिरिया मोगा मोगिनि थाखाय गावारि आर 'जलाइ खालामदोंमोन, मानोना बेयो "सुबुं सोमोनदोनि नोजोरनिफ्राय मोगा-मोगिनि मोनसे मोगा-मोगिनि थाखाय" "गोसो गोनां" "मोन।
बे आर 'जलाइफोराव वेल्थ टेक्सनि कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय नुजानाय उखिलआ आर' जलाइनि बिथोनखौ मदद खालामनो नाजानाया। जों कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ आयेन बायदियै खोनानाय आरो फोजोबनाय जायो आरो ब' र्ड अफ रेवेन्युजों होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैया। कम्पानिया बे कर्टाव गावनि खरसाखौ मोनगोन। मोनसे खोनानाय मासुल। R.K.P.S
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
