1277 निफ्राय 1279 सिम आरो 1966 नि 1280 निफ्राय 1282 सिम आपिलफोर। 1962 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
16 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 14 अक्ट 'बर, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। बी
सेन, दफा के
अय्यर, बी
डी
शर्मा आरो आर
एन
सचथेया, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
एस
निफ्राय 1279 सिम) आरो फिन होग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
एस
निफ्राय 1280 निफ्राय 1282 सिम)। बिशन नारायण आरो ए
एन
गोयला, फिन होग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
एस
निफ्राय 1279 सिम) आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
एस
निफ्राय 1280 निफ्राय 1282 सिम)। हाइकोर्टनि बिजिरथिआ बालकान शाह, जे
दासजों होजादोंमोन। 29 एप्रिल, 1948 आव जज जय सी
प्रसाद दासनि मोनसेल 'फालांगि बाहागोआरिफोरनि थाखाय आपिलखौ सिफायनाय जादोंमोन।
पान्जाबनि आर 'टआ 26 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनि बिथोनजों बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाबोफिनदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि 29 एप्रिल, 1948 मायथाइआव बाहागोआरिखौ सिफायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः ".' फार्म देबी, पारसाद आरो बालकिशन दासआ फार्मनि सम्पथिजों लोगोसे फार्मनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, जयरन दास बादीआ गाव गावनि सायख 'नायाव बाहागोआरि जानायनि उनाव आर्जिनाय मुलाम्फानि बेबादि बाहागोनि मोन्थाइ दं, जाय फार्मनि सम्पथिनि गावनि बाहागोखौ बाहायनाय एबा फार्मनि सम्पतियाव गावनि बाहागोनि हाराव बोसोरफ्रोमबो द' जौखोन्दोनि हाराव सुदखौ बाहायनायनि थाखाय जानो हागौ।" नालिसाव थाबथानाय समाव बालकिशन दासआ फालांगिजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायना होदोंमोन आरो बेनि उनाव बे फालांगिखौ देबिया हारसिङैनो 51,1950 माइथायाव, पारसाद पारसादआ दाखिल खालामदोंमोन।
जय राम दास आरो देबी प्रसाद, बाहागोआरिफोर थाफानाय फार्मनि थामान। बिजिरसंनाय बोसोर 1951 52 नि थाखाय, देबी प्रसादआ रेबथुमजायै फार्मनि थामानाव मोनसे दाखिल खालामफिनदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1952 नि थाखाय 53 देवी प्रसादआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि थामानाव मोनसे दाखिल होदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ "सुबुंफोरनि मोनसे आफाद" नि थामानाव थाम बोसोरनि बिजिरसंनायाव अम्बाला फ्ल' र मिलफोरखौ बिजिरदोंमोन। देबी प्रसादनि आर 'जलाइआव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ, आय खाजोना बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो आय खाजोना बिजिरनायनि थाखाय एपेलेट ट्रिब्युनलनि हेफाजाबगिरि आय खाजोना मावख' गिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि आयखौ "देवी प्रसादनि नखरनि आय बिजिरसंनाय" महरै आयनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन।
1 "एल
देबी प्रसादआ अम्बाला फ्ल 'र मिल्सनि बेरेखायै आय खाजोना मावखान्थिनि बेलायाव गुबुनमोन नामा? 391 2
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ अम्बाला फ्ल' र मिल्सनि मामलायाव ओरैबायदि बिथोन होनो हागोन ना हाया दि अम्बाला फ्ल 'र मिल्सनि मामलायाव बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनायनि उनाव आयखौ एल
देवी प्रसादनि आखायाव थि खालामनांगोन 3
नंगुबै बाथ्रा आरो जाथायनि थासारियाव श्री देवी प्रसादजों दाखिल खालामजानाय आपिलफोरा आइनजों गोरोबथावमोन ना नङा, गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि फिनखौ नेगेटिभाव होदोंमोन; नैथि सोंनायाव थारमोन दि देवी प्रसादनि बेरेखायै बेसेन थि खालामनाया" गावारि गोहोआवल' जानो हागौ "; आरो थामथि सोंनायाव पारसादआ आखाफाखा अपीलखौ मददगिरि ट्रिब्युनलनि दारै दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा गावारि महरै बिथोन होदोंमोन दि देबिल प्रसादनि बेरेखायै बिजिरनाया" गावारि गोहोआवल 'जानो हागौ "।
आम्बाला फ्ल 'र मिलफोरनि आयनि बेलायाव आय खाजोना मावख' गिरिजों बिजिरनाय। बबेखानि, देबवी पारशादनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि देबी पारशादआ बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि थाखाय गुबुनमोन आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव बिथोन होनो जेबो ओनसोल गैयामोन दि देबी पारशादखौ अम्बाला फ्ल 'र मिलफोरनि आयनि बेलायाव गावारि महरै बिजिरनाय जायो। आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जानो हागौः नोजोर होजायो। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 31 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा, बेफोर जाबायः "मोनसे आपिलखौ फोजोबनायाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ, बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेलायावः (ए) रोखा खालाम, खमाय, बांहो एबा बोसोरारि बेसेन थि खालाम; (बी) बिजिरनायखौ आलादा खालाम आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव गोदान बिजिरसं खालामनो बिथोन हो जायखौ हेफाजाबगिरि आय मावख 'गिरि एबा एपेलेट मावख' गिरिआ थाजिम सान्नो हायो।
"........................................................................................................................................................................................................
"सुबुंफोरनि आफाद" नि थाखाय, बिथाङा आयनि बिजिरनायनि सोमोनदै बिथोन होनो गोनां जादोंमोन, जेराव बेसेन थि खालामनाया सिमानि आयेनजों हेंथा होजायाखैमोन। दफा 34 दालाय दफा 3 आ बै समफारिनि थाखाय बिथोन होयो जेराव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय जागोन। दफा आय खाजोना मावख 'गिरिजों बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "दफा 23 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि अनगा, जेराव दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) आ बाहायजायो एबा दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव बेसेन थि खालामनाय एबा फिन बिजिरनायनि बिथोन एबा बे खोन्दो (आइ
ए.) नि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए.) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव बेसेन थि खालामनाय एबा फिन बिजिरनायनि बिथोन, बोसोर जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रै जोबखांनायनि उनाव खालाम जागोन, जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा गिबिसिन बेसेन थि खालामनो हाथावनामोन।
दफा 31, दफा 33, दफा 33 ए, दफा 33 बी, दफा 66 एबा दफा 66 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनआव थानाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिथोननि फिथाइ महरै एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय। "खाजोनानि बिजिरसंनाया आयेन बायदियै सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। सरासनस्रायै, आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरसंनायनि बोसोरनि जोबथा अक्ट' निफ्राय ब्रै बोसोरनि गेजेराव आबुं खालामजानांगौमोन, जेराव आयआ गिबिसिनै बिजिरनो हाथावनामोन। नाथाय बे 393 खान्थियाव गोबां फारागथिफोर दंमोन। बिजिरसंनाया बिजिरसंगिरि एबा सोरबा सुबुंनि सायाव खालामजानांगौमोनब्ला एबा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा एपेलेट ट्रिब्युनल एबा कमिस्नारनि बिजिरसंनाय एबा बिथोनआव थानाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, बिजिरसंनाय सुबुंनि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनाय एबा फिथाय होनो थाखाय आर 'ज खालामजायोमोन।
जायखिजाया गोजौ ट्रिब्युनल, एबा गोजौ आदालत एबा बे कर्टनि बिथोनआव थानाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिथोननि थाखाय। बे कर्टआ दफा सी
पराशर आरो गुबुन मोनसे बनाम वसंतसेन द्वारकादास आरो गुबुन (1) आव बिथोन होदोंमोन दि इनक 'मेटेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 34 (3) नि नैथि बिथोनआ, जेराव बियो दफा 34 आव मुंख' नाय सिमा सम जोबनायनि उनाव बिजिरसंगिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायखौ गनायथि होयो, बेनि फिथाइ महरै एबा मोनसे आपिल, फोसाबनाय एबा बिथोनआव होनाय मोनसे बिजिरसंनाय एबा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जाय बिजिरगिरिनि सोमोनदोआव फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारो, बियो संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बै सिमासिम उदायैमोन। उननि मोनसे मामलायाव आय खाजोना मावख' गिरि, बान्था, सीतापुर बनाम मुरलीधर भगवान (1) आ दफा 34 आव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंनि ओंथि फोरमायदोंमोन।
ज 'खाजोना लागिरि, जायनि जायखिजाया बोसोरनि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, नाथाय बे दाथायखौ नाजावनो हाया, मानोना बुंजानाय फोरमायथिया गोनांथार महरै आपिल एबा फोसाबनायनि आयदा आयदाजों बेंखनजानाय जानांगौ। थामहिनबा, बै सुबुंआ ओरैबायदि जानांगौ जाय आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव बोसोरनि बिजिरनायाव थांनाय गासै एबा आयनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बिजिरजानो गोनां जागोन। बेबादि सानजायोब्ला, जों बेखौ थि खालामनो थाखाय दफा 31 आव थांनांगोन दि अपील खालामग्रानि अनगा बै सुबुंआ सोर, जाय बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि आयनि थाखाय बिजिरजानो गोनां जानो हागौ। आयेननि दफा 30 (1) आरो दफा 31 (3) नि मोनसे जथाय फरायनाया बै जाथायफोरखौ दिन्थियो जेराव आपिल खालामग्रानि अनगा गुबुन सुबुंफोरआ आपिल कमिस्नारनि बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। मोनसे जथाय बिजिरसंनाय फार्म, जाय मोनसे जर 'खा बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय हिन्दु सुबुं आफाद एबा मोनसे जर' खा बिजिरसंनाय बाहागोआरिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, बुंनाय जायो।
फार्मनि बिगुमाफोर, सोद्रोमा एबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोर (1); (1) 394 एबा सुबुं, जेरैखि जायाथों मानो। बेबादि जाथायफोराव, उननिफ्रा आपिलाव बाहागोआरि नङाब्लाबो, बिसोरनि बिजिरनाया सिगांनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो। बुंजानाय जाथायफोरा खालि दिन्थिमहरल '। बे बाथ्राखौ आरोबाव उनसंनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, जों गनायगोन दि जाय बिथायाव' जायखिजाया सुबुं 'बुंफुरलुआ आपिलनि सिङाव थानाय बोसोरनि बिजिरनायजों गोजौनि ओंथियाव खाथि सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंसिमल' सिम सिमागोनां जानांगौ। "इनकाम टेक्स कमिस्नार, इउ
पि
बनाम कानपुर क 'ल सिन्डी केट (1) आव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 31 (3) नि सिङाव सुबुंफोरनि आफादनि आयखौ बिजिरो। (बि) हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नारआ आखा-फाखा आय कमिस्नारखौ गाज्रि बिजिरनायनि बिथोन होनो थाखाय थि खालामजादोंमोन आरो आपिल एक्टनि सिङाव गावारि महरै इनकाम टेक्स कमिस्नारनि गोहोखौ नोजोर होदोंमोन।
मोनसे आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव, बिथांनि गोहोफोरनि अरथाइया आय खाजोना मावख' गिरिजों समान जायोः बियो आय खाजोना मावख 'गिरिया जायखौ मावनो हायो बेखौ मावनो हायो आरो आय खाजोना मावख' गिरिनो बिथोन होनोबो हायो जायखौ बियो मावनो फेलें जादों। देबी प्रसादआ दाखिल खालामदोंमोन, आरो देवी प्रसादआ बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा, केसनि थासारिफोराव, बिजिरनायनि थाखाय गुबुनमोनसे बुंनो हाया मोन। बिजिरसंगिरिजों आर्जिनाय आयखौ सुबुंफोरनि मोनसे आफादनि आय महरै खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै, आय खाजोना मावख' गिरि, देवी प्रसादआ सासे सोद्रोमामोन। देवी प्रसादनि बेरेखायै दिथा होनायाव ट्रिब्युनला गावनि गोहोखौ बाहायनाय नङामोन मानोना बियो बिजिरनायनि मावखान्थियाव गुबुनमोन।, सिविल अपील नं
1282 नि 1280, बिनिखाय हेफाजाबगिरि आयुक्तआ बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि आखुवाव मोनथाम बोसोरनि आयखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन।
जाय नखरनि सोद्रोमामोन। ट्रिब्युनला देबी पारसादनि आखायाव थानाय अम्बाला फ्ल 'र मिलनि आयखौ बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गाव हारसिङैनो। मानोना बिसोरनि नोजोराव देवी पारशादआ बिजिरनायनि बिखान्थिनि थाखाय मोनसे हेंथामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोन होनाय "देवी पारसादनि नखर" नि बिजिरनाया रोखा महरै नंगुबैमोन आरो बियो देवी पारशादखौल' गावनि हारसिङैनो सोमोनदो खालामनो हायोमोन। 1966 मायथाइनि 1277 निफ्राय 1279 सिम आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोरो अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ फोसाबनो नागिरदोंमोन। (1) 395 गोजौ अदालते हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोनखौ फोसाबनो हानाय गोहो बाहायाखैमोन। नाथाय सोंनायनि सायाव हाइ कोर्टाव हेफाजाबगिरिनि बिजिरसंनायखौ मुंख 'दोंमोन।
अम्बाला फ्ल 'र मिलफोरनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि उनाव देबी पारशादनि आखाय। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि अम्बाला फ्ल' र मिलफोरनि आयखौ देबी पारशादनि नखरनि आखायजों बिजिरनो हाया। बिथोन होनो थाखाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि रोंग 'थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहराखैमोन आरो दैथायहराखैमोन। कमिस्नारजों 1966 माइथायनि 1277 निफ्राय 1279 सिम आर' जलाइ खालामनाया फेलें जादोंमोन। गासिबो आर 'जलाइफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जी
सी
नि आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन।
