अपील्स नं
2538 आरो 1966 नि 2539। इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
120 अ
एफ
1961 आव कलकत्ता हाई कोर्टनि 26 मार्च, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों अपील्स। डी
पाल, टी
ए
रामचन्द्रन आरो डी
एन
गुप्ता, अपील्स लेंटनि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव)। बी
सेन, सेक्शन के
अय्यर आरो बी
डी
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव)। कर्टनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। अपीलेन्टआ गुबुन गुबुन मुवाफोर, स्ट' क आरो शेयारफोरावबो डिलार महरै फालांगि खालामनाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी। कम्पानिया केलेन्डार बोसोर बायदियै गावनि सानरिखिफोरखौ सामलायो। 1949 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोराव कम्पानिया लिमिटेड कम्पानिफोरनि पाब्लिक सेयार सेलाव 51 रां खहा जादोंमोन। 1950 मायथाइनि बोसोर सिगां एसेस्टान्ट एसेसमेन्ट क्लेइमफोरनि थाखाय 51 रां खहा जानायनि थाखाय अपील्स
आबुं। नाथाय अपीलेट ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेनि गेजेराव बोसोर 1951नि थाखाय 52 रां बिजिरनाय जादोंमोन, आरो कम्पानिनि आयखौ 52 रां सानना लानाय जादोंमोन। 1952 मायथाइनि आय बिजिरनायनि मावखान्थियाव 53 रां आय खाजोना मावख 'गिरिआ कम्पानिनि आयखौ बेनि फालांगिनिफ्राय 53 रां आय रेबगान्थियाव सानदोंमोन आरो बाहागोआरि ट्रेन्जेकसनआव कम्पानिनि खहा जानायखौ सान्ना लानो नेवसिगारदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि नोजोरै, खहा जानायखौ फालांगियारि खहा होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बेखौ कम्पानिनि फालांगियारि आयनि बेरेखायै ज 'खालामनो हाया, मानोना खहा जानाया बै बाहागोआरि ट्रेन्जेकसनफोरनि जाउनाव जादोंमोन, जाय गुबुन मुवाफोरनि फालांगिनिफ्राय आलादामोन। 384 अपीलेट एसिस्टेन्ट मिशनारनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव, मददगिरि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। अपीलेट कमिशनारनि बिथोनआ गुबुन बेसादफोर आरो फालांगियाव थानाय शेयारफोरमोन।
आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 24 (2) नि ओंथियाव, बै समाव गोहोमाव थानाय समाव। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि मोनसे रोखोमसे धोन, मावसाफोरनि मोनसे रोखोमसे ज 'था आरो सानरिखिनि मोनसे रोखोमसे ज' था आरो मोनसे रोखोमसे फालांगि न 'फोरा बेखौ थि खालामनायाव दिदोम जाहोन नङा दि बिसावरायजों मावजानाय बायदि बायदि हाबा-हुखाया मोनसे फालांगि एबा गुबुन गुबुन फालांगिफोर दाथायो ना नङाः "बेयो फालांगिनि आखु जाय" गाहाय जाहोन "आरो जेराव गुबुन गुबुन मुलाम्फा एबा खहाया थि खालामथावनामोन आरो फालांगिनि आखुया गुबुन गुबुनमोन, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 24 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय हाबा-हुखाफोरखौ मोनसे आरो मोनसेल' खोन्दो बानायनो हानाय नङा। ट्रिब्युनला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिसारजों गोरोबाखैमोन। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि सामलायनायनि आबुं जथायथि आरो सेयारफोरा गोबां मुवाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जेराव कम्पानिया सरासनस्रा फालांगिनि फारियाव फालांगि खालामदोंमोन।
"बेनि मथै, ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि कम्पानीनि दाबिखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बै समाव सोलिबोनाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव खहाया थि खालामजानांगौ। ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय सोंनायखौ कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोनः" नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, कम्पानिनि फालांगियारि हाबा-हुखाफोर, सेयारफोराव फालांगि खालामनाय आरो गुबुन मुवाफोराव बिनि फालांगिफोर आरो कमीशननि बिथायाव फान्नाय एजेन्सिफोरा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 24 (2) नि ओंथियाव एखे फालांगिखौ दाथायो नामा? "गोजौ अदालते श्री रमेश क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव गावसोरनि बिजिरनायखौ उनसंनानै बुंदों दि" बेसेन होग्राजों सामलायजानाय मोन्नै फालांगिफोरा एखे फालांगिखौ दाथायो ना नङा बेखौ थि खालामनायाव गनायनो गोनां गोनांथार आयदाफोरा मोन्नै मुवाफोरनि आखुनि सोमोनदै, जाय मोनसे (385) नि सायाव बिजिरसंनाय जायो।
एखे एबा सरासनस्रा रांखान्थिनि सिङाव, एखे फालांगि न 'खरनि बाहायगिरि आरो सानरिखिनि बिजाबफोरनि एखे जथायाव ट्रेन्जेकसनफोरनि रेबगान्थिखौ अब्लासो सान्ना नायनांगौ जेब्ला बेखौ मोनो दि एखे आखुनि मोन्नै फालांगिफोर। खालि मानोना सेयारफोराव ट्रेन्जेकसनफोरा गुबुन मुवाफोर जेरै सिनि, गलास बायदिफोराव फालांगि खालामनायफोर आरो बायनायफोर थाफायो, मोन्नै हाबा-हुखाफोरखौ फालांगिनि मोनसे खोन्दो बानायनो हाया, आरो ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दबथायनाय आरो सेयारफोरनि आबुं गोरोबथिया मुवाफोरनि अनजिमानि मोनसे बाहागोमोन जेराव बेसेन होग्राया फालांगिखौ सामलायो। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 24 (2), सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव बाहायजानाय बायदि, गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोन "जेराव जायखिजाया बेसेन होग्राया मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ हमथाना लाखियो, सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि सिगां नङा, 1940 माइथायनि 31 मार्चाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि गाहाय सान।"
, जिउ राहाया एबा जिउ राहाया "आरो खहा जानायखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव आबुङै थि खालामनो हाया, बेबादि थि खालामै बाहागोखौ उननि बोसोरसिम दावगाहोनाय जागोन आरो बै बोसोरनि थाखाय एखे फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानिफ्राय मुलामफा आरो मुलाम्फाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेनि बेरेखायै थि खालामनाय जागोन, आरो जुदि बेखौ आबुङै थि खालामनो हाया, अब्ला बेबादि थि खालामै खहानि बिबांखौ उननि बोसोरसिम दावगाहोनाय जागोन, आरो बायदि बायदि; खोन्दोआ सानदोंमोन दि जाय खहाया दालाय दफा (1) नि सिङाव गुबुन आयनि बेरेखायै आबुङै थि खालामजानो हायामोन बेखौ उननि बोसोरसिम दावगाहोनो हायो आरो एखे फालांगिनिफ्राय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेनि सायावल 'थि खालामनाय जायो।" एखे फालांगि "सोदोबफोरनि ओंथियाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गनायथिनि फारागथि दंमोन। माद्रास कम्पानि लिमिटेडनि 386 आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सोमोन्दो गोनां समाव दफा 24 (2) नि ओंथियाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। 636 "स्केल्स बनाम जर्ज थम्पसन एन्ड क
लिमिटेड (1927) 13 टेक्स केस 831 आव जे
र 'लेटआ बुंनाय बायदिब्ला मोन्नैबो एखे फालांगिखौ दाथायो ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थोजासे आनजाद खालामनाय जादों" मा बबेबा गावजों गाव सोमोन्दो, माबा गावजों गाव गोरोबनाय, माबा गावजों गाव सोनारनाय आरो जथायथिया बैफोर मोन्नै फालांगिफोरखौ बोजबदोंमोन? "" बे गावजों गाव सोमोन्दो, गावजों गाव सोनारनाय, गावजों गाव सोनारनाय आरो जथायथिया बे मामलायाव सरासनस्रा सामलायथाय, सरासनस्रा फालांगियारि आफाद, सरासनस्रा खुंथाय, कमन फान्ड आरो फालांगिनि मोनसे सरासनस्रा थावनि थानायनि थाखाय थियारि खालामनाय जादों। "आथिखालनि मामलायाव बे आनजादखौ बाहायनायाव जेबो सन्देह गैया दि सेयार आरो स्ट' क फालांगि आरो फालांगिनि गुबुन लामाफोर, ट्रेडिं आफाद, सरासनस्रा मावख 'गिरिफोरनि जथायनाय, मोनसे सरासनस्रा फालांगि फान्ड आरो मोनसे सरासनस्रा खुंथायारि फान्डनि मोनसे सरासनस्रा सामलायथाय दं।
केस (2), जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, थार, नाथाय जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हायाखै दि मोन्नै रोखोमनि फालांगिया एखे फालांगि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय थिरांथा गोनां आनजाद नायनाया मोन्नै फालांगिनि आखुथाइ। जोंनि बिजिरनायाव ट्रिब्युनलआ थार मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानिजों सामलायजानाय सेयार फालांगि आरो गुबुन फालांगिफोरा दफा 24 (2) नि ओंथियाव एखे फालांगिमोन, जेरै 1955 मायथाइयाव बे खोन्दोआ फोसाबजानायनि सिगां दंमोन। कमिस्नारनि उखिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कमिस्नारआ दफा 66 (2) नि सिङाव ट्रिब्युनलनिफ्राय केसनि फोरमायथिनि थाखाय (1) (2) 387 खौ लिंहरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन।
आरआ बै आर 'जलाइनि सायाव केसखौ बे बिथायाव फोरमायनो दाबि खालामो दि गिबि सोंनाया थोजासे गुवारमोन आरो थांखि लाजानाय सोंथिनि सायाव नायबिजिरनायखौ सोफादेरो। जोंनि बिजिरनायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ ट्रिब्युनलनि बिथोनआव मुंख' नाय फोरमानजों आबुं हेफाजाब होनाय जायो। जुदि सोंनायखौ लानाय जादोंमोन आरो केसनि फोरमायथिखौ लिंहरनाय जादोंमोनब्लाबो, बेयो जोबथा फिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। मुंख 'नाय सोंथिनि फिननाया थार जागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आय खाजोना कमिस्नारआ बे कर्ट आरो गोजौ कर्टआव कम्पानिनि खरसाखौ होनो थाखाय। मोनसे खोनानाय मासुल। वाई
पी
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
