1966 मायथाइनि 2321 निफ्राय 2324 सिम आपिलफोर। 1962 मायथाइनि खाजोना केसफोरनि अनजिमा 198 निफ्राय 201 (1962 माइथायनि 114 निफ्राय 117) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 2 आगस्त, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। जि
सि
शर्मा, आर
एन
सचथे आरो बि
डि
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। गोबिन्द दास आरो लिली थमास, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
श्री गणपति मिल्स क' लिमिटेडजों होजादोंमोन, जाय 31 दिसेम्बर, 1953 आरो 31 दिसेम्बर, 1954 खौ फोजोबनाय बोसोरफोराव बियो आर्जिनाय फालांगियारि मुलाम्फाफोरनिफ्राय गावनि बाहागोआरिफोरनो बाहागो रानदोंमोन। बबेखानि कम्पानिया गावनि सानरिखिफोराव गनायथाव दफा 10 (vii) नि सिङाव बिसम्बि गैयै दोनथुमनायनि मोनसे गिदिर बेलेन्स लादोंमोन। आरो 55 (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
इनकम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 15 सी (4) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय खाजोना लानाय आरो मुलाम्फानि आयखौ खाजोनायाव लाबोनाय। बिथोनखौ इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय सोंनायखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरसंगिरिफोरा श्री गणपति मिल्स क
लिमिटेड, टिनेभेलीनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानि आयनि बेलायाव 436 एस
15 सी
(4) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया?" गोजौ अदालते थारै सोंनायनि सोंथिनि फिन होदोंमोन। इनकम टेक्स कमिशनारा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, इनकम टेक्स एक्टनि दफा 66ए (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइ लाना। दिसेम्बर 31,1953 खौ फोजोबनाय बोसोराव, कम्पानिया गावनि फालांगियाव 87,184 रांनि मुलाम्फा आर्जिनो हादोंमोन, नाथाय बेनि जेबो मुलाम्फा गैयामोन, नाथाय आथिखालनि बोसोरफोरनि थाखाय आय आई
डी
नि दफा 10 ए
नि सिङाव आबुं खाजोनानि थाखाय दान होदोंमोन।
बानस 'खौ होब्ला, कम्पानिया उननि बोसोरनि थाखाय सेक्शन 10 (2) (vi) प्रभिज' (b) नि सिङाव आई
डी
3 रांनि बेसेन खमायनायखौ दाजाबदेरनो हाथावनामोन। 31 दिसेम्बर, 1954 नि जोबनाय बोसोराव कम्पानिया आई
डी
1 रांनि मुलाम्फा आर्जिनो हादोंमोन, आरो बोसोरनि थाखाय गनायजाथाव बेसेन खमायनाया आई
डी
2 रांमोन। खाजोना होनो हाथाव आयखौ साननायाव थांनाय बोसोरनि बेसेन खमायनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि कम्पानिया आई
डी
1,147 रांनि खहा जादों। बेनि मथै कम्पानिया बोसोरनैनि गेजेराव जेबो खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फा गैयामोन आरो बेनिखायनो कम्पानिनिफ्राय खाजोना लानाय जादोंमोन। नाथाय कम्पानिया दासिमबो बेनि गेजेरजों आर्जिनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय मुलाम्फा बाहागो रानदोंमोन आरो मावख 'गिरिफ्रा खाजोना लानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना होदोंमोन। 1922 मायथाइनि सेक्शन' सी 'आव बेखौ सोंदोंमोन, बेनि थार ओंथि फोरमायनाया इन्कम एक्ट 15 (इन्कम एक्ट 15) नि सेक्शन' सी 'बाहागोआरिफोरनि सायाव सोनारो।
गुबुन रोखोमै बेनि उनाव जगायजानाय, खाजोनाआ जायखिजाया दारिमिनारि हाबानिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि गोबां बाहागोनि सायाव सासे खाजोना दाराजों होनोगोनां नङा, जेराव बे खोन्दोआ बाहायनाय जायो, हाबायाव थिसनजानाय धोननि सायाव बोसोरफ्रोमबो द 'जौखोन्दोनि बांसिन, मिरुआरि खाजोना बर्डजों बे बिथिङाव खालाम जानाय नेमफोरनि बायदियै सानजानाय।..................................................................................................................................
दफा 15 सि नि दालाय दफा (3) जों लोगोसे। दफा 15 सि नि दालाय दफा (1) नि ओंथि सिङाव दारिमिनारि फसंथाननिफ्राय मोननाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा फालांगियारि मुलाम्फा नङाः बेफोर आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि राहा बायदियै सानना लानाय खाजोना गोनां मुलाम्फा। दफा 15 सि (1) नि सिङाव दारिमिनारि फसंथानजों थिसनजानाय धोननि बोसोरफ्रोमबो द 'जौखोन्दोजों समान खाजोना गोनां मुलाम्फानि सायाव जेबो खाजोना होजाया। दफा 15 सि नि दालाय खोन्दो (4) आ मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि बाहागोआरिफोरखौ उदांश्री होयो, जेराव दफा 15 सि आ बाहायनाय जायो, होनाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बै बाहागोनि सायाव खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय एबा दफा 15 सि (1) नि सिङाव जायनि सायाव खाजोना होजाया। दफा 15 सि (1) नि दफा 15 सि (1) नि सिङाव खाजोना होजानाया सोमोन्दो गोनां मुलाम्फा नङा।
आयेननि दफा 10। जुदि हाबामाया गावनि फालांगियारि हाबा-हुखानिफ्राय मुलाम्फा आरजिदोंब्लाबो, जुदि बेनि जेबो खाजोना गोनां मुलाम्फा गैया, अब्ला बियो दफा 15 सी नि दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ दाबि खालामनो हाया; आरो बेयो 'हाबामाया दालाय दफा (1) नि सिङाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया, बाहागोआरिफ्रा दालाय दफा (4) नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा, मानोना बेयाव जेबो मुलाम्फा गोनां मुलाम्फा गैया जाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बै बाहागोनि थाखाय होजायो जायनि सायाव खाजोनाया हाबामाजों होजानो गोनां नङामोन। कम्पानिया सानरिखिनि बोसोराव जेबो खाजोना गोनां मुलाम्फा गैयामोन, बियो बेनि बायदियै दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो बेबादि जेबो खाजोना गोनां मुलाम्फा गैयामोनब्ला, बाहागोआरिफोरजों मोन्नाय मुलाम्फाखौ मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बै बाहागोनि थाखाय होन्नाय होनना बुंनो हाया, जायनि सायाव खाजोनाआ दालाय दफा (15) नि सिङाव होजायाखैमोन।
बेखौ नोजोर होनानै दि माइनिंखौ होबथानो थाखाय कम्पानिनि सिगांनि बोसोरफोरनि मुलामफाखौ सान्ना लानाय जानाय नङा। आय खाजोना आयेननि दफा 10आव, जेराव बेयो गोनां, बुंनाय दङः "(1) खाजोनाया सासे खाजोना लाग्राया गावनि गेजेरजों लानाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलामफा एबा मुलामफानि बेलायाव" फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलामफा आरो मुलामफा "मुंनि गाहायनि सिङाव होनो गोनां जागोन। L12SupCI 70 14 438 (2) बेबादि मुलामफा एबा मुलामफाखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरैः"
दफा (vi) आ न 'फोर, दाजेमारि, प्लान्ट एबा फारनिसार, जाय खाजोना लाग्रानि सम्पथि, बेनि गुबै बेसेननि समान बिबांजों समान, बेसेन खमायनायजों सोमोन्दो दं। (v) मोनसे गोदान न' फोरनि सायाव लिरनो हाथाव बिबां, जायखौ 31 मार्च, इं 1948 माइथायाव गायसन्नाय जादोंमोन।
(vi) गनायथाव। जुदि (vi) आरो (vi) नि सिङाव बेसेन खमायनायखौ जायखिजाया बोसोराव आबुं गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना बै बोसोरनि थाखाय जेबो मुलाम्फा एबा मुलाम्फा गैया, एबा मुलाम्फाया बानसानिफ्राय खम जानायनि थाखाय, अब्ला दफा 24 नि दालाय दफा (2) नि पारभिज 'नि दफा (ख) नि राहाफोरनि सिङाव, बानथा एबा बानथानि बाहागो जाय गोहोमखौ होनाय जायाखै, उननि बोसोरनि थाखाय बेसेन खमायनायनि थाखाय बानथानि राङाव दाजाबदेरनाय जागोन आरो बै बानथानि बाहागो होनना गनायनाय जागोन। मोनसे बोसोरनि बेखौ उननि बोसोरनि थाखाय बेसेन खमायनाय होनना गनायनाय जागोन, जायनि थाखाय बेखौ सिगां बोसोरनि थाखाय लानाय जादों, आरो बोसोरसेनि थाखाय गासै बेसेन खमायनाय आरो बेसेन थि खालामनाय आरो बेसेन गैयै बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय आरो सिगांनि बोसोरनि थाखाय बेसेन खमायनाय होनना गनायनाय जागोन।
आर दफा 15 सी (1) नि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फाया गनायजाथाव, सोबखांजायै बेसेन खमायनायखौ सानना लानो हाया। गोजौ अदालते नोजोर होदोंः "थारै, बियो दफा 15 सी (1) आरो (4) नि थांखिनि थाखाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ सानना लायो जाय खोन्दो 10 (2) (via) नि सिङाव आथिखालनि बोसोरनि दाजाबदेरनाय एबा बांद्राय बेसेन खमायनायनि बेलायाव होनो हायो। दफा 24 (2) नि सिङाव खहानि थि खालामनाय आरो दफा 10 (2) (vi) आरो 10 (2) (via) मोन्नैनिबो सिङाव सोबखांजायै बेसेन खमायनायनि सोमोनदै बानथाफोर। नाथाय बेखौ नोजोर होनाङा दि दफा 15 सी (3) नि सिङाव साननायाव बाहागो लागिरिफोरा हाबनो हाया। बेयो सैथो दि जेब्ला कम्पानीनि सायाव बिजिरनायनि गासै फिथाय लानाय जायो अब्ला दफा 10 (2) (via) नि सिङाव आथिखालनि बोसोरनि दाजाबदेरनाय एबा बांद्राय बेसेन खमायनायनि बेलायाव जेबो बानथाफोर आरो मुलाम्फाफोर थानो हाया।
जेराव कम्पानिया गावनि बाहागोआरिफोरनो बाहागोआरि मुलाम्फाखौ सुख 'दोंमोन। जेराव कम्पानिया गावनि जोबथा बिजिरनायनि सिङाव जेबो मुलाम्फा गैया, अब्ला दफा 15सीनि बाहायनाया बेनि थाखाय नङा दि बियो जेबो मुलाम्फा खालामाखै आरो बियो दफा 15सी (1) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। नाथाय, बिजिरनायनि गासै फिथाइखौ नोजोर होनानै, कम्पानिया बै राहाफोरनि सिङाव फारागथि दाबि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया, मानोना बेयाव जेबो खाजोना होनां गैया। बे बिथिंनिफ्राय, जों सानो दि बाहागोआरिफोरा दफा 15सीनि दालाय दफा (3) नि सिङाव सानजानाय कम्पानिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाथायखौ लानो मोन्थाइ दं आरो बै दालाय खोन्दोआ होनाय सिमाफोरनि सिङाव, आरो दफा 15सी (4) नि सिङाव मुलाम्फाखौ दाबि खालाम। "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि मोनसे दारिमिनारि हाबानि मुलाम्फाखौ साननायाव, आगोलनि बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामै दाबि खालामनायखौ नेवसिनांगोन, आरोबाव दफा 2 (v) नि गासिबो गोरोबै दाबिफोर।
आयेननि दफा 24 (2) निफ्राय सोबखांजायै बेसेन खमायनाया जोंनि बिजिरनायाव गोरोन्थि। दफा 15 सी नि स्किमनि सिङाव मोनसे दारिमिनारि हाबानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव आरो होनाय आदबजों थि खालामनांगोन। बे थांखिनि थाखाय दालाय दफा (2) नि सिङाव गासिबो बानथाफोरखौ सानना लानांगौ, आरो फिथाय महरै मोन्नाय राङा खाजोना गोनां मुलाम्फानि मोनसे बाहागो जायो। जुदि दफा 10 (2) (vi) नि दफा (b) जों आगोलनि बोसोरनि सोबखांजायै बेसेन खमायनायखौ उननि बोसोरनि थाखाय बेसेन खमायनाय मानिनाय जायो, अब्ला थांनाय बोसोरनि थाखाय सोबखांजायै बेसेन खमायनाय आरो आथिखालनि बोसोरनि बेसेन खमायनायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो जायगा गैया। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 24 (vi) जों गनायाखैब्ला (v) जों गनायाखै (v) (v) जों गनायाखैब्ला (v) (v) जों गनायाखै (v) जों गनायाखै (v) जों गनायाखै (v) जों गनायाखै (v) जों गनायाखै (v) जों गनायाखै (v) जों गनायाखै (v) जों गनायाखै (v) जों गनायाखै (v) जों गनायाखै (v) जों गनायाखै (v) जों गनायाखै (v) जों गनायाखै (v)
नङाब्ला, बाहागो लागिरिफोरा बै बाहागोआरि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ मोनगोन, जुदि कम्पानिया दफा 15 सी नि दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बाहागो लागिरिफोरा दफा 5 सी (4) नि सिङाव उदां जानायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानायआ कम्पानीया दफा 15 सी नि दालाय दफा (1) नि सिङाव उदां जानायनि मुलाम्फानि सायाव सोनारो, मानोना बाहागो लागिरिफोरजों मोन्नाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बै बाहागोावल 'गनायजाथाव, जायनि सायाव कम्पानिया दालाय दफा 440 दफा 24 (2) नि सिङाव खाजोना होजाया, जेराव जोंनि बिजिरनायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेबो आर' जलाइ गैया। बे बिथोनआ आइन बानायो "जेराव रां गारनाया दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि
खहाफोरनि बारायनाय "आरो दफा 24 (2) नि पारभिज '(बि) आ फारिखौ थि खालामो जेराव सिगांनि बोसोराव जानाय खहाफोर आरो बेसेन खमायनाय बानथा, जाय सिगांनि बोसोराव बाहायजायाखै, बेखौ गनायथि होनांगौ। दफा 24 (2) नि पारभिज' (बि) नि समफारियाव जेबो बाहायजाथाव गोहोम खोख्लैनो हागोन ना हाया, जायखौ बे क 'र्टआ आय खाजोना कमिस्नार, कलकत्ता बनाम जयपुरिया चाइना क्ले माइन्स (पि) लिमिटेडआव लानाय जादों। (1) मोनसे आयदा जायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङा। जुदि बेनि सादारन समफारियाव, दफा 24 (2) नि पारभिज' (बि) आ खालि गोनांथिजों सोमोनदो दं आरो थांनाय बोसोरनि बेसेन खमायनाय होनना गनायजानायखौ सोलायाखै, जायखौ आथिखालनि बोसोरनि थाखाय बेसेन खमायनाय होनना मानिनाय जायो।
बेखौ गुबुन गाहायफोरनिफ्राय मोननाय मुलाम्फानि सायाव सुजाबोनांगोन। बे बादियाव 1952 माइथायाव खाजोना लाग्रानि गासै फालांगिनि आय 14,000 रांमोन आरो बेसेन खमायनायनि बिबाङा 5,360 रांमोन। खाजोना लाग्राया दाबि खालामदों दि थांनाय बोसोरनि लाथिख 'गैयै बेसेन खमायनायखौ मुलाम्फानि आयनिफ्राय दानस्लायनांगौ आरो खाजोनानि थाखाय होनोगोनां गासै आयखौ बाङाइ खालामनांगौ। आय खाजोना मावख' गिरिया दाबिखौ नेवसिदों। बे कर्टआ बुंदों दि आय खाजोना आयेनाव दफा 10 (2) आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बानथाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया; बैफोर गासिबोखौ फालांगिनि गासै मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस्लायनांगोन। बेनि मथै थांनाय बोसोरफोरनि बेसेन खमायनायखौ आथिखालनि बोसोरनि बेसेन खमायनायाव दाजाबदेरनांगोन, आरो गासै आयखौ दानस्लायनांगौ आरो आथिखालनि बोसोरनि मुलामफाखौ दानस्लायनांगौ।
जेराव मुलामफा आरो खहानि सानरिखियाव खहाया नुजानो हागौ। अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 10 (2) (vi) आव "बेसेन खमायनायखौ दावगाहोनो हायो", आरो दफा 24 (2) आव बेसेन खमायनायनि जाहोनाव जानाय खहानि अनगा गुबुन खहाजोंल 'सोमोन्दो दं। बे थिरांथाआ रोखा खालामो दि मोनसे फालांगिनि बेलायाव बेसेन खमायनायखौ गिबिसिनै फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फानि बेरेखायै बानथा महरै थि खालामनाय जायो। बेसेन खमायनाया मुलाम्फाखौ बारायोब्ला आरो गुबुन बबेबा गाहायनिफ्राय जेबो आय गैयाब्ला, बेसेन खमायनायखौ फैगौ बोसोरसिम दावगाहोनो हागौ। जुदि बबेबा गुबुन गाहायनिफ्राय मुलाम्फा दंब्ला, अब्ला "फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, एबा गुबुन जिउ राहा" मुंनि गाहायनि सिङाव मोनसे थि बोसोरनि गनायजायै बेसेन खमायनाया बे रोखोमनि मुलाम्फानि गुबुन जेबो फुंखानिफ्राय बारामोन।
बोसोरनैनि बाथ्रा दान्थेलायनाय। कम्पानिया दफा 15 सी (1) आव होनाय खाजोना होनायनिफ्राय एंगारनायखौ दाबि खालामनो हायाखिसै; आरो खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फाफोरनिफ्राय जेबो मुलाम्फा बाहागो रानजायाखै, मुलाम्फा बाहागोनि बै बाहागोनि थाखाय जेबो मुलाम्फा बाहागो गैया जायखौ बाहागो लागिरिफोरनि आखायफोराव खाजोनानिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव रेबगान्थिनाय जादों। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनांगौ। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बाहागोफोरा बे कर्ट आरो गोजौ कर्टाव गावबागाव खरसाखौ सहायगोन।
