1970 नि आपिल नं
350। 1962 नि अ
स
आपिल नं
11 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 21 मार्च, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
लाइंगर, एम
भि
गोस्वामी, दफा आर
आगरवाला, ए
टि
एम
सम्पत आरो ई
सि
अग्रवालाया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सायख' जानाय आपिलखौ नेवसिगारो। यू
पि
सिंह, सन्तक सिंह, उग्र शंकर प्रसाद आरो शिव पूजन सिंह, बिबादी नं
1 नि थाखाय। दफा पी
सिन्हा आरो एम
आई
ख्वाजा, बिबादी नं
2 आरो 3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया राय, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 21 मार्च, 1966 नि बिजिरथिनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों, आर
एल
लाइंगर, एम
भि
गोस्वामी, खोन्दो आर
आगरवाला, खोन्दो आर
एम
संपत आरो
अरिलाल आगरवाला। बिनायगिरिनि फिनायगिरि लक्ष्मण प्रसाद गुप्ताया लाला बंसिलालनि बिब 'जों हाबा जादोंमोन। बंसिलाला जथाय नख' रजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव गुबुन गुबुनजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि बिफाबो दंमोन। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि मुंख 'जानाय जथाय नख' रनि मोनबा 366 दालायफोर दंमोन, जेराव मोनथामआ बनारस, कलकत्ता आरो नैनीआवमोन आरो गुबुन मोन्नैआ फारियै अपील खालामग्रानि बिफा मोहनलाल आरो लाला बैजनाथ प्रसादनि फोलेरफोरनि दालायफोरमोन। बुंनाय जथाय नख 'रा बिहारनि आरा सोहोराव आरो बेनि खाथि-खालायाव बेसेनगोसा सम्पथिफोर दंमोन। इलाहाबाद, बनारस, बम्बे, कलकत्ता आरो माद्रासावबो जथाय नख' रनि बेसेनगोसा सम्पथिफोर दं होन्ना दाय होनाय जादोंमोन। बोसोर 1926 माइथायाव माखासे समाव लाला प्रताप चन्द, मोहनलालनि फोलेरफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय बंसिलालनि गेदेर बिब 'मोन, बिथाङा डिवीजननि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय इं1927 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव मोनसे आर' ज्जायाव गनायजानाय नालिसखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन। इलाहाबाद, बनारस, बम्बे, कलकत्ता आरो माद्रासावबो जथाय नख 'रनि बेसेनगोसा सम्पथिफोर दं होनना बुंनाय जादोंमोन।
13 जानुआरि, 1931 माइथायाव बोखावनाय नालिसाव सम्पथिफोरखौ मोनबा समान ल 'टआव बोखावनो आरो सेयारफोरखौ राननो थाखाय माइकेबल सेटेलमेन्ट खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बोखावनाय नालिसाव सानरिखियाव हाबनो आरो मोनबा ल' ट थियारि खालामनो थाखाय सासे कमिस्नार थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। दालायफोरा गावजों गाव जथाय नख' रनि बेरेखायै दाय होनाय दाहारनि सायाव नांलायलायदोंमोन। कमिस्नारआ 18 मे, 1936 माइथायाव गावनि रिप 'र्ट थियारि खालामदोंमोन। जोबथा बिथोनलाइया 13 जानुआरि, 1939 माइथायाव गनायथि होजादोंमोन। बोखावनाय नालिसाव मुंख' जानाय जोबथा बिथोनलाइनि बेरेखायै एलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ 6 दिसेम्बर, 1949 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन। लक्ष्मण प्रसाद गुप्ता आरो गुबुन मोनद 'सुबुंफोरा 1937 माइथायनि 76 नं नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिहारनि आराआव गिबि गाहायनि बिजिरगिरिनि दारै आरो 20 जुलाइ, 1938 माइथायाव 18,540 रां आरो गासै 1 लाख रांनि थाखाय बिथोन लायदोंमोन।
आरानिफ्राय एलाहाबादनि दिभिनल जजनि कर्टाव गोरोन्थि खालामजादोंमोन जेराव 2 जुन, 1941 खालि दिक्ट्रि बाहागिरिया 1941 नि 38 नं एक्सिक्युशन पिटिशन महरै मार्क खालामजानाय फारिनि फारिखान्थिखौ जुरिजेनदोंमोन। बै फारिनि आर 'जियाव दिक्ट्रि बाहागिरिया इलाहाबाद जिल्लायाव झुसी सिनि मिल महरै मिथिजानाय झुसीयाव श्री कृष्ण देसी सिनि वर्कसखौ ज' खालामनो आरो फान्नो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय जथाय नख' रनिमोन। फारिनि फारिखान्थिया दिक्ट्रि बाहागिरिया एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव थाद 'दोंमोन आरो थाद' नाय बिथोनखौ खालि खालामखांनायनि उनाव 13 मे, 1950 खालि फारिनि फारिखान्थिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। झुसी सिनि मिलखौ 1 जुलाइ, 1952 खालि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 19 फेब्रुआरि, 1955 आव फान्नाय जादोंमोन। फान्नायखौ 31 मे, 1955 खालि खालामनाय जादोंमोन, दाहार लागिरिफोरनि हेंथाफोरनि थाखाय दि झुसी सिनि मिलखौ फान्नो हाया मानोना 1934 नि एस्टेट
इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट 1934 नि सिङाव रैखाथि आरो रैखाखालामनायनि थाखाय इलाहाबादनि कालेक्टरखौ थिसनदोंमोन आरो बेखौ 1935 नि 25 नं सुइत, एनकाम्बार्ड एस्टेट महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 17 मार्च, 1956 आव बिथोन बाहागिरिया बिथोनखौ बारस्लायहोनो थाखाय आरा कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन। 6 जून, 1956 आव, आरायाव गाहायनि बिजिरगिरिया बिथोनखौ माद्रास हाई कोर्टआव बारस्लायदोंमोन। 13 अगस्त, 1956 आव बिथोन बाहागिरिया माद्रास हाई कोर्टआव जथाय नखरनि सम्पथिफोरखौ ज' खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन। माद्रास हाई कोर्टआव बे आर' जनाया दानि आपिलनि आयदा। बे बाथ्राखौ गिबिसिनै माद्रास हाई कोर्टनि मास्तरआ खोनादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि फासि होनायनि आर 'जखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। मास्टारनि थिरांथानिफ्राय मोनसे आर' जखौ माद्रास हाई कोर्टनि सिंगल जजआ खोनासंदोंमोन, जाय बिथोन होदोंमोन दि बेनि उनाव माद्रास हाई कोर्टआव आर 'ज लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लाय
द्रास हाइ क 'र्ट। आपिलआ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिजिरनायखौ हमथानाय बेन्च थिरांथानिफ्राय। माद्रास हाइ क' र्टनि मास्टरनि सिगाङाव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि 20 जुलाइ, 1,9,38 आव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो 1 3 आगस्त, 1956 आव दाखिल खालामजानाय फासि होनायनि आर 'जलाइखौ सिमा गोनांजों हेंथा होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिथोन बाहागिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि इलाहाबादनि सिभिल जजनि सिगाङाव 2 जुन, 1941 आव जुरिजेननाय बिथोनखौ 1949 नि जोबनायसिम थाद' नाय जादोंमोन आरो 13 मे, 1950 आव फिन जागायफिनदोंमोन आरो जोबनायाव 31 मे, 1955 आव माद्रासनि मास्टरनि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, 13 आगस्त, 1956 आव दाखिल खालामनाय फासि होनायनि आर' जलाइखौ समनि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन। 'बिथाङा मास्टारा मानिदोंमोन दि बिथोन बाहागिरिया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथोन होनायखौ बबे समनिफ्राय जारि खालामनाय जादोंमोन, हाइ क' र्टनि बिथोन बायदियै थाद 'नाय जादोंमोन आरो जेब्ला इलाहाबाद हाइ क' र्टजों फासि होनायनि आर 'जलाइखौ खालि खालामनाय जादोंमोन।
नकल खालामनाय। माद्रास हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ 13 मे, 1950 मायथाइयाव इलाहाबादनि दिभिनल जजनि सिगाङाव फासि होनायनि मावखान्थिखौ फिन जुरिजेननाय आरो इलाहाबादनि दिभिनल जजनि बिजिरनायखौबो मुंख' दोंमोन, जाय 31 मे, 1955 मायथाइयाव झुसी सिनि मिलनि फाननायखौ नेवसिगारनानै जोबथा बिथोन होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि फासि होनायनि मावखान्थिया इलाहाबादनि हाइ क 'र्टनि बिथोनजों थाद' दोंमोन। इलाहाबादनि दिभिनल जजआ इउ
पि
नि दफा 7 (2) आरो 9 (5) नि गोनांथार राहाफोरनि थाखाय फान्नायखौ बोखारदोंमोन। एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट। माद्रास हाइ क 'र्टआ मृत्युदण्ड होनायनि मावखान्थिखौ होबथानायनि सोंथियाव पि2, पि3 आरो पि3ए दिन्थिफुंनायनि सायाव सोनारनायखौ दोनदोंमोन। बेयाव बेखौबो बुंनो हायोदि 3 68 नि बिजिरनाया दाहार लाग्राया बै प्रदर्शनीफोरनि राव दानस्लायनायखौ नेवसिगाराखैमोन।
दिभिनल जजजों गनायजानाय बिथोनफोरनि सायाव नोजोर हो। पि3 आरो पि3एआव थानाय मोनथाम सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरा 18 आगस्त, 1941,23 आगस्त, 1941 आरो 30 आगस्त, 1941नि बुंजानाय मावफुं मावखान्थियाव होनाय जादों। 18 आगस्त, 1941नि बिथोनआ बे गोहोम गोनांमोन दि नाजावग्राफोरखौ मावफुं मावखान्थि आरो बिसोरनि हेंथाफोर दंबोला बेनि बागै मिथिहोनांगौमोन। नाजावग्राया 1926 नि पार्टिशन सुट नं
4 आव नाजावग्राफोरमोन। बुंनाय बिथोनआ आरोबाव खिन्थादोंमोन दि इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन, पार्टिशन सुट, खौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोन महरै मोन्नाय जादोंमोन। 23 आगस्त, 1941 नि बिथोनआ खिन्थादोंमोन दि बिथोन होग्रानि मावफुं आर 'जलाइखौ बिथोन होग्रानि उखिलफोर आरो नाजावग्राफोरनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। आरोबाव, बिथोनआ बेमोनदि गनायथिनि आर' जलाइखौ नालिस नं
1926 आव जमा खालामजानांगौमोन, जेरै 4 पार्टिशन सुट, 30 अगस्तनि जजनि दारै रेबगान्थि खालामजानाय दाहार।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि जाहोनाव मावआगानखौ बन्द 'खालामनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि रिसिभारफोरखौ बेनि मथै मिथिहोनांगौ। गनायथि मोनखांनायनि उनाव उननि आगानफोरखौ लानाय जागोन। बेफोर बिथोनफोरखौ बिथोन होग्राया बिथोन होनायनि मावआगानखौ होबथानायनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोनारनाय जायो। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बेमोन दि बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो थि थाद' नाय गैयामोन। बेनि ओंथिया ओरैबायदि बांहोनाय जादोंमोन दि इलाहाबादनि दिभिनल जजनि सिगाङाव मृत्युदण्ड होनायनि मावआगानआ मोनसेल 'सम्पथिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बिथोन होग्राया इलाहाबादाव मृत्युदण्ड होनायनि मावआगानखौ बाहागोआरि थाद' नायनि जाहोनाव सम एंगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। माद्रास गोजौ अदालते थारै मोनदों दि बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनाव इलाहाबादनि गुबुन सम्पथिफोर दंमोन जेराव बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। माद्रास गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि बिथोन बाहागोलागिरिफोरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
एलाहाबाद हाइ क 'र्टजों बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय जारि खालामजानाय आरो बेनिखायनो बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथानायनि समफारिनि सोमोनदै सिमा आयेननि दफा 15 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनांमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोन बाहागिरिया माद्रास एबा गुबुन रायजोफोराव जेराव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरहा सम्पथिफोर दंमोन मावफुंनायखौ जागायनो हायो। एखे समावनो मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगाफोराव मावफुंनाया जाथावना नाथाय गोहोखौ जुनिया जाथायफोराव थि सर्तफोर फज' नानै एसेल 'बाहायनाय जायो जाहाथे एखे समावनो गोबां ज' खालामनायफोरखौ दैदेननायनि गनायथि होनानै बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनो गोब्राबथि जाया। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, गोनां आखुथायफोरा जादों दि 1926 माइथायाव दाय होग्रानि गेजेराव मोनसे बोखावनाय नालिस गायसन्नाय जादोंमोन
आरो सम्पथिफोरखौ नाजावग्राफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। 1949 माइथायनि 6 दिसेम्बरनि इलाहाबाद हाइ क' र्टनि बिजिरनाया, गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन।
बाहागोआरिफोरखौ थाबनो दिदोम सम्पथिफोरनि दखलआव दोननाय जागोन, नाथाय मोन्नै रिसीभारफोरखौ आयेनारि महरै हगारनाय जागोन जेब्ला बिसोर सम्पथिफोरनि बिबानआव थानाय समखोन्दोखौ हिसाब खालामो। "बिथोन होग्रानि उखिलाया एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बे बाहागोनि सायाव थारै सोनारदोंमोन दि बे लुनायखौ गोख्रों खालामगोन दि बिथोनखौ मावफुंनायाव थाद 'नाय दंमोन। आथिखालनि मामलायाव, एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गोहोमखौ सिविल जज, एलाहाबादआ 31 मे, 1955 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायनि बिबाङा फासि होनायनि मावखान्थिखौ थाद' नायमोन। सिविल जज, आलाबाबादनि 30 आगस्त, 1941 मायथाइनि बिथोनआ बेमोनदि" गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोननि बिथोननि जाहोनाव मावफारिफोरा थाद 'दोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बाहागोआरिफ्रा सिभिल जजजों बिथोन होजानाय बिथोननि बिथायाव आगान सुरदोंमोन। बिथोनआ दिन्थियो दि इलाहाबादनि बिथोनआ गनायथि गैयैमोन, जायनि ओंथिया जादों फासि होनायनि मावखान्थियाव गनायथि गैयैमोन।
फारिखानथिफोरखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलजों बुंजानायबादि आथिखालनि केसनि खारि आरो थासारिफोराव बाहागोआरि थाद 'नायनि जेबो बिथोनखौ बुंनाया जाथावै नङा। बिथोनआ बे जाउननि उलथा दि मोनसे आबुं, फासि होनायनि फारिखानथिनि थाद' नाय दंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि इलाहाबादनि दिभिनल जजनि सिगाङाव फारिखानथिनि फारिखानथिफोरखौ थाद 'नाय जादोंमोन आरो फारिखानथि बाहागिरिया माद्रास गोजौ आदालतजों बै समखौ एंगारनायनि मुलाम्फानि थाखाय थारै मोननाय जादोंमोन जायनि समाव फारिखानथिखौ थाद' नाय जादोंमोन, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया माद्रास गोजौ अदालतनि मास्टरनि सिगाङाव फारिखानथि बाहागिरिया फारिखानथिनि फारिखानथि सालायनो गोरोनथि दिन्थियाखैब्लाबो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ माद्रास गोजौ अदालतनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव दावगाहोनाय जादोंमोन। माद्रास गोजौ अदालतनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि फारिखानथि बाहागिरिया सिनि मिलखौ फान्नो थाखाय फारिखानथिनि नंगुबै बिबांखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
आरआ इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव आरनि बिजिरथि दाहार लागिरिफोरनि हेंथाफोरनि थाखाय फेलें जादोंमोन। आयेननि गोनांथार राहाफोरनि जाहोनाव फाननायखौ मोनसे फारसेथिं दोननाय जादोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया थारै मानिदोंमोन दि बिथोन बाहागिरिया मोजां फोथायनायजों आरो मोजाङै सांग्राङै एक्सई 370 न्यायबिधाननि केसखौ सालायो आरो सिमा आयेननि दफा 14 नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ दं। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंसनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै एबा मोजां फोथायथिखौ दांनानै दावगाहोजानाय नङामोन जायजों फासि होनायनि मावखान्थिखौ मावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गले गले बुंदोंमोन दि बिथोन बाहागिरिया मोजां फोथायथि आरो सांग्राङैनि आंखालनि थाखाय दायगोनांमोन। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि सिगां दानथेलायनाया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंसनि सिगाङाव बेखौ नागारदोंमोन। जों आरोबाव सोलोंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि
माद्रास हाइ क 'र्टनि सिगाङाव जाय सोंथिया ओंखारो बेमोन दि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 15 आ सिमा आयेननि अनगायै गुबुन आयेनफोराव बिथोन होनाय सिमाफोराव बाहायगोन ना नङा। दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 48 आ आइन बानायनायनि उनाव बिनि फोसाबनायसिम दि दिभिनल क 'र्टनि बिथोनफोरखौ 12 बोसोरनि गेजेराव फालिनांगौमोन आरो बेनि उनाव नङा। दानि मामलाया दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 48 जों सामलाय जायो मानोना बेयो बै खोन्दोखौ बोखारनायनि सिगां दंमोन। सिमा आयेन, 1908 नि दफा 15 आव बेखौ आइन खालामजादों दि बिथोन जारि खालामनायनि थाखाय जायखिजाया नालिस एबा आर 'जलाइनि थाखाय बिथोन होनाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव, जायनि बिथोनखौ बिथोन होनानै थाद' नाय जादोंमोन, बिथोनखौ सोलिहोबाय थानायनि समखौ बोखारनाय जागोन। माद्रास हाइ क 'र्टआव, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दफा 15 नि फारियाव' थि खालामनाय 'सोदोबखौ सिमा आयेन 1 नि फारियावल' बाहायनो हायो।
908 नि फिथाय महरै दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 48 जों बिथोन होजानाय सिमा गोनां जाथायफोराव थाद 'नायनि जाहोनाव सम एंगारनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा। माद्रास गोजौ अदालते कान्दास्वामी पिल्लाइ बनाम कन्नाप्पा चेट्टी (1) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिमा गोनां आयेननि दफा 15 (1) आव' बिथोन होनाय 'सोदोबा सिमा गोनां आयेननि सेथि फारियाव बिथोन होजानाय सिमायावल' बाहाय जानाय नङा, बबेखानि कोड ऑफ सिविल प्रोसिजर बायदि सरासनस्रा आयेनफोराव बिथोन होनाय सिमायावबो बाहाय जागोन। बेयो आयेननि थार फोरमायथि आरो आपिल खालामग्रानि उखिलआ बिनि उलथा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय खालामाखै। बबेखानि, बेखौ बुंनो हायोदि कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 48 नि गोहोमा बिथोन होनायखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय सिमा गोनां आयेनखौ बोखारनाय नङा। दि लिमिट एक्टनि सिमा गोनां समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय दि सिभिल प्रोसिजरनि दफा 48 नि बिथोनफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय बिथोन होनाय सिमा।
नाथाय बियो (1) 3 7 1 नि समखोन्दोखौ थि खालामाखै, जेराव मोनफ्रोम आरजखौ मावफुंनायनि थाखाय आर 'ज खालामजानांगौमोन। बिथोन होनायनि आर' जिआ सिमा आयेन 1908 नि दफा 182 नि थामथि कलमाव मुंख 'नाय अक्ट' फोरनि थाम, बोसोरनि गेजेराव खालामजानांगौमोन। बिथोनखौ मावफुंनायनि आर 'जिआ गिबियाव दफा 182 खौ आबुं खालामनांगोन आरो बेखौबो मिथिनो नांगोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 48 आ आरोबाव हेंथा महरै सोलियो ना नङा। आथिखालनि मामलायाव, फासि होनायनि मावखान्थिखौ थाद' नाय जादोंमोन। 13 मे, 1950 आव फासि होनायनि मावखान्थिखौ फिन जागायफिनदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा 13 मे, 1950 नि बिथोनखौ जुजियाखैमोन। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट, 1934 जों खोबजानाय बिथानि सायावल 'फाननायखौ दाय होदोंमोन। बिजिरनायनि उनाव दाहार लाग्राया चीनी मिल फान्नायनि सिगाङाव इलाहाबादनि सिभिल जजनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय खालामाखैमोन, इलाहाबादनि सिभिल जजनि बिथोनफोरखौ फोसाबनाय नङामोन।
झुसी सिनि मिलखौ दबथायनाय आरो सिनि मिलखौ फान्नो बिथोन होनाया सिमा गोनांमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ जर' खा हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खालामनायनि खान्थियाव बाहायनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया इलाहाबादनि दिभिनल जजनि सिगाङाव बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बिनि उलथा महरै बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आर' जलाइ खालामनायनि मावखान्थिखौ फिनफिननायनि बिथायाव फान्नायखौ आलादा खालामनो थिनदोंमोन। आर 'जलाइ होनायनि फिनफिननायखौ हेंथा होजायाखैमोन आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बेनि गेजेरजों 13 मे, 1950 मायथाइनि बिथोनखौ थोंजों एबा खेंसालियायै सोंनायनिफ्राय होबथायो। जेब्ला आर' जलाइगिरिआ जर 'खा हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनायनि मावखान्थियाव 12 फेब्रुआरि, 1957 माइथायाव आर' जलाइनि बिफाजों रोखा खालामजानाय मोनसे एफिडेविटखौ मुंख 'दोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ बे दफा 6 आव सरजाबनाय जादों।
बुंनाय एफिडेविटआव बेखौ दाय होनाय जादों दि बिथोनआ मोन 5 ब्रान चेसनि बेरेखायै आरो बादी लक्ष्मण प्रसादा गुबुन दालायफोरजों ज 'जानानै गुबुन मोनब्रै दालायफोरखौ एंगारदोंमोन आरो गुबुन मोनब्रै दालायफोरहा गोबां सम्पथिफोर दंमोनब्लाबो आपिल खालामग्रानि दालायनि बेरेखायैल' दावगालांनो सायख 'दोंमोन। बुंजानाय एफिडेविटनि दफा 6 आव आरोबाव दाय होनायफोरा बेनो दि बादीनि थांखिया मोनसेल' दालायखौ नारसिन्नाय आरो आर 'जलाइआ नंगुबै नङा। जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइनि फिननायाव बादीनि फिन होग्राया बे कर्टाव मोनसे एफिडेविटखौ रोखा खालामदोंमोन दि मुंख' जानाय एफिडेविटनि दफा 6 आ मोनसे दानस्लायनायमोन आरो माद्रास गोजौ कर्टआव दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव जेबो थाफादेरनाय नङामोन। बादीनि फिन होग्राया माद्रास गोजौ कर्टआव आबुं खालामनाय बुंजानाय एफिडेविटनि मोनसे फट 'स्टेट कपि मोन्नो हादोंमोन। फट' स्टेटनि कपिखौ पैराग्राफ
बियो 372 एफिडेविटखौ बिनायगिरि बैजनाथ प्रसादनो फोरमायदोंमोन जेरै आर 'जलाइजों सरजाबनाय फट' स्टेट कपिनिफ्राय नुजागोन, जेराव जर 'खा हगारनायनि आर' जलाइजों सरजाबनाय कपिआव बेबादि जेबो बुंफोरनाय गैयामोन। बेयो मोनसे गोब्राब बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिआ एफिडेविटफोरनि गोरोन्थि कपिफोरनि बिथायाव रैखाखालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि एफिडेविटआव मोनसे बुंफोरनाय बोसोन होजादोंमोन दि आर 'जलाइया माद्रास उखिलजों दैथायहरजानाय ड्राफ्ट बायदियै सरजाबनाय जादोंमोन। बेयो बुजिनो हाथाव नङा दि माद्रास उखिलजों माबोरै मोनसे गोरोनथि कपि दैथाय हरजागोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलआ थासारिखौ गोथौवै मोनदांदोंमोन आरो मानिना लादोंमोन दि बे बाथ्राखौ दावगाहोनांगौ, मानोना बेनि दफाफोर गैया। आर 'जलाइगिरिआ उबेर्रिमाइमि फिदेनि आंखालनि थाखाय दायगोनां। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि जज्जाखौ बुंनाय एफिडेविटनि दफा 6 नि बिथायाव सोलियाखैमोन।
इलाहाबादनि दिभिनल जजनि सिगाङाव सिगांनि जाफुंसारै मावफुंजानाय मावखान्थिनि सायाव केस सालायनो थाखाय सम हगारनाय समखोन्दो। बिथोन होग्राखौ मावफुंजानाय मावखान्थिजों दावगाहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो माद्रास गोजौ अदालते बिजिरनायाव मुंख 'नाय सोंथिफोरखौ बिजिरनो थाखाय बे बाथ्राखौ मास्तरनाव दैथायहरदोंमोन आरो बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरखौ गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बायदि सिमानि अनगायै बिथोननि मावफुंजानायनि सायाव हेंथा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जोंनि साननाय दि माद्रास गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थार दि बिथोन होग्राया बै समनि एंगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं जायनि समाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों मावफुंजानाय मावखान्थिखौ थाद 'नाय जादोंमोन आरो बिथोन होग्राया मोजां फोथायनायजों आरो गोनांथिजों बुंजानाय मावफुंजानाय मावखान्थिजों दावगाहोदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायोदि आर' जलाइया फेलें जायो। आर 'जलाइ खालामग्राया साखि होग्रानो बेसेनफोरखौ हरगोन। वाई
पी
आपिल।
