1967 नि अपील्स नं
1760। 1961 नि इन्कम टेक्स रेफारेन्स नं
60 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1 फेब्रुआरि, 2,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, सेक्शन के
अय्यर आरो बी
डी
शर्मा। जे
ग्रोवर आरो ए
के
वर्माया बिबादीनि थाखाय बिजिरथि होदोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों इन्कम टेक्स रेफारेन्साव मोनसे आपिल। बिबादी कम्पानी जाय बेंगालराव याम आरो सि-जोमनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि फालांगिखौ सामलायो। 1914 आव बियो दानारि रेटेड मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे प्रोभिडेन्ट फान्ड जागायदोंमोन आरो बे फान्डखौ "स्टाफ प्रोभिडेन्ट फान्ड" बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गुबुन मोनसे फान्डखौ "वर्क मेनस प्रोभिडेन्ट फान्ड" मुंजों मिथिनाय जादोंमोन, जाय इन्कम टेक्स एक्ट 1922 नि चैप्टर नं.
फान्ड्स एक्ट (प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट महरै मुंख 'जानाय) आ 31 अक्ट' बर, 1952 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बै अक्ट 'बराव मोन्नै फान्डफोरनि क्रेडिटआव थानाय राङा जेराव बिसोर कम्पानिनि बिहोमाफोरनि थाखाय मुंख' जाथाव, बेफोर गाहायाव होनाय बायदि दङः (1) स्टाफ प्रभिडेन्ट फान्डः 31 10 1952 मायथाइसिम कम्पानिनि बिहोमाफोर 89,605 9 2 बेनि सायाव रुजुथायारि सुद 19,596 8 7 1,09,202 1,9 (2) खामानि मावग्राफोरनि प्रभिडेन्ट फान्डः 31 10 1952 मायथाइसिम कम्पानिनि बिहोमा।
मिशनारि मावख 'गिरि आरो मुलामफा होग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ 11 जुलाइ, 1955 मायथाइनि मोनसे लाइजामनि गेजेरजों हगारनायखौ बोखारनो दाबि खालामो। प्रभिडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 17 नि सिङाव होनाय हगारनायखौ बोखारो आरो बेनि गासैबो राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायजानाय बिथांखिखौ मानिनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव गासै प्रभिडेन्ट फान्डनि बुथुमनायफोरखौ एमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्डआव थाबैनो ट्रेन्सफार खालामनो गोनां जायो। कमिस्नारनिफ्राय खौरां मोन्नाय बायदियै, मुलामफा होग्राया मोनसे बिबांखौ ट्रेन्सफार खालामो जेराव 31 अक्ट 'बर, 1952 सिम मोन्नै फान्डफोराव मुलामफा होग्रानि बिहोमाखौ दिन्थियो। मुलामफा होग्राया 1957 मायथाइनि बोसोर 58 नि थाखाय मुलामफा खालामनायाव दानस्लायनायखौ दाबि खालामो।
'आयेननि दफा 58 के नि राहाफोरनि सिङाव। आपिल मददगिरि आय' गगिरिनाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो फेलें जादोंमोन। बिजिरग्राया आपिल ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि ट्रास्टिफोरनो रां सोलायनाय जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 58 के नि सिङाव फैयो आरो बेनिखायनो रांखौ दानस 'नो हाया आरो 10 (1) एबा 10 (2) नि दफाफोरनि सिङाव दानस' नो गनायथि होनो हाया। बिजिरग्राया फोरमायथि बिदोंमोन आरो गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः (1) आय खाजोना आयेननि दफा 58 के नि राहाफोरा ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड आय' गगिरिनाव रां रां दानस 'नायाव बाहायजायो ना जाया? (2) गोजौनि सोंथिनि फिनाया नेगेटिबाव दंब्ला, रां दानस' नो गनायथि होयो ना नङा, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 10 (1) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (10) नि दफा 10 (10) नि दफा 10 (10) नि दफा 10 (10) नि दफा 10 (10) नि दफा 10 (10) नि दफा 10 (10) नि दफा 10 (10) नि दफा 10 (10) नि दफा 10 (10) नि दफा 10 (10) नि दफा 10 (10) नि दफा 10 (10) नि
आइननि खोन्दो 9 ए आव गुवारै थानाय राहाफोर। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे खोन्दोआव दफा 58 के नि सानथांखिआ ओरैबायदिमोन दि जुदिबो सासे थिसग्राया ट्रास्टिफोरनो प्रोभिडेन्ट फान्डआव गावनि बुथुमनाय बिहोमाखौ बारस्लायहोनाय समाव जेबो बानथा दाबि खालामनो हायाखिसैब्लाबो, बियो बिनि सोमोनदोआव उदांश्री दाबि खालामनो हायो जेब्ला बिनि बाहागोनि बिहोमाखौ मावग्रानो होनाय जादोंमोन जुदि बिनि मावग्राजों होनोगोनां आय खाजोनाखौ बै बिबांफोरनिफ्राय दानस्लायनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। दफा 58 के नि सिङाव सानजानाय फान्डनि बारस्लायनाया सासे बिथांजों सामलायजानाय प्रोभिडेन्ट फान्डनि थिसग्राया गावनि मावग्रानि मुलाम्फानि थाखाय 471 नि थाखाय बेखौ ट्रास्टआव दोननो थाखाय ट्रास्टिफोरनो गावनोगाव बारस्लायहोनायमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन दि दफा 58 के (1) जों सानजानाय फान्डनि बारस्लायनायाव गोसो गैयालासे बारस्लायनायाबो दंफायोमोन।
सिनायथि फान्ड्स एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायजानाय स्किमआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः आयेनारि प्रविडेन्ट फान्डनि सामलायनायनि थाखाय, जाय स्किमनि दाथायाव जोनोम जादोंमोन आरो गायसनजादोंमोन, सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ ट्रास्टि मुंनि ट्रास्टिफोरनि मोनसे ब' र्ड गायसन्नाय जादोंमोन। स्किमनि दाथाइ आरो आयेनारि प्रभिडेन्ट फान्डनि दाथाइयाव जाय दारिमिनफोराव प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्टखौ बाहायनाय जादोंमोन, बैफोराव थिस 'नग्राफोरा प्रभिडेन्ट फान्डनि बुथुमनाय आद्रा थानाय रांखौ, माबाफोर दंब्ला, जाय बिसोरजों सामलायजानायमोन, गुबुन गुबुन एकाउन्टाव ट्रेन्सफार खालामनांदोंमोन। रोखोमसेयै, सासे थिस' नगिरिजों गायसनजानाय गावारि प्रभिडेन्ट फान्डनि ट्रास्टिफोराबो आयेनारि प्रभिडेन्ट फान्डआव बुथुमनाय आद्रा थानाय रांखौ ट्रेन्सफार खालामनांदोंमोन। बेबादि थिस 'नग्राफोरा बै फान्डनि थि सिमा बायदियै गाव गावनि बोसोरारि बिहोमा होनो गोनां जादोंमोन। ट्रास्टिफोरनि ब' र्ड आरो फान्डखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरा मोनसे प्रभिडेन्ट फान्ड खुलिनो गोनां जादोंमोन आरो मोनसे आलादा एकाउन्टखौ लाखिदोंमोन।
थिस 'न खालामग्रानि बिहोमा थानाय गावनि दाहारनि आद्रा थानाय रांखौ दिन्थिग्रा मोनफ्रोमबो सोद्रोमा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि गावनि थार ओंथिआव ट्रास्टखौ प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट एबा स्किमजों दानाय जायाखै आरो बे ट्रेन्सफारखौ ट्रास्टिफोरनाव नङा नाथाय फान्डआव खालामनाय जादोंमोन। गिबि सोंनायनि फिननायखौ नेगेतिभ आरो एसेसीनि फारसे होनाय जादोंमोन। नैथि सोंनायनि फिननायखौ थारै होनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दाबि खालामनाय दानस्लायनाया दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथावमोन आरो दफा 10 (4) (c) नि राहाफोरा' सोंजानाय रांखौ दानस्लायनायनि थाखाय एसे दाबि खालामग्रानि थाखाय हेंथा महरै खामानि मावाखैमोन। आयेननि दफा 58K आ बैफोर सोदोबफोरावमोन '58K
ट्रेस्टिनि गेजेरजों रां दानस्लायनायनि राहा' (TROST): जेराव ट्रास्टिफोरा गावनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि रां एबा बाहागोखौ ट्रास्टिफोरनाव दानस्लायदोंमोन एबा दानस्लायदोंमोन।
फान्डआव जमा खालामनाय, बेबादि बारस्लायजानाय रांखौ खाथायारि खरसानि आखुनि होनना गनायनाय जागोन; (2) जेब्ला बेबादि फान्डआव बाहागो लानाय सासे मावसाखौ बेनिफ्राय जमा जानाय आद्रा रांखौ होनाय जायो, अब्ला बेबादि आद्रा थानाय 472 बाहागोनि जायखिजाया बाहागोआ ट्रास्टिनाव बे रोखोमै बारस्लायजानाय राङाव गावनि बाहागोखौ हगारो (सुद दाजाबदेरनाय गैयालासे, आरो मावगिरिनि बिहोमाफोर आरो बेनि सायाव सुदखौ एंगारनानै), (जुदि मावग्राया बेखौ रैखाथि होनो थाखाय गोहोम गोनां राहा खालामदों दि खाजोनाखौ बेबादि बाहागोनि बिबांनिफ्राय फुंखायाव दानख 'नाय जागोन जेब्ला मावसाखौ होनाय जायो) बेखौ मावगिरिजों दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (xv) नि ओंथि सिङाव मोनसे खर्सा होनना मानिनाय जागोन, जेराव मावग्रानो जमा जानाय आद्रा थानाय रांखौ होनाय जायो। गाहायनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय गाहायाव होनाय सर्तफोरा आबुं जानांगौः (1) मावग्रानि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे राहा लाखिनांगौ (2)
ट्रास्टिफोरनो बेनि बाहागो; (3) बेबादि ट्रेन्सफारआ फान्डआव बाहागो लानाय मावदांसाफोरनि थाखाय ट्रास्टआव जानांगौमोन। बेखौ दिन्थियाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दानि मामलायाव जायखिजाया ट्रास्टिफोरनो ट्रेन्सफार खालामजायाखै। नाथाय जों बे बाथ्रायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना जोंनि बिजिरनायाव थामथि सर्तआ गोजोन जानाय होन्ना सान्नो हाया। फान्डाव बाहागो लानाय मावदांसाफोरनि थाखाय ट्रास्टिफोरनो ट्रेन्सफार खालामजायाखैमोन। प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि सिङाव बानायनाय सरासनस्रा आयेनारि फान्डआ बेसेन होग्रानि मावदांसाफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय बेयो बै एक्टजों खोबजानाय गोबां गुबुन मावदांसाफोरनि मावदांसाफोरनि थाखायल'। गुबुन सोदोबफोराव बुंजायो, बेसेन होग्रानि मावदांसाफोराल 'बै फान्डआव बाहागो लायाखैमोन। बेयो जोबोद सन्देह गोनां दि प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्ट आरो बेनि सिङाव थानाय स्किमआ मोनसे ट्रस्ट सोरजिनो हागोन ना नङा, जायनि ओंथिया ल' 58 (के) ल 'बाहायजायो।
बोर्ड अफ ट्रास्टिफोरखौ बिथोन होनाय जायो। बर्डनि सोद्रोमाफोरा आयेनारि ओंथियाव ट्रास्टिफोर जाय बिसोरनाव सामलायनायनि थांखिनि थाखायल 'बिबान होनाय जादोंमोन। बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि ट्रास्टनि गोनांथार गुदिमुवा, जेरै ट्रास्टिफोरनि लिरगिरिया गावनि लुबैनायखौ, लुबैनायखौ आरो बिथोनफोरखौ फालिनायनि थांखिनि थाखाय ट्रस्टियाव फोथायथि होफिननाय आरो ट्रास्टिफोरजों बै बिबानफोरखौ नाजावनाया दानि मामलायाव गैया। जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया मानोना प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि सिङाव फान्डनि सिगाङाव नोजोर होनाय बायदि, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जाय सुख 'जाथावै जादोंमोन। सोंजानाय राङा सानरिखिनि सोमोन्दो गोनां बोसोराव बाहायजादोंमोन आरो होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो फालांगिनि थांखिनि थाखायल' बाहायजानाय खर्सा महरै गनायजाथावमोन। बेखौ बोसोन होजायाखै दि बेखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। दफा 10 (2) (xv) नि सर्तफोरा दानि मामलायाव आबुङै गोजोन जादोंमोन। फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि फिननायाव गोरोबदों। आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। जि
सि
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
