1953 मायथाइनि 31 नं नंगुबै आर 'जलाइ। 1952 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन आर' जिसन नं
642 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 1953 माइथायनि 20 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव 800 1
अपील खालामग्रानि थाखाय सी
दलाल आरो पी
के
चटर्जी। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाद (पी
ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे) फिन होग्रानि थाखाय। 8 अक्ट' बर क 'र्टनि बिजिरनाया वेनकातारामा आययार जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ, जेराव अपील खालामग्राया गोनांथार जगायथायफोरनि (अरायथा नङै गोहोफोर) दफा 7 नि सिङाव गावनि साजानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे रिभिजन आर 'जिसनखौ नेवसिदोंमोन। 1946 माइथायनि 24 नं एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सी
सीतलवादआ गावनि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन।
केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथांखौ बिजिरसालिनि जुरिजेननायसिम आरो 500 रां जरिमानासिम जेलाव दोननायनि साजा होदोंमोन। आपिलाव सुरतनि सेसन्स जजआ साजा आरो साजाखौ मोन्नैखौबो थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिलआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आयदाखौ लादोंमोन, आरो बैयाव गिबि खेबनि थाखाय हेंथा लादोंमोन दि रेसिडेन्ट फार्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेटहा केसखौ नायनायनि जेबो गोहो गैयामोन, मानोना 1947 नि बम्बे एक्ट नं
XXXVI नि दफा 2 नि सिङाव दायखौ जेलजों साजा होनो हायो, जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि नैथि अनुसूचीनि सिङाव, बेबादि दायखौ नायसंनो बे सेसन्स कोर्टाल 'मोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव रायजोनि फिननाया बेमोनदि बम्बे एक्ट नं
XXXVI, गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) खौ आइन खालामखांनायनि उनाव, जोबनायाव सेन्ट्रेल एक्ट 1950 नि गोबां फोसाबनाय जादोंमोन।
1947 मायथाइनि एक्ट नं
XXXVI आव खामानि मावै जादोंमोन, दि खुंथायारि एक्टआ 1950 मायथाइनि एक्ट नं
LII मोन, आरो बै एक्टनि सिङाव सोंजानाय दायनि थाखाय गोबांसिन साजाया थाम बोसोरमोन, रेसिडेन्ट फार्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेटहा दायनि सायाव न्यायबिगियान दंमोन। 801 बावडेकर आरो चैनानी जे
जे
जों लोगोसे मोनसे बेन्चजों फोसाबनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन। जे
बावडेकरनि साननाया बेमोन दि एक्ट नं
1950 नि LII नि दफा 7 खौ फिन आइन खालामफिननायजों लोगोसे गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) एक्टाव फोसाबनाय। 1947 मायथाइनि बम्बे एक्ट नं
XXXVI जों खोबजानाय फोथाराव हाखु-दाखु खालामाखैमोन, जाय बै बायदियै बिसोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, जे
चैनानीआ मानिदोंमोन दि मोन्नैबो एक्ट नं
1947 नि XXXVI आरो एक्ट नं
1950 नि LII, मोन्नैबो एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन, 1950 नि सेन्ट्रेल एक्ट नं
LII नि दफा 429 नि थाखाय, उनाव बम्बे एक्ट नं
1947 नि दफा नं.
जे
चाग्ला सी
जे., जाय 1950 नि एक्ट नं
एल
आइ
आइ
नि दफा 7 आरो 1947 नि बम्बे एक्ट नं
XXXVI नि दफा 2 नि गेजेराव हेंथा दंमोन, आरो बै दफा 254 (2) नि सिङाव, सिगांनिया जाफुंसारदोंमोन आरो बेनि मथै फोसाबनाय आर 'जिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, आथिखालनि आपिलखौ दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइयाव सायख' नाय जादोंमोन, आरो थि खालामनायनि बाथ्राआ बेनो दि बम्बे फुद ग्रेन्स (रेगुलेशन अफ मूवमेन्ट एन्ड सेल) अर्डार, 1949 नि दफा 5 (1) खौ सिफायनाय, बम्बे एक्ट नं
XXXVI नि दफा 2 नि सिङाव साजा होनो हाथावना, जाय केसाव रेसिडेन्ट फार्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेटनि बिसावरिया न्यायबिगियान गैयालासे जागोन; एबा बेखौ दफा 7 नि सिङाव साजा होनो हाथावना नंगौ ना नङा, 1950 नि एक्ट नं.
एन
जों 9 आरो 10, जर्ज 6थि, चैप्टार 39 जों मिरु आयेन आफादजों होजानाय गोहोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जारि खालामजानाय 1946 मायथाइनि गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन नं
24 जों जागायो। बेयो गासै ब्रिटिश भारतआव बाहाय जायो। आयेननि दफा 3 आ मिरु सोरखारा गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ सामलायनायनि बिथोन होनो गोहो होयो, आरो दफा 4 नि सिङाव, बे गोहोआ ओनसोलारि सोरखारा होजानो हागौ। दफा 7 (1) आ आयेननि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो, आरो गाहायाव होनाय बायदियै सोलियोः "जुदि सोरबा सुबुंआ दफा 3 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायो, अब्ला बिथांखौ मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होनाय जागोन जाय बोसोरथामसिम बारायनो हागौ एबा मोन्नैजोंबो जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो, आरो जुदि बिथोनआ बेबादि बिथोन होयो अब्ला बेबादि जायखिजाया आदालतआ बेबादि जेबो दोहोनखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होनो हागौ जाय बिथांनि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय गोजोन होयो।
जाग्रा मुवाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिथोन जेराव बे बिथिङाव मोनसे रोखा राहा दं, बिजिरसालिनि बेबादि बिथोन होनाय जागोन, लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोर गैयाब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि गासै एबा जाथाय बायदि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव बिथोन होजानो नाङा। "बम्बे रायजोआ गनायदों दि गोजौनि खोन्दोआव होनाय थाम बोसोरनि जेलनि साजाया आयेननि सिङाव थानाय दायफोरनि थाखाय थोजासे नङामोन, आरो बेयाव होनाय साजाखौ बांहोनायनि थांखिजों, 1947 मायथाइनि आइन नं
XXXVI खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 2 आ होनाय जादोंमोन (दानि थांखिनि थाखाय जाय गुदि नङा बेखौ एंगारनानै) दि" गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 आव थानाय जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो, जाय बुंनाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव होनाय एबा खालामनाय होनना मानिनाय बिथोनखौ सिफायो, बिखौ साजा होनाय जागोन, जाय रेबगान्थि खालाम जानाय दान द 'नि अनगायै स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, नाथाय रेबगान्थि खालामनाय दान द' निख्रुइबो खमसिन जाहोनफोरनि थाखाय।
आं जरिमानाबो होजानो गोनां। "बे खोन्दोआ गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आयेननि दफा 7 (1) खौ रोखा महरै नेवसिगारो। भारत सरकार आयेननि दफा 107 (2), जाय बै समाव बाहायजानाय संबिज 'न आइनमोन, आइन बानायदोंमोन दि," जेराव मोनसे ओनसोलारि आयेनाव सिगांनि ड' मिनियन आयेननि राहाफोर एबा बै बाथ्राखौ लानानै सोलिबाय थानाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबलायै जायखिजाया राहा थायो, अब्ला, जुदि ओनसोलारि आयेना गवर्नर जेनेरेलनि गनायथिनि थाखाय थि खालामजायोब्ला, बै हादाबाव ओनसोलारि आयेना सोलियो, नाथाय अब्लाबो ड 'मिनियन आयेन आफादआ जायखिजाया समावनो बे बाथ्राखौ लानानै आरोबाव आयेन बानायनो हायो। "
नभेम्बर, 1947। बिनिखाय थाथायआ बेमोन दि भारत सरकार आइन, 1947 नि दफा 107 (2) नि जाहोनाव गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइननि दफा 7 नि सायाव बम्बेआव आइन नं
XXXVI आ सोलिदोंमोन; नाथाय एखे समावनो, बे खोन्दोआ गासिबोनि सिङावमोन आरो मिरुआरि आयेन आफादजों आइन खालामजानो हाथाव जायखिजाया "एखे आयदा सोमोनदोआव आरोबाव आयेन" नि सिङावमोन। रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि 1948 आव, 1949 आव आरो फिन 1950 आव मिरुआरि आयेन आफादजों बेबादि आरोबाव आयेन दंमोन, आरो बेबादि आयेननि फिथाय महरै, बम्बे आइन नं
XXXVI नि दफा 2 आ बाहायजायै जादोंमोन। 1948 आव गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइनआव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों दफा 7 (1) नि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बे बिथोनआव बे सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोन दंमोन, जाय बे सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिथोनखौ फोरमायो।
जाय बिथोनखौ सिफायनाय जादों, बेखौ लिरना रेबगान्थियाव दोननायनि जाहोनफोर गैयाब्ला, बेखौ गनायनाय जायो दि बिथोनखौ गासै सम्पथिनि सोमोनदोआव एबा जाथाय बायदि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि सोमोनदोआव होनाङा। "गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइनखौ 1949 मायथाइयाव फिन फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि सिङाव, दफा 7 (i) नि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे गोदान दफाखौ सोलायहोनाय जादोंमोनः" (ख) जेराव जामुंजों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ सिफायनाय जादों, अब्ला अदालते (i) बेबादि सिफायनायनि थाखाय साजा होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बोसोरथामसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेलाव दोननायनि साजा होगोन आरो बेनि अनगायैबो, रेबगान्थियाव लिरजानो गोनां 804 जाहोनफोर गैयाब्ला, जरिमानानि साजा होनो हागौ, बे गनायथिनि बाथ्रा दि जरिमानाया खालि जरिमानानि साजाखौल 'आबुं खालामगोन आरो (ii) बिथांनि सम्पथिनि सोमोनदोआव ओरैबादि जाहोनफोर रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोनजानाय गैयाब्ला बिथोन होनाय एबा बिजिरनाया जोबगोन।
गासै, एबा, जाथाय बायदि, सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि सोमोनदै बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। "बेनि उनाव 1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन नं
एल
आइ
आइ
फैदोंमोन, जायनि सिङाव गोजाम दफा 7 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे गोदान दफा जारि खालामनाय जादोंमोनः" (1) जुदि सोरबा मानसिया खुन सिजों सोमोन्दो थानाय दफा 3 नि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ सिफायो अब्ला बिथाङा बोसोरथामसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय साजा होजानो हागौ आरो जरिमानाबो होजानो हागौ; आरो जायखिजाया सम्पथि जायनि सोमोनदै बिथोनखौ सिफायनाय जादों एबा बिजिरसालिनि बेबादि बाहागोआ न्यायनि बिथोनखौ सिफायनाय नुनो मोनो, बेखौ सरकारनो जब्द खालामनाय जागोन। (2) जुदि सोरबा मानसिया जाग्रा मुवाफोरनि सोमोनदै दफा 3 नि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ सिफायो, (ए) बियो बोसोरथामसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय साजा होजानो हागौ आरो जरिमानाबो होजानो हागौ, जेराव बिसिबां जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय एबा जरिमानाखौल
बिजिरसालिनि बेलायाव बेनि बाहागोआ आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजायो, जेब्लासिम रेबगान्थियाव दोनजानाय जाहोनफोरनि थाखाय कर्टआ बेखौ गनायाखै दि गासै एबा, जेरैखि जाया, सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ जब्द खालामनो बिथोन होनायनि गोनांथि गैयाः नाथाय जेराव हेंथा होनायआ जायखिजाया जाग्रा आदारनि बांसिन बिबांखौ थि खालामनाय बिथोन, जाय जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोजों आयेनारि महरै लानो हागौ, आरो बिथोनखौ सिफायनाय सुबुंखौ बेबादि थि खालामजानाय बांसिन बिबांनि नै गुननि बांसिन जाग्रा आदारफोर थानाय मोननाय जायो, अब्ला कर्टआ (ए) बिथांखौ स्नि बोसोरसिम बारायनो हानाय मोनसे समफारिनि थाखाय जेल आरो गावनि सिङाव मोन्नाय जाग्रा आदारनि बेसेननि नैजि गुननि बाङाइसिनै 805 जुरिमाना होनो थाखाय बिथोन होगोन, आरो (बी) बिथोन होगोनदि बेबादि गासै जाग्रा आदारखौ सरकारि थि खालामजानाय बिबांनि बांसिननिफ्राय बांनाय नङा।
बिथोन होजानाय सुबुंखौ बे दालाय दफानि बिथोननि सिङाव साजा होनो हानाय दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जानाय नङा। (3) जुदि सोरबा मानसिया खुन जि-जोम आरो जाग्रा मुवाफोरनि अनगायै जायखिजाया गोनांथार बेसादजों सोमोन्दो थानाय दफा 3 नि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ सिफायो, अब्ला बिथांखौ थाम बोसोरसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेल एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होनाय जागोन, आरो जुदि बिथोनआ बेबादि होयो, अब्ला जायखिजाया सम्पथि जायनि बेलायाव कर्टआ गोजोन मोनो दि बिथोनखौ सिफायनाय जादों, बेखौ सरकारनो खोमाना लानो हागौ। (4) जुदि सोरबा सुबुंखौ दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथाङा थाम बोसोरसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेल, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ। "बेखौ मुंख 'नो गोनां दि इं1948 आरो इं1949 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेब्ला दफा 107 (1950) खौ भारत सरकारनि दफा 2 (1950) नि दफा 254 (सी) आइन, 1950 नि दफा 254 (सी) आव बाहायनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
फसंथाना गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों गिबि अनुसूचीनि बाहागो 'ए' एबा बाहागो 'बी' आव थि खालामजानाय मोनसे आयेनाव संसदजों बानायजानाय सिगांनि आयेननि राहाफोर एबा बै आयदा सोमोनदै थानाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै जायखिजाया राहा थायो, अब्ला बेबादि रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना, जुदि बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोननाय जायो आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय जायो, अब्ला बे रायजोआव सोलियोः नाथाय बे दफायाव जेबोआनो संसदखौ जायखिजाया समावनो रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आइनखौ दाजाबदेरनाय, फोसाबनाय, सोलायनाय एबा बोखारनायजों लोगोसे एखे आयदा सोमोनदै जायखिजाया आयेना आइन बानायनायनिफ्राय होबथायो।" बेयो गुबै महरै, भारत सरकारनि दफा 107 (2) नि दिहुनफिननाय, ड 'मिनिसो एक्टनि मोनसे बाहागोखौ फोजोबनाय आखुथाइजों लोगोसे ड' मिनिसो एक्टनि आरोबाव गोहो दाजाबदेरनाय, जेराव रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनाव दाजाबदेरनाय, फोसाबनाय, सोलायनाय एबा बोखारनाय दं।
ओनसोलारि आयेन आफादनि सोमोनदोआव, भारत सोरखारि आयेननि दफा 107 (2) नि सिङाव थानाय रोखोमसे थासारियाव, लर्डआ अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम ड' मिनियननि एटर्नी जेनेरेल (1) आव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि कानाडानि संसदजों लाजानाय मोनसे आयेना आरो बिनि गोहोनि सिङाव एखे ओनसोलखौ आवग्रिना थानाय ओनसोलारि आयेनखौ नेवसिगारोब्लाबो, ड 'मिनियन संसदआ संबिजुनि सिङाव जायखिजाया ओनसोलारि आयेनखौ थोंजों बोखारनो मोनसे आयेन जारि खालामनो थाखाय बिखौ जेबो गोहो होजायाखै। बेयो समब्रा फारिलाइयाव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव भारत सोरखारि आयेननि दफा 107 (2) नि सिङाव थानाय थाथाय बायदि नुनो मोनगोन। दा, दफा 254 (2) नि बिथोनजों संबिजिरा संसदनि गोहोखौ फेहेरदों, आरो बै बिथोननि सिङाव, संसदआ मिरुआरि आयेन आफादखौ दफा 107 (2) नि सिङाव जायखौ खालामनो हाया बेखौ मावनो हायो, आरो मोनसे भारत सरकारनि आयेनखौ फोसाबनानै, एबा मोनसे रायजो आइनखौ फोसाबनानै,
बिनि उनाव थाथायआ बेनो दि संबिजुनि सिङाव संसदआ दफा 254 (2) नि बिथोननि सिङाव खामानि मावनायनि गेजेरजों रायजोनि आयेनखौ बोखारनो हायो। नाथाय जेराव बियो रोखा महरै बेबादि खालामाखै, अब्लाबो बे खान्थिनि सिङाव रायजोनि आयेना उदायै जागोन जुदि बेयो संसदजों जारि खालाम जानाय उननि "एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेन" जों गोरोबलायै जायो। आथिखालनि मामलायाव, दफा 254 (2) नि बिथोननि बिथिङाव 1950 नि एक्ट नं
एल
आइ
आइ
जों बम्बे एक्टखौ रोखा बोखारनाय जायाखै। बेनि उनाव थिरांथा लानो गोनां मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि 1948,1949 आरो 1950 आव मिरु आयेन आफादजों गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आयेनाव खालाम जानाय फोसाबनायफोरा दफा 107 (2) नि सिङाव गोग्लैग्रा "उननि (1) आयेन" एबा दफा 254 नि सिङाव गोग्लैग्रा "आयेन" एबा "उननि दफा 2" नि सिङाव गोग्लैग्रा एखे आयदा नंगौ ना नङा। बेनि सायाव बिजिरनाया गोनांथार दि 1948,1949 आरो 1950 आव मिरु आयेन आफादजों गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आयेनाव खालाम जानाय फोसाबनायफोरा दफा 107 (2) नि सिङाव गोग्लैग्रा "उननि (1) आयेन"।
लेशना बै आयदाफोरजों सोमोन्दो गैया जाय सिगांनि आयेननि आयदा बानायदोंमोन, नाथाय गुबुन आरो रोखा आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो सोमोन्दो गोनां आखुथाय थासेयावबो, अब्ला दफा 254 (2) नि जेबो बाहायथि जानाय नङा। दफा 107 (2) आरो दफा 254 (2) आव थानाय खान्थिया बेनो दि जेब्ला मिरु आरो रायजो मोन्नैजोंबो एखे बिथाखौ लाफानाय आयेन दङ ', अब्ला मोन्नैबो एखे आइन बानायनो हानाय गोहो गोनां जानायनि जाहोनाव मिरुनि आयेना रायजोनि आइनखौ दबथायनांगौ। बे नोजोरनिफ्राय आयदाखौ नोजोर होनानै, गिबि सोंजानाया जाबाय, 1947 मायथाइनि बम्बे आइन नं
XXXVI नि आयदा मा? गिबि बिथायाव बुंनाय जादों दि बेयो गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा गोहोफोर) आइन, 1946 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजाखौ बांहोनायनि राहा खालामनायमोन। बेनि उनाव, उननि सोंनाया मा, जाय 1950 माइथायनि 6 एप्रिलाव खालाम जानाय दायगोनां आइन, जायनि थाखाय बेखौ साजा होजादों?
आथिखालनि आपिलनि थांखिनि थाखाय 1950 मायथाइनि आइन नं
एल
आइ
आइ., जाय बै अक्ट 'आव बाहायजागासिनो दंमोन, बिनि गोहोमखौ सान्ना नायनांगौ। बै आइनजों, गोनांथार जगायथाय (अरायथा नङै गोहो) आयेननि दफा 7 (1), जायखौ 1946 माइथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1948 आरो 1949 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव मोनसे गोदान दफाखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बे दफानि बिथांखिया जादों साजा होनायनि थांखिनि थाखाय, आयेननि सिङाव दायफोरखौ मोनथाम थाखोनि सिङाव ज' खालामनाय जादों, जाय खुन सि, जाग्रा मुवा आरो जि एबा जाग्रा मुवाफोरनि अनगायै गोनांथार मुवाफोरजों सोमोन्दो गोनां। गोबां थाखोफोराव होनाय साजाफोरखौ गुबुन गुबुन महरै थि खालामनाय जादों। जाग्रा मुवाफोरनि बेलायाव, बे साजाखौ बै समाव होनो हागौ जेब्ला दायाव जाग्रा आदारनि बिबाङा नै गुननि बांसिन जायो, जायनि थाखाय साजा मोनस्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, आरो गुबुन जाथायफोरनि थाखाय जरिमानाबो जानो हागौ।
जेलाव थानायनि सम, जाय बोसोरथामसिम बारायनो हागौ। बे रोखोमै दफा 7आ मोनसे गुवार नेमखान्थि, जाय आयेननि सिङाव थानाय दायफोरनि थाखाय साजानि गासै ओनसोलखौ मुवाफोर आरो दायनि आखुथाइ बायदियै थाखो रान्नाय जायो। 1947 मायथाइनि दफा नं
XXXVI आव साजाखौ बांहोनाय आयदाखौबो 1950 मायथाइनि दफा नं
LII आव सोफादेरनाय जादों, जाय जाग्रा आदारनि दोनथुमनायसिम सिमागोनां। बेनिखायनो जों चाग्ला C
J
आरो चैनानी J
नि थांखिजों आबुङै गोरोबनाय। 1950 मायथाइनि दफा नं
LIIआ 1947 मायथाइनि दफा नं
XXXVI बायदि एखे आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेन। बावडेकर J., जाय बिनि उलथा फोजोबनायाव फैदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि भारत सरकारनि दफा 107 (2) नि सिङाव अनागारिखौ गायसननो थाखाय मा मावनाया गोनांमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि मोन्नैबो आयेननि फिथायानो मा जानो हागौ।
1947 मायथाइनि आइन नं
XXXVI नि सिङाव जरिमानाया गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइननि सिङाव साजानिफ्राय गुबुन मोनसे आयदामोन, आरो जेब्ला दायआ गनायजानाय बिबांनि नै गुननि बांसिन जाग्रा मुवाफोर दंमोन अब्लासो बारायनाय साजानि बेलायाव आयेन दंमोन, 1947 मायथाइनि आइन नं
XXXVI नि आयदा बाथ्राया गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव 1950 मायथाइनि एक्ट नं
LII जों दांजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा सानदोंमोन दि 1947 मायथाइनि एक्ट नं
XXXVI नि सिङाव बारायनाय साजानि सोंथिया गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन आरो बेनि फोसाबनायफोरनि सिङाव साजा होनायनिफ्राय गुबुन मोनसे आयदामोन; आरो बे बिथिङाव, बिथाङा मोनसे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन मोन्नैनिबो सिङाव बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजानि सोंथिया 1947 माइथायनि एक्ट नं
XXXII आरो 1950 माइथायनि एक्ट नं.
आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोन दि "जेब्ला साजा एबा साजाखौ थाखोयाव सोलायनाय जायो नाथाय रोखोमाव नङा, उननि राहाखौ सिगांनि मोनसे आइनखौ बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन।" (मेक्सवेल, 10थि सुजुनाय, बिलाइफोर 187 आरो 188)। स्मिथ बनाम बेनाबो (1) आव जे
गदार्डआ नोजोर होदोंमोन, "बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय खान्थि", "जुदि उननि आयेना सिगांनि मोनसेजों सोमजिहोजानाय मोनसे दायखौ आरोबाव बरनायो, आरो गुबुन साजा होयो, एबा बिखान्थिखौ सोलायो, अब्ला सिगांनि आयेना उननि आयेनाजों बोखार जायोः लर्ड कैम्पबेलनि बायदिब्ला मिशेल बनाम ब्राउन (2) खौ नाय।" बेयो सैथो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दि दफा 254 (1) नि सिङाव पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेना रायजोनि आयेननि बेरेखायै सोलियो ना गैया, नाथाय बोखारनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, जायनि ओंथिया बेनो दि बिखान्थिखौ बोखारनाय जायो, जायनि ओंथिया बेनो दि उनाव मोन्नैबो आयेनजों लोगोसे
नङाब्ला, दफा 254 (2) नि सिङाव मोनसे सोंनायाव समान महरै बाहायजाथाव जागोन, पार्लियामेन्टनि उननि आयेनआ रायजोनि आयेनजों एखे आयदा सोमोनदोआव नंगौना नङा। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि 1947 नि बम्बे एक्ट नं
XXXVI नि दफा 2 आ 1950 नि एक्ट नं
LII जों फोसाबजानाय 1946 नि गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) एक्ट नं
XXIV नि दफा 7 नि रुजुनायाव जाफुंसार जानो हाया। आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनो नागिरो दि 1947 नि एक्ट नं
XXXVI आव आयेननि आयदाफोरा ओनसोलारि फारियावल' मोन, आरो भारत सोरखारि एक्टनि दफा 107 (2) आरो संबिज 'ननि दफा 254 (2), जाय बै आयदाफोरनि सायाव आयेननि सोमोनदोआवल' बाहायजायो, जाय समब्राङारि फारियाव दं, जेबो बाहायजाथाव नङा। जाय आयेननि सायाव आर 'जलाइगिरि, नं
XXXVI, हाइ कोर्टआव सिगांनिफ्राइनो सोनारना दं।
आइआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन। (1) [1937] 1 के
बि
5आइ8
(2) 1 एल
आरो एल
267,274.810 आव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर 'जियाव, बे कर्टखौ, जायखौ दफा 132 (1) नि सिङाव दिन्थिनाय जादोंमोन, मोनसेल' बिथाय जायखौ संबिज 'ननि बुंफुरलुनि सोमोन्दै मोनसे ओंथिगोनां सोंनायखौ सरजाबफानानै दोननाय जादोंमोन, 1947 नि बम्बे एक्ट नं
XXXVI आ संबिज' ननि दफा 254 नि सिङाव गाज्रि आरो उदायैमोन ना नङामोन। आर 'जियाव जेबो गुबुन सोंथि लायाखैमोनब्ला, जों आपिल खालामग्राखौ बे बाथ्राखौ उत्थापनो गनायथि होनो नेवसिनांगोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
