आपिल नं, 1968 नि 695। केस नं
1963 नि 74 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 13,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
ए
पालखीवाला आरो टी
ए
रामचन्द्रन। बि
सेन, जी
सी
शर्मा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, फिन होग्रानि थाखाय। एम
सी
चाग्ला, एम
शंकर आरो के
जयराम, हेंथा होग्रानि थाखाय नं
1 आरो 2.5 एन
डी
कारखानीस आरो टी
ए
रामचन्द्रन, हेंथा नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ होदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय फोरमान बिलाइनिफ्राय बे आपिल फोरमान बिलाइया ओंखारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे केसाव बि
सेन, जी
सी
शर्मा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, हेंथा होग्रानि थाखाय।
अनथोब खाजोना आयेननि राहाफोर। "हाइ क 'र्टआ आय खाजोना आय' गगिरि, हैदराबाद बनाम सी
सत्यनारायणमूर्ति (1) आव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै बै सोंथिनि फिनखौ थारै होदोंमोन। हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथिनिफ्राय बुथुमनो हानाय गुदि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बिसावरायगिरिया गावनि जुथाय नख' रनि कर्ता। जाय बिसावराय बोसोराव जों सोमोनदो दं बेयो 1959-60, जायनि थाखाय" सिगांनि बोसोर "आ 23-10 1957 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय बोसोर आरो 10-11,1958 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोर। बिसावरायहा सोलोगोनां आरो दिदोम सम्पथिफोर दंमोन जाय बिथांनि गावनो आरजिनायमोन। 9 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि मोनसे खाख्रिजों बिथाङा गावनि न 'फोरनि सरासनस्रा स्ट' कआव 6658-5 9 आरो 2731 अनजिमा थानाय गावनि न 'फोरनि स्ट' क आरो सिकंदराबादनि एम
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस.
दोहोनफोरनि बेसेननि बै बाहागोखौ ओरैबायदि गलायमोनदेर खालामनाय जेराव खाजोना लाग्राया न 'खरखौ बोखावनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो मानोना बिथाङा न' खरखौ दान होदोंमोन। बिथाङा खाजोना लाग्रानि बाथ्रा दाननायखौ नेवसिगारो दि गावनि आरजिनाय सम्पथिफोरखौ सरासनस्रा स्टकआव गारहरनाया आयेननि सिङाव मोनसे अनथोब नङा। आर 'जलाइयाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सोंजानाय दलिलखौ रेबथुमाखैमोन, बेनिखायनो न' खरखौ न 'खरनो सोलायसोल' खालामाखैमोन आरो बेबादि सिगाङाव मुंख 'नाय मोन्नै न' फोरनि जेबो अनथोब गैयामोन, नाथाय रांनि बिबांखौ लानानै, बिथाङा बेखौ मोनसे अनथोब मानिदोंमोन आरो बेनि मथै मानिदोंमोन दि बिनि थाम बाहागोनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोआ आयेननि राहाफोर (1) 525 नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलनि आपिलाव लानाय जादोंमोन, इं 1961 माइथायनि 17 नबेम्बरनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया गावनि नख 'रखौ सोलायसोल' खालामाखैमोन, जाय बिनि नख 'रखौ दान होदोंमोन।
बेखौ रेबथुमनाय खाख्रिजों गोहोम खोख्लैनायनि गोनांथि गैया। बेयो आरोबाव बुंदों दि जेराव लोगोआरि बाहागोआरिआ गावनो आरजिनाय सम्पथिफोरखौ जुथाय नख 'रनि हटस्पटआव गारदोंमोन, आइननि दफा 2, क्ल
(xiv) दालाय क्ल
(घ) नि ओंथियाव सोलायनायनि जेबो गुदिमुवा गैयामोन। कमिसनार, अनथोब खाजोना, अन्ध्र प्रदेशनि बिन्दोआव, ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे केस बुंदोंमोन आरो गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौआव सोंजानाय सोंनायखौ जमा होदोंमोन। गोजौ अदालते थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय आयेननि सोंनायखौ गोदानै नायबिजिराखैमोन मानोना बियो आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबादव
सी
सत्यनारायणमूर्ति (1) आव बै गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थांखिजों लोब्बागोनांमोन। जेराव बै अदालते बिथोन होदोंमोन दि जेराव सासे हिन्दुआ गाव आरजिनाय सम्पथिनि सायाव मोनसे फोसावनायजों गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिनि जुथाय नख' रनि आखु, रोखोमसे रांखौ दफा 2 (xiii) नि सिङाव सोलायनाय जागोन आरो (xiii) दफा 2 (xiiii) आव लानाय सम्पथि (xiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
केसआ बेनोमोन दि बे मामलायाव जों जायखौ बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय जादों, बेजों रोखोमसे हाबाया जायखिजाया सुबुंजों गावनि सम्पथिनि बेसेनखौ थोंजों एबा खेंसालियायै खमायनो आरो गुबुन सोरबा सुबुंनि सम्पथिनि बेसेनखौ बांहोनो थांखि लानानै खालामनाय 'ट्रेन्जेकसन' जागोन। आयेननि सोंनायाव, जायखौ जों बे मामलायाव थिरांथा लानो गोनां जायो, बेयाव न्यायारि गनायथिनि मोनसे गोख्रों गावस्रानाय दं। अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते सिगाङाव मुंख 'नाय मामलायाव लोगोसे जी
वी
कृष्ण राव आरो गुबुनफोर बनाम गिबि दाजाबदेरनाय खाजोना मावख' गिरि, गुंटूर (1) आरो इलाहाबाद गोजौ अदालते अनथोब खाजोनानि आय 'गगिरि बनाम जगदीश सरन (3) आव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेब्ला मितारा फरायसालिजों सामलायजानाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' राव सासे लोगोआरिआ गावनि सम्पथिफोरखौ मोनसे सरासनस्रा स्ट 'कआव दोनो, अब्ला माद्रासाव आर
एम
रामास्वामीनि दारै मोनसे आबुं अनथोब रां आरजियो।
आर बनाम अनथोब खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास (,), गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा ड
ए
आर
शुक्ला बनाम अनथोब खाजोनानि कमिस्नार, गुजरात (") आव; केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा पी
के
सुब्रमनिया लायर बनाम अनथोब खाजोनानि कमिस्नार, केराला (1) आव आरो मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा श्रीमती लक्ष्मीबाई नारायण राव नेरलेकर बनाम अनथोब खाजोनानि कमिस्नार (8) आव मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। (1) 70 आई
टी
आर
812
(3) 1964 नि केस 272 '
(5) खाजोनानि केस नं
10,1966
(6) 74 आई
टी
आर
167
(7) आई
टी
आर
19.526
बे सोंनायनि सायाव मोनसे खोन्दो बेंचा।
लोगोआरि सम्पथिआव जिरायनो आरो गावनि, गुबुन सम्पथिखौ लोगोआरि सम्पथिजों गोरोबहोनो गोसो जानाय। सासे लोगोआरिआ गावनि आरजिनाय सम्पथिफोरखौ सरासनस्रा स्टकआव गारनो हानायनि सिगां सासे लोगोआरिनि थाथाया जोबोद गोनांथार। जर 'खा हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरनि गुबुन सम्पथिआ जर' खा नख 'रारि सम्पथिनि आखुथाइजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ जुदि बियो गाव हारसिङैनो गावनि आलादा दाबिखौ नागारनायनि थांखिजों सरासनस्रा स्टकआव गारहरजायो। सासे हिन्दुनि आलादा सम्पथिआ मोनसे आलादा सम्पथि जाना थायो आरो मोनसे जथाय नखर एबा आजौ-आजौ सम्पथिनि आखुथाइखौ आरजियो, गावनि जर' खा नख 'रजों एबा गावनि आजौ-आजौनि सम्पथिजों जेबो देहायारि गलायमोन्देरजों नङा, नाथाय गावनि गावआरि गोसो आरो थांखिजों गावनि आलादा मोनथायखौ आलादा सम्पथि महरै हगारनानै। जाय हाबानि गेजेरजों लोगोआरिआ गावनि गुबुन सम्पथिखौ गुबुन स्ट' कआव गारहोयो, बियो गावनि हारसिङारि खामानि नङा।
गाव हारसिङैनो बियो बै सम्पथिआव गावनि गावारि मोन्थाइखौ नागारो आरो बेखौ नखरनि सम्पथि महरै मानियो। जेब्लानो बियो गावनिनो आरजिनाय सम्पथिखौ जुथाय नख 'रनि सम्पथि बायदि मानिनो गोसो जादों होनना फोसावदोंमोन, बे सम्पथिआ जुथाय नख' रारि सम्पथिनि आखुखौ लायो। सरासनस्रा स्टकआव गारनायनि सानथौआ मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु आयेननि मोनसे जुनिया सानथौ। जेब्ला सासे क 'पारसेनारआ गावनि गुबुन सम्पथिखौ सरासनस्रा स्टकआव गारहोयो, बियो सम्पथि सोलायथाय आयेननि 7 थि बाहागोनि सिङाव जेबो अनथोब होनाङा। बेबादि थासारियाव जेबो दान होग्रा एबा दान होग्राया नुजाया। आरोबाव सरासनस्रा स्टकआव गारजानाय सम्पथिखौ नाजावनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। सरासनस्रा हटस्पटआव गारनायनि बुंफुरलुनि नंगुबै आखुखौ गोसोआव लानानै, जों दा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायग्रोमगोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बिजिरनायनि खामानिखौ मोनसे अनथोब महरै गनायनो हागोन ना हाया, एक्टनि दफा 3 नि सिङाव गुबुन राहाफोर दं, जेराव गुबुन राहाफोर दं।
बेयाव 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय मोनफ्रोमबो बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय जागोन, सिगांनि बोसोरनि समाव सासे सुबुंजों होनाय अनथोबफोरनि बेलायाव अनथोब खाजोना महरै मिथिजानाय खाजोना, माबाफोर दंब्ला (1) [1961] 3 S.C.R.770.5 2 7 एप्रिल 1957 माइथायनि सिगां होनाय अनथोबनि अनगा) फारियाव थि खालामनाय हार एबा हारफोराव। अनथोबखौ दफा 2 (xii) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "अनथोब" नि ओंथिया सासे सुबुंजों गाव हारसिङैनो आरो रां एबा रांनि बेसेननि सायाव सान्नाय गैयालासे बानायजानाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' सम्पथिनि गुबुन सासे सुबुंनाव सोलायसोल 'खालामनाय, आरो दफा 4 नि सिङाव मोनसे अनथोब होन्ना सान्नाय जायखिजाया सम्पथिनि सोलायसोल' खौ लाफायो। बे बादियाव जों मोनसे गनायजानाय अनथोबजों सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो जों दफा 4 नि सिमाखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया।
सम्पथि, सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि। दफा 22 (xiv) आ "सम्पथिनि सोलाय-सोल '" खौ बे रोखोमै बुंफोरो-"सम्पथिनि सोलाय-सोल'" नि ओंथिया जायखिजाया आखु, रोगानाय, बिबान होनाय, थि खालामनाय, दैथायनाय, रां होनाय एबा सम्पथिनि गुबुन गुबुन खालामनाय आरो, सिमा गैयै। सिगांनि सरासनस्रा आखुथाइआव दङ-(ए) सम्पथिआव ट्रास्ट दानाय; (बी) जायखिजाया लीज, बन्दक, खाजोना, गोरलै खालामनाय, लाइसेनस, गोहो, बाहागोलागिरिफोर, सम्पथिनि एसे एबा सुद, (सी) सम्पथि थिसननायनि गोहोखौ बाहायनाया, सम्पथिनि बिगुमानि अनगा, गोहो होग्रानि अनगा जायखिजाया सुबुंनि फारसे गावनि फालांगिखौ थि खालामनो थाखाय, आरो (डी) गावनि सम्पथिनि बेसेनखौ थोंजों एबा खेंसालियायै बाङाइ खालामनो गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंजों खालाम जानाय जायखिजाया फालांगि आरो गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया सुबुंनि सम्पथिनि बेसेनखौ बांहोनाय।
जुदि खाजोना लाग्राया गावनि आरजिनाय सम्पथिफोरखौ सरासनस्रा स्ट 'कआव गारहरनायाव "गावनि सम्पथिनि बेसेनखौ थोंजों एबा खेंसालियायै बाङाइ खालामनो आरो सोरबा गुबुन सुबुंनि सम्पथिनि बेसेनखौ बांहोनो थाखाय गावनि थांखिजों मोनसे ट्रेन्जेकसन खालामजायो।" बेयो सैथो दि खाजोना लाग्राया "गावनि आरजिनाय सम्पथिखौ सरासनस्रा स्ट' कआव गारनानै गावनि जुनिया मोन्थाइखौ गारदोंमोन आरो बेनि जायगायाव बिथाङा गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों ज 'यै बै सम्पथिनि बिगोमामोन। जों सानाखै दि बे मामलायाव बेखौ गनायनाया गोनां दि खाजोना लाग्रानि हाबाया" गावनि सम्पथिनि बेसेनखौ थोंजों एबा खेंसालियायै खमायदों आरो सम्पथिनि बेसेनखौ बांहोदोंमोन "होनना बुंनो हायो मानोना जोंनि सान्नायाव बे आइनखौ मोनसे" ट्रेन्जेकसन खालाम जानाय "महरै गनायनो हाया। दफा (घ) नि दफा (xx) आ गुबुन सासे सुबुंजों मोनसे" एकतरफा ट्रेन्जेकसन आइन "आव हाबनायखौ सान्ना नायनांगौ।
जाय सानै एबा बांसिन सुबुंफ्रा बाहागोआरि। बेयो सैथो दि आयेननि थांखिनि थाखाय सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'रखौ सासे सुबुं होनना गनायनो हायो। नाथाय बिजिरग्राया गावनि नख' रजों जेबो ट्रेन्जेकसन खालामाखै। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हाया दि बिजिरगिरिनि हाबाया आयेननि दफा 2 (xiv) (d) नि सिङाव गोग्लैयो। दफा 2 (xiv (d) आ अस्ट्रेलियान गिफ्ट डिउटी एसेसमेन्ट एक्ट, 1941 नि दफा 4 नि दफा (f) जों रोखोमसे। ग्रिमवाडे आरो अ 'र्स
बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन (1) आव बै खोन्दोखौ बुजायना, अस्ट्रेलियानि गोजौ अदालते नोजोर होदों दि बेयाव मुंख' नाय सासे सुबुंनि ट्रेन्जेकसनआ सोरबा गुबुन सुबुंजों ट्रेन्जेकसन जानांगौ आरो बेयो एकतरफा खामानि जानो हाया। सुबुरुनगिरि स 'न' आ दाबि खालामदों दि आयेननि दफा 4 नि दफा (f) जों रोखोमसे।
जेराव बेखौ बाहायनाय जायो। जेराव बे सोदोबखौ दफा 2 (xiv) आव बाहायनाय जायो, बेनि ओंथिया 'हगारनाय' जानो हाया। नङाब्ला सोरबा मानसिया गावनि दोहोनखौ नागारो एबा फोजोबोब्लाबो, बेयो आयेननि सिङाव मोनसे 'अनथोब' जानो हागौमोन। बेयो आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन। दफा 2 (xiv) आव, 'सोलाइनाय' सोदोबखौ सोदोबजों लोगोसे बाहायनाय जायो 'रोगानाय, बिबान होनाय, दैथायनाय, रां होनाय एबा सम्पथिनि गुबुन गुबुन खालामनाय'। बेनिखायनो बे सोमोनदोनिफ्राय रोखा जायो दि बेयाव 'सोलाइनाय' सोदोबा मोन्नैआरि एबा बांमोखाङारि आइनखौ फोरमायो। बेयो मोनसे एकतरफा आइनखौ मुंख 'नाय नङा। बे सोमोनदोआव मद्रासनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम एम
के
स्ट्रेमान (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बाहायजाथावै मुंख' नाय जायो। बेनि उनाव गावनि फिसासिन फिसाज्लाफोरा गावनि फिसासिन सम्पथिफोरखौ गावस्रानायखौ बिजिरो आरो बिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
दानस्लायनाय बाहागो राननाया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गोजौ आदालतआ बुंदों दि गावनि आरजिनाय सम्पथिफोरखौ सरासनस्रा स्ट 'कआव गारहरनाया गावनि फिसा फिसाफोरनो गावनि सम्पथिफोरखौ बारस्लायनायनि समान। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि जेब्ला सासे क' पार सेनारनि आलादा सम्पथिआ गावनि आलादा जाना थायो आरो क 'पारसेनारि सम्पथिनि आखुजों गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बै सम्पथिखौ क' पारसेनारनिफ्राय क 'पारसेनारिनाव बारस्लायनाय जाया; बेयो जथाय नख' रारि सम्पथि जायो मानोना बै समसिम जाय क 'पारसेनारआ गावनि आलादा सम्पथि महरै बेनि बिगोमामोन, गावनि हाबिलासखौ बाहायना बेखौ जथाय नख' र एबा क 'पारसेनारि सम्पथिनि आखुजों गोहोम खोख्लैयो, बेनि उनाव जथाय नख' रनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे बिथाङा लाखिनांगौ जायो; बेयो बिथांनि एकतरफा मावथाय जाय सम्पथिआ जथाय नख 'रारि सम्प' ति जायो; जाय ट्रेन्जेकसनजों मोनसे सम्पथिआ सासे क 'पारसेनारनि सम्प' ति जाना थायो आरो जाय आखुथाइया गावनोगाव गोहोम खोख्लैया।
नोंथाङा एम
के
स्ट्रेमान बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) खौ नाय। जों बै फिथाइफोरजों गोरोबदों। गोजौनि मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो गोजौ आदालतआव मुंख' नाय सोंथिनि फिनखौ बे रोखोमै होयोः जाय फोसावथायनि गेजेरजों बिजिरगिरिया गावनि सिङाव थानाय गावनो आरज खालामनाय सम्पथिफोरनि सायाव हिन्दु नखरनि जथाय सम्पथिनि च रेक्टरखौ गोहोम खोख्लैदों, बे आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा। खाजोनाआ बे आपिलाव आपिल खालामग्रानि खरसाखौ होनो हागोन। जी
सी
आपिलखौ गनायथि होदों।
