1969 नि नं
300
बिनायगिरिफोरनि थाखाय 1969 नि नं
300
एम
सी
चाग्ला, एन
ए
पालखीवाला, बी
दत्ता, जे
बी
दादाचानजी 0
सी
माथुर आरो बिनायगिरिनि थाखाय रविंदर नारायण। उन्निनि थाखाय एच
आर
गोखले आरो दफा बी
वाड। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जिआ बेंकिं कम्पानिफोर (ट्रेन्सफार अंडरटेकिंग्स आरजिनाय) आयेननि आयेनारि गनायथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जाय 1969 नि एक्ट 22। सासेनि बेरेखायै जि बिजिरगिरिफोरनि गोबांसिनजों,' बे 513 कर्टआ एक्टखौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन। कर्टनि थिरांथाखौ 10 फेब्रुआरि, 1970 आव होनाय जादोंमोन। 13 फेब्रुआरि, 1970 आव नेशनल फोरम ब्लिट्जभाईनि दारै मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन। दिल्ली टाइम्सनि बायदिब्ला, हिन्दुस्तान टाइम्सनि कर्टाव मिस्टर आर
कमलम, श्री आर
पटेलनि दारै फोसावनाय मोनसे खौरां नम्बरमोन।
इलकार, रांखान्थियारि बिफाननि मन्थ्रि, श्री ए
सेकसन आर
शारी, श्री कुमारमान ग्लैम, श्री प्रभातकर, श्री सेकसन एम
जोशी, एम
पी., श्री भुपेश गुप्ता, एम
पी
आरो श्री वी
के
कृष्ण मेनन एम
पी
बे बिबुंथिगिरिफोरा थिरांथाखौ सावरायदोंमोन। हिन्दुस्तान टाइम्सनि खौरां बायदिब्ला, श्री आर
के
खादिलकरा बुंदोंमोन दि बेबादि थिरांथाफोरा न्यायपालिकानि मान-सन्मानखौ बांहोआ, जौसिन बिजिरसालिनि बेबादि हाबाया खालि नक्सालारिफोरखौ थुलुंगा होगोन जायफोरा समाजबाद लाबोनो थाखाय आयेनारि राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बे बिजिरनायखौ 'सरासनस्रा सुबुंफोरजों बांसिननिफ्राय बांसिन मानगैयै' खालामनाय जागोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि थासारिखौ संसदजों फोसाबनाय जागोन मानोना मोनजि बिजिरगिरिफोरा 'मैदेर हाथाइनि टावाराव जिरायनाय' नि सायाव जिरायनो हायामोन, जाय संसदनि बिजिरनायखौ थान्दैथि खालामदोंमोन। टाइम्सनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि श्री खादिलआ बुंदोंमोन दि भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया थाबैनो मोनसे खैफोदगोनां दावगानाय लाबोयो।
रांख 'हादोरारि खालामनायनि मामलाया, जुदि गोनांथि जायो, पार्लियामेन्ट एबा जौसिन अदालते' सुबुंफोरनि हाबिलानि जोबथा रेफारि 'नंगौ ना नङा, बेखौ सुबुंफोरनिसिम दैथाय हरनांगौ आरो बैफोरनिफ्राय मोनसे बिथोन लानाय जाथों, आरो पन्डित नेहरूखौ मुंख' नाय जायो दि जौसिन अदालते 'फोसाबनायनि थामथि न' 'बानायनाया माब्लाबाबो संबिज' ननि थांखि नङामोन। दि पेट्रिअटआ फोरमायदोंमोन दि 'सरासनस्रा सुबुंनि मोजांनि थाखाय रांख' रावाव थानाय हारिफोरनि रां दोनथुमनायखौ न्यायपालिकाजों होबथाजादोंमोन ',' जौसिन अदालते आयेन आफादनि थामथि खथा महरै गनायजानो हायाखैमोन ', बिथाङा' न्यायपालिकाखौ सिगिनो लुगैयाखैमोन 'नाथाय संसदआ' सुबुंखुंथाइखौ दिदोम खालामनो थाखाय सुबुंफोरनि मोन्दांथिफोरखौ मान होनो थाखाय आगानफोर लानो गोनां जागोन '। श्री खादिलकरा बेखौबो लुबैदोंमोन दि न्यायपालिकाया' सोलायनाय थासारिखौ नोजोर होगोन 'आरो सरासनस्रा सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय समाजखौ सोलायनायाव मदद खालामगोन', 1 फेब्रुआरिखालि गुबुन साथाम बिबुंथिगिरिफोरा फोरमायदोंमोन।
970, सानै आर 'जलाइगिरिफोर (श्री कृष्ण राव कौशिक एम
पी
आरो लेफ्टिनेन्ट कर्नल एच
आर
पसरीचा) आ खौरां बिलाइनि खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे खौरांनि सायाव सतबांसा लायो (कपिफोरखौ सरजाबफानानै) दि श्री आर
के
खादिलकरजों बे बिजिरसालिनि मोनसे गोरासिन मानहानि खालाम जादोंमोन मानोना बिथांनि बिबुंथिहा बे बिजिरसालिनि मान-सन्मानखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे रोखा गोसो दंमोन आरो बेहाय गोथौ सुप्रिनि खैफोद दंमोन। क्ल
70 4 514 न्यायनि खुंथायाव गाज्रि आखु आरो न्यायनि खुंथायाव गासै हारिनि फोथायथिआ लोरबां जानो गोनांमोन। हेफाजाबनि सतबांसा लानाय मोन्नै सतबांसाफोरा खौरां बिलाइ, रिपर्टफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जेरै माखासे बुंजानाय नायसंनायफोर, गुबैयै हिन्दुस्तान टाइम्सआव फोरमायजानायफोरा, गिबि नोजोरै गनायथाव सावरायनायनि सिमाखौ बारदोंमोन, श्री खादिलकरनो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि बेरेखायै मानो मावआगान दाखालामनो नाङा। "
जोंनि सुबुंखुंथायारि खान्थिनि गेदेर बाहागो। आर 'जलाइनि दफा 1 आव फोरमायजानाय मोन्दांथिजों आं आबुङै गोरोबदों, जेरै
माननीय़ा जौसिन बिजिरसालिनि मान-सन्मानखौ लाखिनांगौ आरो बे हादाबाव न्यायनि खुंथायखौ लोरबां खालामनो नाङा। आंहा जोंनि संबिजुनि समाजारि आरो रांखान्थियारि थांखिफोराव गोथौ फोथायथि दं, जेरै संबिजुनि बिथोनारि गुदिफोर आरो बेफोरखौ मोन्नो थाखाय सुबुंखुंथायारि आरो संबिजुनि आदबफोराव फसंजानाय। थारैनो, मावख' नि सतबांसा होनानै, आं जोंनि संबिजुनि बेफोर थांखिफोरखौ हमथाना लाखिनो गोनां बिबान गोनां। "बिजिरसंगिरिफोरखौ गाज्रि खालामनो आरो न्यायनि खुंथायखौ घृणा आरो मानहानि महराव लाबोनो थाखाय बिबुंथि होनायनि थि दायनि फिननायाव, श्री खादिलकरा पेट्रियटजों बिथांखौ मुंख 'नाय बे बिबुंथिखौ नेवसिदोंमोन दि सुबुंसमाजनि रां दोनथुमनायखौ सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय बाहायनो नाजानायखौ हिन्दुस्तान टाइम्सआ बिथांखौ बन्द' खालामदोंमोन।
बे गोहोम दि "(ए) बेंकनि मामलायाव गोबांसिन थिरांथा" या न्यायपालिकानि मानखौ बांहोआ। "(बी) जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ" सरासनस्रा सुबुंफोरजों बांसिननिफ्राय बांसिन मानगैयै "मानिनाय जागोन। (सी) न्यायपालिकाया संबिज 'नखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन आरो दिदोम जाना दंमोन। (डी) मैदेर हाथाइनि टावाराव जिरायग्रा जि बिजिरगिरिफोरा संसदनि बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो हायाखिसै, जाय सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामो।" बिथाङा गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि "न्यायपालिकानि सायाव जेबो दाय दाखालामनो नाङा आरो थिरांथाआ गोजानसिम सौहैनो हानाय फिथायफोर दंमोन। नोजोर होदोंमोन दि बिजिरनाया सांग्राङै बुंजादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा हादोरारि खालामनायनि मोनसे राहा लाबोनो थाखाय संसदनि गोहोखौ 515 खौ जुजियाखैमोन।" बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः "न्यायपालिकानि सायाव जेबो अनागार खालामनो गोसो गैयामोन आरो बिनि गोजौ सावगारिखौ नायनो जोबोद मोजांमोन। नाथाय जों गाहाय महरै राजउलाफादनिफ्राय बारग 'नो हायो, जेराव जों गाहाय महरै राजउलाफादनिफ्राय बारग' नो हायो।
बिनि फिथाइखौ बिथाङा गावनि बिबुंथिखौ गोसोखांनानै फोरमायदोंमोन। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बिथाङा उसुखुथु होदोंमोन दि खौरां बिलाइफोरा सानदांथिफोरखौ सायख' दोंमोन नाथाय बेफोरखौ गावनि रावाव दोनोमोन आरो खौरां बिलाइफोरनि हेंथा खालामनाया जेब्लाबो जाथावै नङामोन। बिथाङा सम्पथिनि फसंथानखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन जायखौ बेयाव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बिथाङा बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन, "आं बेखौबो बुंनो हायोदि बेंकनि बिजिरनायनि सायाव आंनि बिबुंथिफोराव मानिजाथावै बिजिरसंगिरिफोरजों जेबो गोरोनथिगैयै थांखिफोर थाफादेराखैमोन। मानिजाथावै बिजिरसंगिरिफोर एबा सुप्रिम कर्टनि फसंथाननि बेरेखायै जेबो गाज्रि आखुथाय गैयामोन, जायनि उदांस्रिखौ आं सैथोयै मोजां मोनो। गावनि एफिडेविटनि हेफाजाबाव, श्री खादिलकरा मेसर्स मोहन कुमारमंगलम, ए
आर
आर
चारी आरो एम
जोशीनि एफिडेविटफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बेफोर एफिडेविटफोरा श्री अतिसबारिनो होनाय जादोंमोन।
e मिटिंआव थानाय रादाबगिरिफोर बायदिफोरनि एफिडेविटफोर। फिन जुरिजेननाय खोनानाय समाव जेबो एफिडेविटखौ बे बिथायाव दाखिल खालामाखैमोन दि गावसोरनि आसारखान्थिखौ उनसंनाय रादाबगिरिफोरा जेबो 'गुदि बाथ्रा सोंनो लुगैयाखैमोन आरो बिनिखाय बिसोरखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय लिंहरनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय गुदि बाथ्राफोरनि सायाव एफिडेविटफोरखौ हेंथा होनो जेबो गैयामोन जाय खौरां बिलाइनि रिपर्टफोरनि नंगुबैथिखौ नेवसिगारो। जों बेनि मथै केसखौ बिथोनफोरनि थाखाय बन्द 'खालामदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जायखिजाया गुबुन फसंथानफोर बायदि क' र्टआ मोजां सावरायनायनिफ्राय रैखाथि मोना। बे क 'र्टआ जेब्लाबो मोजां होनना दाबि खालामाखै, बबेखानि बियो बिजिरगिरिफोरनि रोंग' थि, गियान आरो बिजिरनायनि साबसिन बायदियै थार जानो जेबो नाजानायखौ नागाराखै। बिसोर गावखौ गासिबो सैथो एबा गुबुननि सायाव सोनारनायनि गोनांथि सानाखै, जेरावबो बे गोरोन्थिआ गुबुननिफ्राय गुबुन, नाथाय जेरावबो बिजिरगिरिनि सांग्रां आरो सिमाफोर दं।
गावनि फोरोंनाय आरो रोंग 'थिगोनां सुबुरुननिफ्राय मोन्नाय हेफाजाबनि थाखाय बियो गुबुनफोरनि रुजुनायाव गोरोनथिफोरखौ एंगारनो आरजाथाव जायो। 5 1 6 आरोबाव मोनसे लिरजानाय संबिजुनि सिङाव आयेन आफादनि गोजौसिन गोहोआ बेनि गोहोनि सिङावल' थायो, नाथाय बेनि गोहोनि सिङाव मा दं आरो मा गैया, जेब्ला बबेबा थि आइनखौ जुजिनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनाया बिजिरसालिनि। जुदि बेखौ मोनदांनाय जायो अब्ला गोबां गोरोन्थि बुजिनायखौ एंगारनाय जायो आरो सरकारनि अंगफोरा थारैनो गाव-गावनि बिथिङाव खामानि मावो। जों बेखौबो बुंनो नारसिन्नाय जायो दि बे आदालत एबा जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि सायाव गोरोनथिगैयै आरो सरासनस्रा नङै सावरायनाया गोरोनथिगैयै थांखिफोर, एबा बिजिरसंगिरिफोर एबा अदालतफोरखौ अनागारि आरो मानहानि फारसे लाबोनाय एबा अदालतफोरनि हाबा मावनायाव थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनायनि थाखाय खामानि मावनाया गोब्राब मानहानि, जाय फोसावजानांगौ आरो लानाय जागोन। माननि आसा खालामनायल 'नङा जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायथाव, नाथाय बैसोरनिफ्रायबो जाय बेखौ नेवसिगारो।
दानथेलायनाय, बिजिरसालिनि फसंथान, न्यायनि खुंथाय आरो जाय आयजेंफोरनि गेजेरजों खुंथाइया खामानि मावो, बेखौ नोजोर होनांगौ मानोना बेसोरो गावबागाव खैफोदजों खामानि मावो। जों सानो दि सावरायनायनि लामायाव आगान होफैग्रा सुबुंफोरनि थाखाय बेयो थोजासे सांग्रां जागोन। बे सोदोबफोरजों जों लेखा बिलाइफोरखौ दाखिल खालामनो बिथोन होयो।
