1967 नि आपिल नं
376। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 8,1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1962 नि जुडिसियेल केस नं
38 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चागला आरो आर
सी
प्रसाद। साखीगिरि जेनेरेल जगदीश स्वरूप, जि
सी
शर्मा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दारै भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66ए (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय जादों। इन्डिया मेसिनरी स्ट 'र्स (पी) लिमिटेडआ मोनसे गावारि कम्पानि जायखौ इन्डिया मेसिनरी आरो मिल्स स्ट' र्सजों खालाम जानाय फालांगिखौ सामलायनायनि थांखिजों सोफादेरनाय जादों। बेनि उनाव 'फानग्राफोर' बुंनाय जादों।
/
बेखौ गनायथिनि दफा 4 जों होनाय जादोंमोन दि "बिनि गासै फालांगिनि बेलायाव फानग्रानि गासिबो सम्पथिफोरखौ 1 आगस्त से रोजा गुजौ बाजि द 'आव फानग्रानि सानरिखिनि बिजाबफोराव थानाय बिजाब बेसेनाव लाजानाय जागोन"। 541 1958 59 नि खाजोनानि थाखाय मोनसे फारिखान्थियाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनदों दि फानग्रानि बिजाबफोराव 1 आगस्त, 1956 मायथाइसिम "स्टकनि बेसेना" 1,77,285 मोन, जेराव कम्पानिनि बिजाबफोराव कम्पानिजों लाजानाय जागायजेन्नाय स्टकनि बेसेना एखे सानाव ₹ 2,10,285 मोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया मान होदोंमोन दि कम्पानिजों जागायजेन्नाय स्टकनि बेसेना "फानग्रानि आरो कम्पानिनि गेजेराव गनायथिनि नेमफोरखौ रोखायै सिफायनाय" मोन आरो 33,000 रां दाजाबदेरदोंमोन, जाय बन्द खालामनायनि बेसेननि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो, जाय मददगिरि कम्पानि आरो मददगिरि कम्पानिनि सानरिखिनि खुलिनाय सानरिखिनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ दिन्थियो।
आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजों। पाटनानि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव थारै गावसोरनि फिननायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों "मामालानि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव आरो 2 आगस्त, 1956 मायथाइनि रादाइखौ लुनायनि उनाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि 33,000 रांनि बिबाङा मुलामफा होग्रानि मुलामफानि बाहागो?" गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव केसखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होयो, बेखौ नोजोर होनानै दि केसआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 ए (2) नि गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, आरो बेयो जौसिन कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव केस। आय खाजोना कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय आपिलनि बिसावरियाव, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि आपिलआ आरजाथाव नङा, मानोना केसाव बे आर' जखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'ज खालामाखै।
जि मामलाया बेखौ फोरमायथारनांगोन दि मामलायाव राइजोआरि एबा गावारि गोनांथिनि माखासे ओंथिगोनां सोंथिया नुजायो, आरो बे जाहोनावनो केसआ आपिलनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होजायो। जोंनि बिजिरनायाव, बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथारनांगौ। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 66ए, जायखौ 1926नि भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन 24जों दालाय दफा (2) जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय दं दि "जायखिजाया मामलायाव दफा 66नि सिङाव होनाय मुंख 'नायनि सायाव होनाय गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायनिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल जागोन, जायखौ गोजौ अदालते गोजौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिलनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होयो। 542 आय खाजोना आयेननि दफा 66एनि दालाय दफा (2) नि बाथ्रा बुंफुरलुआ गोबाङैनो रोखोमसे, जेरै दि कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908, दफा 133 (1) आरो दफा 134 (सि) आव बाहायनाय जादोंमोन।
2आ मोनसे केससिम सिमागोनां जायखौ गोजौ अदालते "परिषदआव हिज मेजेस्टिनि खाथियाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव" होनना फोरमान होयो। बेफोर सोदोबफोरा बिजाबारि महरै कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 109 (सि) नि जोबथा सोदोबफोर बायदि रोखोमसे, आरो दालाय दफा 3आव कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि सांग्राङै सिमागोनां मुंख 'जाथाव सोदोबफोरजों ज' जानानै, बिसोरनि लर्डशिप्सनि बिजिरनायाव थोजासे, अपील केसफोरनि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय जाय क 'डनि दफा 1.10 नि गोनांथिफोरनि सिङाव गोग्लैयो, आरो केसफोरनि बै मोन्थाइखौ सिमागोनां खालामनो बाहायजायो जाय परिषदआव हिज मेजेस्टिनि खाथियाव आपिल खालामनो थाखाय गुबुन रोखोमै आरजाथाव होनना फोरमान होजायो। "बनारसी प्रसाद बनाम काशी कृष्ण नारायण आरो एन्ट
(2) जुडिसियेल कमितिआ बुजिमोदों दि बे बुंफुरलुआ" सिविल प्रोसिजरनि दफा 109 (सि) आव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव
बबेखानि, बेखौ आबुङै बिजिरसालिनि गनायथियाव गारनाय जायोब्लाबो, बेयो मोनसे न्यायारि फारिखान्थि जायखौ बै गनायथिनि जुनिया बाहायनाय गैयालासे मावनो हाया, जाय मोनसे आरजाथाव फोरमान बिलाइजों रोखा जायो। राधा कृष्ण दास बनाम राय कृष्णनि मामलायाव, चन्द (3) इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोनसे फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "केसनि बेसेन आरो आखुखौ नोजोर होनानै केसआ 10,000 रांनि गाहायावमोनब्लाबो बेयो 18 82 (कोड अफ सिविल प्रोसिजर) नि एक्ट नं
XIV नि दफा 596 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन।" बै मामलायाव आयदा बेसादनि बेसेना 10,000 रांनि बाङाइमोन आरो जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 596 खौ मुंख 'नायब्लाबो फोरमान बिलाइ जारि खालामग्रा बिजिरगिरिफोरा "दफा 595 (c) खौ मानिनो थाखाय गावनि न्यायारि गनायथिखौ बाहायदोंमोन आरो दफा 600 (c) खौ मानिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन ना नङा, बेखौ थिरांथा खालामनायाव गावनि न्यायारि गनायथिखौ बाहायदोंमोन।
) एल
आर
54 1
ए
421
(2) L.R.28 I.A.11
(3) आई
आर
28 1
ए
1821.543 आव राधाकृष्ण अय्यर बनाम स्वामीनाथ अय्यर (1) आव गोजौ अदालते मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन जेराव दाबि खालामनाया भारानि महरै 4,560 रांमोन। फोरमान बिलाइयाव बुंनाय जादोंमोनः "बेयो बेनि गेजेरजों फोरमान होजादों दि, आयदा बेसादनि बेसेन आरो बेजों लोब्बागोनां सोंथिनि आखुखौ लानानै, केसआ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 109 आरो 1-0 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, आरोः केसआ हिज मेजेस्टी इन काउन्सिलाव आपिलनि थाखाय आरजाथाव।" जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव जायखिजाया फोरमान बिलाइखौ 'मोनसे केसखौ फोरमान खालामनाय' गनायथि होनाय जायो, बेयो जोबोर गोनांथिनि फोरमान बिलाइ जाय बेखौ रोखा महरै दिन्थिनांगौ दि बेखौ 109 थि दफाजों गनायथि होनाय जायो।
आरोबाव, जुडिसियेल कमितिआ आय खाजोना कमिस्नार, मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार बनाम सार खोन्दो एम
चिटनाविस (2) आव नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जायो, बेयो सासे थि बिसावरायखौल 'गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिनि सायावल' नङा, आरो मोनसे थि केसाव फोरमाननि थाथायनि सायाव सोनारनाय जानांगौ, नाथाय सरासनस्रा बिसावरायफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा आरो सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे गिदिर राइजोआरि गोनांथिनि सोंथिया। फोरमान बिलाइ होनायाव गोजौ अदालते खालि बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बेयो "आपिलनि थाखाय मोनसे आरजाथाव केस" मोन।
बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालाम। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव मोनसे केसखौ मोनसे आर' जलाइ गोनां केस महरै फोरमान खालामनायाव बेयो न्यायनि साबसिन खुंथायनि थाखाय मोजां जागोन; आर 'जलाइनि थाखाय गोजौ अदालते आयेननि सोंनायखौ थि खालामो, जायखौ बिसोरो गोबां रायजोआरि एबा गावारि गोनांथि मानियो, जायखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो। श्री चागलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुडिसियेल कमितिजों जारि खालामजानाय नेमफोरा कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि दफा 109 (सि) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ आरो 1882 नि कोडनि दफा 596 नि सिङाव, दिभिनल आयदाफोराव आर 'जलाइ खालामनायनि सोमोनदै आर' जलाइनि थाखाय दफा 66 ए (2) नि ओंथिखौ थि खालामनायाव जेबो गोहोम गैया।
आयेननि बाथ्रा हाबना दं, आरो फोरमान बिलायाव आरोंदायारि गोरोन्थिखौ नेवसिनाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। बेयो सैथो दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) आरो (2) नि सिङाव खालि आयेननि सोंनायखौल 'बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हायो, नाथाय दफा 66 ए (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइ मोननायनि मोन्थाइआ अब्लासो ओंखारो जेब्ला थांखि लाजानाय आपिलाव गोबां रायजोआरि एबा गावारि गोनांथिनि सोंथिया नुजायो। बेखौ गनायनो हाया मानोना खालि आयेननि सोंनायखौल' भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हागौ, थांखि लाजानाय आपिलाव गोबां सोरखारि एबा गावारि गोनांथिनि आयेननि सोंथिया गोनांथारै नुजायो। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ, बे बिजिरसालिनि दफा 66 नि सिङाव मुंख 'नायाव गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो बिबुंथिखौ गनायगोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइआ मोनसे गोरोनथि गोनां फोरमान बिलाइबो होजादोंमोन।
एबा केसखौ फोरमान खालामनायनि जाहोनफोर, आरो जेब्ला जों गिबिखेब नंगुबै नेमखान्थिखौ फोसावगासिनो दं, अब्ला जों कम्पानीखौ साजा होनो हाया। नाथाय जोंनि बिजिरनायाव बे खान्थिया गोबां बोसोर सिगां जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाफोरजों थि खालाम जादोंमोन दि दफा 66 ए (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइ, जाय थारै जाहोनफोरखौ थि खालामाखै एबा गोबां रायजोआरि एबा गावारि गोनांथिनि सोंथिया आयेननि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा। भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव रेबगान्थिनिफ्राय मोनसे आपिलखौ गनायनो थाखाय बे बिजिरसालिनि ओनसोला अब्ला जायो जेब्ला गोजौ आदालतजों मोनसे फोरमान बिलाइ मोजाङै हगारजायो एबा जेब्ला बे अदालते संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनाय होयो। जोंनि बिजिरनायाव, आपिलाव आरोबाव जेबो गुन गैया। दफा 66 ए (2) नि सिङाव गासिबो सम्पथि फानग्राफोर, जाय आइननि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा, बेखौ रोखा महरै होनाय जादोंमोन।
रोजा गुजौ बाजि द '। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फालांगियाव थानाय स्टका फानग्रानि सानरिखियाव एन्टारटेकिंगनि ट्रेन्सफारनि अक्ट' आव ₹2आव सोदोंमोन आरो कम्पानिया फालांगियाव थानाय स्टका ₹3आव बेसेन होदोंमोन। बेयो सैथो दि ट्रेन्सफारनि दलिलाव कम्पानिया लाजानाय दोहोनफोर आरो दाहारनि मोनसे फारियाव सरजाबनाय जायो आरो फारियाव पाटना, मुजफ्फरपुर आरो 545 पूर्णियायाव थानाय स्टकनि बेसेनखौ ₹2,10, <ID1आव दिन्थिनाय जायो। गोरोबनाय बाहागो आरो फारियाव दिन्थिनाय बेसेननि गेजेराव फारागथिखौ फोरमायनो जेबो नाजानाय जायासै। आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि कम्पानिया जागायजेननाय स्टका बारायनायमोन जाहाथे जोबथा मुलाम्फाखौ बाङाइ खालामनो हायो। बे नोजोरखौ मददगिरि कमिस्नार आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ रोखा खालामदोंमोन। रेफारेन्स ट्रिब्युनलनि नं
जि
सि
नि बिथोनआ गावनो ओंखारदोंमोन।
