1970 नि अपील नं
16। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 22 मे, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। 1966 नि लिरथाइ नं
588
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 582 जगदीश स्वरूप, सलिसिटर जेनेरेल, आर
एन
सचथे, आरो बी
डी
शर्मा, साखिगिरिनि थाखाय जी
सी
शर्मा आरो पी
के
मुखर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जवाहर लाल रस्तोगीजों होजादोंमोन, बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन 'खाजोना लाग्राया सासे हिन्दु बोखावजायै नखर जाय लखनऊआव रां दाहार होनायनि फालांगि सालायो आरो खानस्रि गोनां तार, मुलिफोर, बायदि बायदि बानायनायनि फालांगियाव बाहागो लागिरि महरैबो गोसो दं। 14 सेप्तेम्बर, 1964 आव आय खाजोना मावख' गिरि, बान्था, खाजोना लाग्राखौ 10 साननि गेजेराव माखासे सम्पथिफोर आरो बेनि सोमोन्दै फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। 17 सेप्तेम्बर इं 1964 माइथायाव आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
19 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि आरडारआ बिथांनि फोथायनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव हाबनो आरो नागिरनो गनायथि होदोंमोन दि बेखौ नागिरनाया गोनांथारमोन। 21 आरो 22 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव, बिजिरगिरिनि न 'खरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो गोबां अनजिमानि खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिनाव लांहोनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ न' खरआव दोनजानाय गहेनाफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि फारिफोरबो थियारि खालामदोंमोन। सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनायनि उनाव केसखौ गोबां फालिथायफोराव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो गोनां आगान लायाखैमोन। मे 1966 मायथाइयाव बिजिरगिरिया दारै दारै दारै खालामजानाय नागिरनायनि उदायथिखौ हेंथा होनानै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो आयेन गैयै आरो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 132 जों होनाय गोहोखौ बारासिनमोन। आरो आरज गाबदोंमोनदि रेबगान्थि खालामनाय खाख्रिफोरखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान महरै हगारनो बिथोन होनो हागौ।
आर 'जलाइ खालामनाय आरो नोजोर होनाय जादों दि आथिखालनि मामलायाव खाजोना लाग्राया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गायसनदोंमोनः (1) आय खाजोना मावख' गिरिआ 1953 मायथाइनि सिगां ट्रेन्जेकसनफोरखौ नायसंनायाव गोसो दंमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव, खाजोना लाग्राखौ 31 मार्च, 1960 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरब्रैनि सोमोन्दै फोरमायथि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्लाबो आय खाजोना कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोनगु बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो गनायथि होनानै गनायथि बिलाइफोर जारि खालामदोंमोन; (2) नायसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो फोसावथायनि सम जोबनायनि सिगां साजायनाय जादोंमोन; (3) नायसंनाय आरो आय खाजोनानि समाव 300 निबो बांसिन बिजाबफोर आरो रेजिस्टारफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। मावख' गिरिफ्रा रोजा रोजा प्रमिसरि न 'टफोरखौ लाना थांदोंमोन। जब्द खालामनाय माखासे खाख्रिफोरा बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय 583 नंगुबै आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेआ रायजोआरि खाख्रिफोरमोन। (4) बेखौ फोथायनायनि जाहोन दं दि आय खाजोना मावख' गिरिफोरा जब्द खालामनाय गासैबो एबा प्राय गासिबो खाख्रिफोरखौ न 'फोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
गनायथि बिलाइफोराव बिथोन थासेयावबो खाख्रिफोरखौ दोननाय; आरो (6) नायफिन्नायनि समाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ 19 दान सिगां आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों हमथ' नाय जादोंमोन, आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै केसनि थासारिफोरा इंगित होयो दि आय खाजोना कमिस्नार आरो आय खाजोना मावख' गिरिफोरा "आयेननि दफा 132 नि गनायथाव गोसारथिनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि आर 'जलाइयाव गोहो दंमोन दि सेठ ब्रादार्स केस (1) आव इलाहाबाद गोजौ अदालते आय खाजोना मावख' गिरिफोरनो आयेननि दफा 132 जों होनाय गोहोखौ बांद्राय बाहायदोंमोन। गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव, गोजौ अदालते सेठ ब्रादार्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव इलाहाबाद गोजौ अद 'र्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारजों जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय बे आर 'जलाइआव, सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनि थिरांथाखौ सेथ ब्रदर्स (1) नि दारै इलाहाबाद ब्रादार्स (1) नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
जर 'खा नायबिजिरलु सार्कल "बि", मेरठ बनाम सेठ ब्रादार्स एन्ड अ' र्स
(2) आरो बेनि सायाव, आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ बोखारनो गोनां। सेठ ब्रादार्सनि मामलायाव (2) बे कर्टआ माखासे गुवारै दफा 132 नि सानथांखिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "जायखिजाया बिल्दिं एबा जायगायाव हाबनो आरो नागिरनायनि सर्तआ फोथायनायनि जाहोन दि जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोर जाय आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, एबा बेजों सोमोनदो गोनां जागोन, मोन्नो हागौ। जुदि मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दं दि जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरा आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, एबा बेजों सोमोनदो गोनां जागोन। आइनआ बिथांखौ बै सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो, आरो बैनिफ्राय दिहुनथायफोर एबा कपिफोर बानायनो, आरो मोनसे इन्वेन्टारि न' ट बानायनो, एबा गुबुन बेसादफोर नागिरनायनि मोनसे गोख्रों उदांश्री आरो गाग्लोबनायनि गेजेरजों मोननो हानाय उदांश्रीनि गोहो बाहायनायनिफ्राय गनायथि होयो।
खाजोना होग्रानि गोहोआ (1) आइन बायदियै गोख्रोंयै बाहायजानांगौ आरो बै थांखिफोरनि थाखायल 'जायनि थाखाय आयेना बेखौ बाहायनो गनायथि होयो।.
जुदि गोहो बाहायनायनि सर्तफोरा फोजोब जानाय नङा अब्ला बोखारनो गोनां फारिखान्थिखौ फोजोबनाय जायो।.
आइन आरो नेमफोरा गोनांथि गैया दि गनायथिनि वारन्टआ खाख्रिफोर आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ रोखा खालामथारनांगौः जायखिजाया फारिखान्थिनि थाखाय आरजाथाव एबा बाहायजाथाव खाख्रिफोर आरो सानरिखि बिजाबफोरखौ नागिरनो आरो जब्द खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा लिरथाइया आइन आरो नेमफोरनि गोनांथिखौ मानियो। बेखौ नागिरनायखौ गावनि बिजिरनायखौ बाहायनो आरो जेबो खाख्रिफोर एबा सानरिखि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनो एबा जब्द खालामै मावख' गिरिनि थाखाय खालामनाय जायो। बेबादि फारिखान्थियाव जाय मावख 'गिरिया जब्द खालामजानाय खाख्रिफोरखौ हगारनायनि बिथोननि थाखाय सन्देह गैयालासे मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हागौ। बि, खौ नागिरना लानाय मावख 'गिरिखौ आइन 1 नि सिङाव माबोरै आरजाथाव फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो।
बेबादि खालामनो हायाब्ला, अदालते बैफोर खाख्रिफोरखौ हगारनो बिथोन होनो हागौ। नाथाय थासारि; जब्द खालामनाय गोबां अनजिमानि खाख्रिफोरा बेखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे बिथा नङा दि जब्द खालामनाय गासिबो खाख्रिफोरा सोमोनदो गैयै एबा मावख 'गिरिनि मावनाया गाज्रि नंगुबै। "बबेखानि, बेखौ बुंथारनांगौ दि आय खाजोना कमिस्नार आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि मावनाया मोनफ्रोम केसाव फोरमाननि सायाव सोनारो आरो बे बिथिङाव जेबो सरासनस्रा नेमखान्थिखौ दोननो हाया। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते मोन्नै गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होदोंः (1) जेराव 14 सेप्तेम्बर, 1964नि फोसावथाइआ बिजिरसंगिरिखौ 31 मार्च, 1960 याव जोबलांनाय मोनब्रै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदोआव फोरमायथिफोर होनो गोनां खालामदोंमोन, आय खाजोना कमिस्नारआ बिजिरसंनायनि समखोन्दोनि थाखाय मोनगु बोसोर सिगां थि खालामनाय समखोन्दोसिमबो गनायथि होदोंमोन, आरो (8) बेनि उलथा, दफा 132 नि रोखा समखोन्दोआ जोबदोंमोन। (8)
आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि खाथियाव 180 साननिफ्राय बांसिन समनि थाखाय सानरिखिनि बिजाबफोरखौ लाखिदोंमोन। दफा 132 (2) नि सिङाव जाय अक्ट' आव नागिरनाय आरो जब्द खालामनाय जादोंमोन बै अक्ट 'आव बाहायजानाय लेखा बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरा गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः "नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नार एबा आय खाजोना 585 मावख' गिरिजों जब्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सेजौ दाइनजि साननिफ्राय बांसिन समहालागै नायग्रोमनाय हेफाजाबारि कमिस्नार एबा आय खाजोना मावख' गिरिजों दोन जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ लाखिनायनि जाहोनफोरखौ बिथाङा लिरना रेबगान्थि खालामाखै आरो बेबादि लाखिनायनि थाखाय कमिस्नारनि गनायथि मोन्नाय जायाखैः होफादेरनाय। 1965 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों, दालाय दफा (2) खौ" हेफाजाबारि कमिस्नार एबा आय खाजोना मावख 'गिरिखौ नायग्रोमनाय "सोदोबफोरनि सोलाय" गनायथि होजानाय मावख' गिरि "सोदोबफोरखौ सोलायनायजों लोगोसे दालाय दफा (8) महरै बोखारनाय जादोंमोन।
180 सान जोबखांनायनि उनाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थिनाय मावख 'आरिफोरनि जेबो बिथोननि थाखाय लेंहरजायाखै, आरो बेबादि खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय कमिस्नारनिफ्राय जेबो गनायथि गैया। 180 साननि सम जोबनायनि उनाव आयेननि गोनांथिफोरखौ मानियालाबानो खाख्रिफोरखौ लाखिनाया आइनजों रोखा हेंथा जागोन। सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालाम जानाय नङा दि मानोना गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाखैमोन आरो कमिस्नारआ 180 साननि उनाव खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि गनायथि होआमोन, खाजोना, मावख 'आरिफोरा खाख्रिफोरखौ हगारनो गोनांमोन। उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि जारि खालामजायै आयदाफोरनि सायाव फोरमान दिनथिनाया खाख्रिफोर हगारनायनि बिथोननि मददआव मोनसे बिथा महरै गनाय जानाय नङा। नाथाय गोजौ अदालते मोनदों दि जावखांनाय समाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ 19 दानफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों दाखिल खालाम जानायमोन जुदि बेखौ गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
180 सान जोबखांनायनि उनाव खाख्रिफोरखौ लाखिनाया आय खाजोना मावख 'गिरिजों लिरजानाय मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरजों मदद होजादोंमोन आरो आइनजों गोनां जानाय बायदियै कमिस्नारनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, बेबादि जाहोनफोरनि रेबगान्थि आरो गनायथिखौ फोरमानआव होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि बाहागोफोरनि नोजोरखौ बे थासारियाव होजायाखैमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामनाय बिथोनखौ बे बिथायाव लाखिनांगोन दि लाजानाय खाख्रिफोरखौ आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1965 जों फोसाबजानाय दफा 132 (8) नि समफारिफोरनि उलथा 180 सानफोरनि थाखाय आयेननि गोहो गैयालासे फिन दाग 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
