1969 मायथाइनि इमिनल आपिल No.225। 1968 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
1426 आरो 1968 मायथाइनि रोखा खालामनाय केस नं
21आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 18 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय योगेश्वर प्रसाद, रिपेनडेन्टनि थाखाय दफा बी
वाड आरो दफा पी
नायर। कर्टनि बिजिरनाया रे, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ बम्बेनि हाइ क' र्टनि 18 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिलखौ नेवसिगारनानै आरो मोती उर्फ नारायण शेषन्ना यादव आरो शेषन्ना भूमन्ना यादवनि साजाखौ रोखा खालामनानै भारतीय पेनाल कोडनि दफा 342 जों लोगोसे भारतीय पेनाल कोडनि दफा 342 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां दाय नं
2 नि साजाखौ गनायथि होदोंमोन।
दायगोनां नं
3 नि नैथि फिसाज्ला नं
2 आ गोजौ बिजिरसालिनि 17 बोसोर बैसोनि बिजिरनायनि समाव दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साजाया दायगोनां नं
2 नि साजाखौ जिउहालागै गोब्राब जेलाव दोनदोंमोन। दायगोनां नं
1 हीरालालआ थैनाय नरेन्द्रनि बिबौ डा
नानावतीनि नख 'रारि मावगिरिमोन। दायगोनां नं
2 आ दायगोनां नं
3 नि फिसाज्ला। दायगोनां नं
1 हीरालाल जमनादास ज' सी, दायगोनां नं
2 मोती उर्फ नारायण शेषन्ना यादव आरो दायगोनां नं
3 शेषन्ना भुमन्ना यादवखौ 19 619 दिसेम्बर, 1967 आरो 4 जानुवारि, 1968 मायथाइनि गेजेराव गनायथिगिरि दिनकर सखारामजों दायगोनां नंगुबै फावफान्दायनायनि थाखाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
भारतारि पेनाल क 'डनि दफाफोर
302,454,380,414 आरो 201 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव साजा होथावना। दायगोनां नं
1 निफ्राय 3 सिम आरोबाव' गनायथि होग्रा दिनकर सखाराम 'जों लोगो जानानै नरेन्द्रकुमारखौ बुथारनायनि दाय होजादोंमोन आरो बुंजानाय बुथारनाया गासिबो दायगोनांफोरनि रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनायाव खालाम जादोंमोन-भारतारि पेनाल क' डनि दफा 34 जों लोगोसे फरायनो हानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होथाव दाय। बिसोरनाव भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 201,454,380 आरो 411 नि सिङाव आरोबाव दाय होजादोंमोन। थैनाय नरेन द्राकुमारनि बिबौ डा
दालिचान्द नानावती, जाय दायगोनां नं
2 नि आखायजों मिथिंगायारि नङि आरो खाफालगैयै जोबदोंमोन आरो सासे दिनकर सखाराम, जाय उनाव गनायथि होग्रा जादोंमोन, दोंडी र' डआव थानाय देओलाली केम्पआव 17 बोसोरनि थाखाय थायोमोन। बियो बम्बेआव मुलि दिहुनग्रा मावख 'नि गाहाय बिगोमामोन।
बिथाङा दायगोनां नं
3 नि फंबाय नरसन्ना भुमन्ना यादवमोन आरो दायगोनां नं
3आ सासे गाज्रि मेलेमनि सुबुंमोन। दायगोनां नं
3आ उखिलनि गोहो हमग्रामोन। दायगोनां नं
3आ बांला नं
17 नि उन बाहागोआव थायोमोन। बे बांलाखौ डा
नानावतीनो फान्नो गनायनाय जादोंमोन। बै ट्रेन्जेकसननिफ्राय दिभिनल आरो क्रिमिनल प्रोसिदिंफोर जादोंमोन। बांला नं
17 खौ जोबनायाव 11 मे, 1964 आव थामथि पार्टिनो फान्नाय जादोंमोन। फान्नाय दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि डा
नानावतीनि दखलआव थानाय बाहागोखौ डा
नानावतीनि बेरेखायै थाबथानाय मावआगानफोरा फोजोबनाय समाव फानग्रानो होनाय जागोन। डा
नानावतीआ बै मावआगानफोराव जाफुंसार जादोंमोन। बिनिखाय फानग्राया (फानग्रानो होनाङा। नभेम्बर 1967नि दानाव, डा
नानावती देओलनि बिसि नानालीखौ नागारनाय जादोंमोन। डा
नानावती देओलनि फिसौआ गावनि नख 'रारि जोथोन बिगुमा महरै गावनि नख' रारि मावख 'गिरिखौ नागारदोंमोन।
डि
नं
3आ सानदोंमोन दि ड
नानावतीया गावनि फिसौला नरेन्द्रखौ नख 'रारि हाबामानि बिबानगोनां बांलायाव गारनानै देओलालीनिफ्राय ओंखारलांनाया ड
नानावतीनि न' आव मुवाफोरखौ खावनायनि आरो गावनि फिसाला नरेन्द्र 620 खौ बुथारनायनि मोनसे मोजां खाबुमोन, जायजों ड
नानावतीया 19 दिसेम्बर, 1967 माइथायाव दिनकारखौ लिंहरजानाय बांगला नं
3 खौ खालि खालामनो सिगियो आरो दिनकारनो सुबुरुन होदोंमोन दि 21 दिसेम्बर, 1967 माइथायनि उनाव जेब्ला ड
नानावतीया बांलाखौ नागारगोन आरो बिथांनि फिसाला नरेन्द्रआ नख 'रारि मावसोमग्राजों लोगोसे थाहैगोन। दायगोनां नं
3 आ दिनकारनो बान्था होयो। दिनकारनो मटर साइकेल आरो 100 रांनि आरोबाव रां होनाय जायो। दायगोनां नं
3 आ दिनकारनो खिन्थादोंमोन दि बुंजानाय दायजानाया सिगाङाव मोन्नै बुथारदोंमोन, नाथाय दिनकारनो जेबो जायाखैमोन। बिनि उनाव दायगोनां फिसाज्ला दिनकारआ जेबो खामानि मावनो हायाखिसै।
बिसोरो सम सम बिथांनि न 'आव थाङोमोन आरो' नरेन्द्र 'जों लोगो जायोमोन। बिसोरो नरेन्द्र' जों लोगो नायोमोन। इं 1967 माइथायनि 25 दिसेम्बराव अभियुक्त नं
आं ड
नानावतीनि नख 'रारि मावख' गिरि देओलालीखौ नागारनानै बम्बायाव थाङोमोन। दायगोनां नं
2 आरो गनायथि होग्रा दिनकरा नरेन्द्र 'खौ बिखौ बुथारनो गोसो जानानै बाहेरायाव लांदोंमोन, नाथाय माखासे हेंथा जानायनि थाखाय बिसोर बे थांखिखौ लानो साहास खालामनो हायाखैमोन। इं 1967 माइथायनि 27 दिसेम्बराव दायगोनां नं
3या दिनकरखौ लिंहरदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन आरो दायगोनां नं
2या माखासे बिजिरसालिनि खामानिजों नासिकाव थांगासिनो दं आरो बिसोरो नरेन्द्र' खौ बुथारनांगोन आरो बिथाङा नासिकनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव गासिबो नायगोन। नासिकआ अभियुक्त नं
2निफ्राय 5 एबा 7 माइलसो गोजानावमोन आरो दिनकरआ नरेन्द्र 'खौ बार्ने हाई स्कूलनि बायजोआव मोनसे निजोम जायगायाव लाना थाङोमोन।
बिनायगिरिया गोथां बादामखौ बोख्लायो आरो बेखौ जानो हमो। दायगोनां नं
2 आरो दिनकरा नरेन्द्रखौ ज्वारनि फोथाराव लाना थाङो। दिनकरा गावनि आखायजों नरेन्द्रनि गोदोनायाव मोनसे बुख्रु होयो जायनि जाउनाव नरेन्द्रआ गाहायाव गोग्लैयो। दायगोनां नं
2 आरो दिनकरा नरेन्द्रखौ गोरायै हमथाबो। दिनकरा गावनि उदैयाव गावनि आखाइजों गावनि गोदोनाखौ हांलायो आरो दायगोनां नं
2 आ गावनि खुगा आरो गन्थंखौ बन्द 'खालामो। दिनकरा नरेन्द्रनि उदैयाव बुख्रु होयो। नरेन्द्रआ फ्राय 10115 मिनिटनि थाखाय हांलायो, बिनि उनाव गावनि जोबथा हांलायो। दायगोनां नं
2आ दिनकारखौ' बंग 'नि साबि, जायखौ बिथाङा नरेन्द्रखौ गावनि पकेटाव दोनो नुदोंमोन आरो दिनकरा साबिखौ बोखारो आरो बेखौ दायगोनां नं
2 नो होयो। दायगोनां नं
2 आ मोनसे फिसा हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुद
मोनसे सावमुखौ नुनानै फोरबोखौ रंजाहोनो थाखाय रां। दायगोनां नं
3 आ दायगोनां नं
2 आरो दिनकरनो खिन्थादोंमोन दि अखानायै बिसोरो ड° नानावतीनि न 'निफ्राय गासैबो मुवाफोरखौ लाफानांगोन आरो बिखौ हरनांगौ। अखानायै फुंआव जेब्ला दिनकरा दायगोनां नं
3 नि न' आव थाङो, अब्ला दिनकरा दायगोनां नं
2 आरो 3 खौ खोनानायसै दि) ड° नानावतीआ बै बांलायाव थानो हानाय नङा। दायगोनां नं
2 आरो दिनकरा बेनि उनाव ड° नानावतीनि बांलायाव थाङो आरो नरेंद्रनि पकेटनिफ्राय बोखारजानाय चाबिजों ल 'कखौ खेवदोंमोन। दायगोनां नं
2 आरो' दिनकरा सिगांनि दरजाखौ बाहेरानिफ्राय बन्द 'खालामदोंमोन आरो उननि दरजाखौ आलायना दोनदोंमोन आरो गोबां मुवाफोरखौ बोखारदोंमोन जेराव बिसोरो नानब' र्डनि मद 'दजों गंसे हेल्पब' र्ड खुलिदोंमोन। जायजों बिसोर दायगोनां न 'नि चाबिफोरखौ खेवदोंमोन। आरो उनाव बिसोर दायगोनां ड° दिनवतीनो आरोबाव गोबां मुवाफोर होदोंमोन।
दिनकरनो मोनसे साइकेल आरो माखासे सम्पथि जायखौ डा
नानावतीनि न 'निफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन। डा
नानावतीआ गावनि बिसिजों लोगोसे 4 जानुआरि, 1968 माइथायाव देओलालीनि खाथियाव फैफिनो। बिसोरो न' नि सिगांनि दरजाखौ फांथेनाय मोनदोंमोन। बिसोरो नायबिजिरदोंमोन। जोबनायाव, न 'नि फांथेखौ सिफायनानै न' आव हाबदोंमोन आरो मोनदोंमोनदि नरेन्द्रआ न 'आव गैया, गासै न' खौ लुथिख 'दोंमोन आरो उननि दरजाया गेवनायमोन। डा
नानावतीया बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायदोंमोन। डा
नानावतीनि न' निफ्राय लुजानाय जिनि थुख्रानि थुख्रानि थुख्राखौ दिनथिफुंदोंमोन। बै जि थुख्राखौ दायगिरि नं
3 आ गनायथि होग्रा दिनकरनो होदोंमोन, जाय ठाकुर मुंनि सासे दर्जिखौ बिनि थाखाय जरा सिथाबनायनि थाखाय होदोंमोन। डा
नानावतीआ न 'नि थुख्रानि थुख्रानि थुख्राखौ सोंदोंमोन आरो ठाकुरनि गलानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्राखौ सोंदोंमोन, जाय बिनि लानजायाव थानाय जि गलानि थुख्राखौ सोंदोंमोन।
इल 'र
दिनकर आरो दायगोनां नं
2 आ माखासे रां बुथुमदोंमोन मोनसे साइकेल होनांमोन जाय बिसोरनाव दंमोन। पुलिसआ दरजिनि गलायाव फैदोंमोन, नायबिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव दायगोनां नं
2 खौ खानाय जादोंमोन आरो दिनकरखौ 23 जानुवारि, 1968 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन। दिनकरआ बै सानाव जाथायनि जायगाखौ पुलिसनो दिन्थिदोंमोन। 24 जानुवारि, 1968 मायथाइयाव माखासे मानसिनि बेगेंफोर मोन्नाय जादोंमोन। 25 जानुवारि, 1968 मायथाइयाव दायगोनां नं
3 खौ खानाय जादोंमोन। दिनकर आरो दायगोनां नं
2 आ गुबुन गुबुन फोरमायथिफोर होदोंमोन आरो पुलिसखौ गुबुन गुबुन जायगाफोरसिम दैदेनदोंमोन। ड
नानावतीनि न' निफ्राय खावजानाय गोबां बेसादफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। 12 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव दिनकरआ मोनसे आबुं गुवारै फोरमायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनथाम सोंथिफोरखौ केनभास खालामनाय जादोंमोन। गिबि, दायनि सोमोनदै फोरमान दं ना गैया। नैथि, दायगोनां नं
3 आ मोनसे सरासनस्रा राहाजों साजायनाय दायमोन ना नङामोन, आरो थामथि सल 'आव बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
नरेन्द्रखौ बुथारनो सानथांखि बानायदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि फोरमान दं जाय दायगोनां नं
2,3 खौ खालि खावनायनि दायजोंल 'नङा, नाथाय बुथारनायजोंबो सरजाबो। गोजौ अदालते बे थिखिनियावबो सौहैदोंमोन दि दायगोनांखौ दायजों सोमोनदो आरो फावफान्दायनायजों लोगोसे सरासनस्रा थांखिनि सोमोनदोआव गुदि गुदिफोराव दिनकारनि फोरमान दं। गनायथि होग्रानि फोरमानखौ बाख्नायनायनि सोमोनदोआव आयेना दफा 133 आरो 114 नि बिदिन्थि (बि) नि गोहोमनि सायाव बिथा खालामनाय। फोरमान आयेननि, थामहिनबा, सासे लोगोआ फोरमान होनो थाखाय आखा-फाखा, नाथाय सांग्रांथिनि नेम महरै गावनि साखिनि सायावल' साजा होजानाया रैखाथि गैयै जागोन। फोरमान गैयालासे फोरमाननि सायाव साजा होनायनि खैफोदनि सामोल होनाय जायो जेब्ला फोरमानआ मोनसे गुदि ओंथिगोनां मददगिरि, जाय जायखिजाया हान्जानि मददगिरि आरो दाय खालामग्राखौ मदद खालामो।
बेयो रोखा फोरमान आरो बेयाव नैथि साखीनि फोरमान एबा सुबुंनि आखु बायदि थासारिफोर थानो हागौ, जायनि बेरेखायै बेखौ गोनांथि जायो। फोरमान खालामनाया दायगोनांखौ समजों सरजाबफानांगोन एबा सरजाबफानांगोन। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि रोखा फोरमानआ दायगोनांखौ गुदि गुदिजों सरजाबफानांगोन, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि बे थोजासे नङा दि साखीनि मोनसे बाहागोआ साखीनि मोनसे बाहागोनि सैथोखौ रोखा खालामनो नागिरो। बै साखीया साखीनि बै बाहागोखौ रोखा खालामनांगौ जाय सुबुरुन होयो दि दायआ दायगोनांजों खालामजादोंमोन। जुदि सासे साखीया बुङो दि दायगोनां आरो बिथाङा बोरमा मेन्दाखौ खावदोंमोन आरो बिथाङा बिगुरफोरखौ मोनसे थि जायगायाव दोनदोंमोन, अब्ला बै जायगायाव बिगुरफोरखौ नागिरना मोन्नायया साखीनि फोरमानखौ दायगोनांनि बेरेखायै फोरमान खालामाखैमोन। नाथाय जुदि बिगुरफोरखौ दायगोनांनि न 'आव मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला बियो बेखौ रोखा खालामगोन मानोना बे साखीया साखीनि माखासे बाहागोखौ रोखा खालामो जाय सुबुरुन होयो।
सिगांनि थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसेआ सरवन सिंह बनाम पंजाब रायजो (') आरो बावैसोनि थिरांथाआ लाची राम बनाम पंजाब रायजो (')। सरवन सिंहनि मामलायाव (') बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव (1); (2); 623 रोखा फोरमान गोनां साखि गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां फोरमान गोनां
दायगोनां नं
3आ खावनायनि दायगोनां जानो हागौ, नाथाय बुथारनायनि नङा। धोबग्राया बुंदोंमोन दि दिनकरआ बिनि क्लासमेटमोन आरो दिनकरनि गेजेरजों बिथाङा दायगोनां नं
2 खौ मिथिदोंमोन। धोबग्राया आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा दायगोनां नं
2 नि जि-जोमखौ सुयोमोन आरो 27 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव दिनकर आरो दायगोनां नं
2आ धोबग्रानि न 'आव माखासे जि-जोमफोर दिहुननो फैदोंमोन जायखौ बिथाङा बिसोरनि थाखाय सुदोंमोन। धोबग्राया बेखौबो बुंदोंमोन दि दिनकर आरो दायगोनां नं
2आ बिसोरजों लोगोसे मोनसे गोरा बिगुरनि आरो खाकी शार्ट्स आरो गुफुर शार्ट गान्नाय हौव दंमोन, सासे आबादारि मोहन लाल बूबआ फोरमान होदोंमोन दि 27 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव बिथाङा आबादफोराव दै सारगासिनोमोन। साथाम सुबुंफोर जायनि गेजेराव सासेआ दायगोनां नं
2 मोन आरो गुबुन सासेआ बिथांखौ मोनथियोमोन आरो थामथि हौवाबोमोन जाय 14 बोसोर बैसोनि मोनसे फेस एबा किलरमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा खाथि खालायाव जिरायना थानाय 15 बोसोर बैसोनि सासे हिनजावखौ मोननो गोब्राब फोरमान होदोंमोन।
एनजी
दिनकरा नुजानाय जायगाखौ दिन्थिदोंमोन। जोबनायाव, बिहाय माखासे मुवाफोर मोन्नाय जादोंमोन, जेरै, मोनसे शार्ट, मोनसे चेन, 13 हाथाइ गोनां गोजौ फाफ्लि, मोनसे बेगें, खानाइफोरनि जखा। बेफोर मुवाफोरखौ 28 जानुआरि, 1968 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन। डा
नानावती आरो बिथांनि बिसिजों शार्ट आरो चेनखौ सिनायथिनाय जादोंमोन, जाय नरेन्द्रनिमोन। 14 बोसोरनि गारादिन ब्राइड मुंनि सासे फिसाजोआ बुंदोंमोन दि नरेन्द्रआ दिन्थिजानाय चेनजों रोखोमसे चेन गानदोंमोन। सावस्रियारि फोरमानआ बेनोमोनदि बेगेंफोरा सासे मानसिनिमोन जानो हागौ सासे हौवामोन। बेनि अनगायै सावस्रियारि फोरमानआ प्रसिकिउसनखौ हेफाजाब होआमोन। 'गोजौ अदालते मोनदों दि नरेंद्र' नि थैनाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन मानोना बेखौ दिनकारनो क्रस बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन दि बियो सासेल 'दिनकरमोन जाय नरेन्द्रखौ बुथारदोंमोन। बेनिखायनो सावस्रियारि फोरमान महरै, नानवतीनि बिगुरखौ दानस्लायनायनि गोनांथि गैया।
डा
नानावतीया 'एच' खौ ल 'कआव फज' दोंमोन, नाथाय ड
नानावतीया न 'आव हाबनो थाखाय ल' कखौ बायखोमा खालामदोंमोन होन्ना बेखौ नोजोर होनानै ल 'कखौ सालायनो हायाखिसै। 1967 माइथायाव क्रिसमासनि उनाव किसान प्रसादआ मोनसे देहा नुदोंमोन, जेराव खाकी शार्ट्स आरो गुफुर सार्ट दंमोन। जुदि नरेन्द्रखौ बुथारनाय आरो खावनाया एखे लेन-देननि बाहागो नङामोन, अब्ला नरेंद्रखौ खुन खालामनो थाखाय आबादथिलियाव लांनाय जायामोन, जायनिफ्राय बेखौ मिथिनो हानाय जाथावगौमोन। बुथारनाय आरो खावनायनि गेजेरनि खाथि सोमोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि बिसोरो एखे लेन-देननि बाहागोमोन। नरेन्द्रखौ 26 दिसेम्बर, 1967 माइथायाव सुपारी गलानि बिगुमा केवल रामआ थांना नुनो मोनदोंमोन। डा
नानावतीनि नख' रारि मावगिरि हीरालालआ 25 दिसेम्बर, इं 1967 माइथायाव न 'खौ खावदोंमोन, मानोना न' खौ खावनायनि मामलाया नरेंद्रखौ बुथारदोंमोन आरो न 'खौ खावदोंमोन।
आं बेखौ बुथारनो गोसो जादों। बेफोर गासैबो आखुथाइफोरा फोरमान होयोदि बुथारनाय आरो खावनायखौ एखे सुबुंजों खालामनायमोन। नरेन्द्रखौ दायगोनां नं
2 आरो दिनकरजों लोगोसे थांना नुनो मोनदोंमोन। बेनो धोबग्रानि फोरमानमोन आरो आबादारि मोहन लाल बबनिबो। बेफोर साखिफोरा नरेन्द्रनि शार्ट्स आरो शार्टखौ आरोबाव सिनायथि होदों। दायगोनां नं
2 आ जिनि थुख्राखौ दिहुनदोंमोन जाय डा
नानावतीजों दिहुनजानाय बेसादनि खोबग्रानि जिजों लोगोसे गोथावमोन। जिनि मोन्नै थुख्राबो रोखोमसे महरनिमोन। दायगोनां नं
2 जों साइकेलखौ होनांमोन। साइकेलखौ डा
नानावती आरो बिथांनि बिसि सानैजों सिनायथिनाय जादोंमोन। उननि फोरमानआ जादों दि दायगोनां नं
2 आ गाडेकरनो माखासे आयजें फानदोंमोन। बैयाव मोनसे आयजें मोन्नाय जादोंमोन, जायनि मुंआ खुरख 'दोंमोन। बेयाव दायगोनां गान्देरनो आखाइनि मोनसे थुख्राबो दंमोन।
दर्जिनि गलानिफ्राय मुवाफोर मोन्नाय जायो। दर्जिनि साखीया बेमोनदि बै बेसादफोरखौ दायगोनां नं 2 आ होदोंमोन। नरेन्द्रआ गान्नाय चेनखौ नागिरना मोन्नायखौ डा
नानावतीया सिनायथिदोंमोन। दायगोनां नं 2 आ 16 जानुआरि, 1968 आव रुपवतेनो मोनसे साइकेल रोगाग्रा फानदोंमोन। बै बेसादनि फाननायखौ 23 जानुआरि, 1968 आव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। डा
नानावतीया साइकेल रोगाग्राखौ सिनायथिदोंमोन। बे सिनायथिखौ जुजिनाय जायाखै। बेफोर गासैबो फोरमानफोरा दायगोनां नं 2 नि दायजों सोमोन्दोखौ फोरमान होयो। दायगोनां नं 3 नि सोमोनदै बेखौ मोननाय जादों दि बिथांनि आरो डा
नानावतीनि गेजेराव दिभिनल आरो दायारि मावफारि दंमोन। 625 दायगोनां नं 3 नि थांखिया खालि डा
नानावतीनि थाखाय बांलायाव थानो हानायखौ जाथावै खालामनायल 'नङामोन, नाथाय गावनि न' आव खावनायबोमोन। दायगोनां नं 3 आ सासे मानसिखौ 3 गाज्रि बेसादफोर होदोंमोन, जायखौ तकलकार बुंनाय जायोमोन।
तकाल्कारा गासै रुपानि बेसादखौ दायगोनां नं 3 निफ्राय 175 रांआव बायदोंमोन। तकाल्कारा बेखौबो बुंदोंमोन दि दायगोनां नं 3 नि आर 'जनायाव बिथाङा बै आइजें-आइलाफोरनि बेगखौ गावनि गुदियाव दोनदोंमोन आरो दायगोनां नं 3 नो गुदामनि चाबिखौ होदोंमोन, जाय उनाव चाबिखौ होफिनदोंमोन। पुलिस केमा, तकाल्कारनि गलायावमोन आरो बिथांखौ गननी बेग लाबोनो बुंनाय जादोंमोन, जाय बिथाङा खालामदोंमोन। गननी बेगआव थानाय बेसादफोर लानाय जादोंमोन आरो डा
नानावती आरो बिथांनि बिसिजों रुफानि गब्लंनि अनगायै बेसादफोरखौ सिनायथिनाय जादोंमोन। क्रस बिसावरियाव सिनायथिनायखौ जुजिनाय जायाखै। बेयो रोखा दि रुपानि गब्लंखौ सिनायथिनाय जायाखै। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि दायगोनां नं 3 खौ बुथारनायजों सरजाबनायनि फोरमान दं ना गैया। इउनिटआ नरेंद्रखौ बुथारनायनि मोनसे जथाय ट्रेन्जेकसनमोन आरो इसोरनि गब्लंनि बेसादफोर बानायदोंमोन। दायगोनां तकारनि रेबगान्थि
दायगोनां नं
3 आरो दायगोनां नं
2 नि गेजेराव एथेर आरो फिसाज्लाखौ नुनो मोना। दायगोनां नं
2 आरो 3 आ रुपवाटेनो साइकेल रोगाग्रा फाननायनि थाखाय ज 'जादोंमोन। गोजौ अदालते थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गुदि फोरमायथिफोराव दिनकारनि फोरमाननि थोजासे फोरमान दंमोन आरो दिनकरा सासे फोथायजाथाव साखिमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि दायगोनां नं
2 आरो 3 आ दायनि थाखाय दायगोनांमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दायगोनां नं
3 नि फासिनि साजा दंमोन जों फोरमाननि गेजेरजों बेखौ मिथिनो नागिरदोंमोन दि फोरमानआव माबाफोर लोरबांथि दं ना गैया। जों जेबो मोना। आपिलआ बेनिखायनो फेलें जायो। दायगोनांआ गावनि जामिनआव सिबिनांगोन। माबाफोर दंब्ला। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
