1968 मायथाइनि आपिल नं
36। बम्बे हाइ क 'र्टनि 19 नबेम्बर, 1963 मायथाइनि दिभिनेल रिभिजन आर' जिसन नं
1959 नि 167 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर 'ज खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, पी
सी
भर्तारी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। ए
के
सेन, एम
सेकसन गुप्ता आरो सेकसन एल
जैन। क' र्टनि बिजिरनाया रे, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जनाया बम्बे हाइ क' र्टनि 19 नबेम्बर, 1963 मायथाइनि बिजिरथिनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों जादोंमोन। डिसमिसआ आर' ज खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोनआव बिजिरनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ रोजाबदोंमोन। आपिल खालामग्राया रिपेनडेन्टनि खाजोना होग्रामोन। 28 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया रेक' जमेन्ट एक्ट 627 नि थाखाय आर 'जमेन्ट थि खालामनायनि सिङाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। 25 मार्च, इं1954 माइथायनि मार्च दानाव, रेंटल एक्ट, 1 नि रेंटल आर 'जमेन्टनि थाखाय आर' जमेन्टखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन।
1955 आव आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन। 29 जुन, 1956 आव नालिसखौ थाबथानाय समाव मानथाखोआरि भाराखौ बेलासियाव 85 रां थि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला 5 अक्ट' बर, 1956 आव नालिसखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला ओरैबायदि नुजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया मानथाखोआरि भारानि बायदियै भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा जोबनायाव नालिसखौ थि खालामो आरो बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै नालिसनि खरसाखौबो होफिनो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन आरो बेयाव गले गले बुंनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि बिजिरसालिनि खरसाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'फेसनेल खर्साफोर आरो नालिसनि बेसेनफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा दि बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ख) आर 'जलाइनि खरसाखौ होनो फेलें जानायनि जाहोनाव बम्बे रेन्ट एक्टनि। आर' जलाइनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि खरसाखौ 22 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते आर 'जलाइनि फारसे गोसो होनानै बाहायजानांगौमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बिथोनखौ 5 अक्ट' बर, 1956 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ 18 अक्ट' बर, 1956 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो खरसानि बिबांखौ आर 'जलाइनि आरज बिलाइयाव जमा खालामाखैमोन। गोजौ अदालते बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन दि "बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ 5 अक्ट' बर, 1956 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। जों 1963 मायथायाव दं। आर 'जलाइगिरिजों नाजावजानाय आखुथाया बेबादि नङा जेराव आर' जलाइनि फारसे गोसो होनानै बाहायनो हायो। गोजौ अदालते 19 नबेम्बर, 1963 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन। आर' जलाइनि थाखाय जोंनि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि आर' जलाइनि 13 दफाआव गोसो होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
गोजौ कच 'रआ जायखिजाया सावरायनायनि थाखाय गेबें जाहोना बेनो दि जेब्ला 18 अक्ट' बर, 1956 मायथाइयाव गोजौ कच 'र्टआव आपिलनि मेमोरेन्डामखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेसेनफोरखौ होजायाखैमोन। बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइआ बेखौबो फोरमायो दि जेब्ला मामलाखौ गोजौ कच 'र्टनि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन अब्ला बेखौ गोजौ कच' र्टनि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन दि अभियोग खालामनाय बायदियै 7 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव बेसेनफोरखौ होनाय जादोंमोन। आपिलआ गोजौ कच 'र्टनि बिजिरनायनिफ्रायमोन। जेब्ला आयदाखौ गोजौ कच' र्टनि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन अब्ला गोजौ कच 'र्टजों गनायथिनि बाहायनायाव हेंथा होनाया गोरोनथि जागोन। केसनि खारि आरो थासारिफोराव कच' र्टजों गनायथिनि बाहायनायखौ बाहायनाय जायो। आथिखालनि केसाव गनायथिनि बाहायनायजों जायखिजाया हेंथा होनायानो बे कच 'र्टनि गनायथिनि सोलाय जागोन, जाय माब्लाबाबो गोजौ कच' र्टआव होजायाखैमोन। आपिल खालामग्राया बम्बे हाइ क 'र्टनि फोसाबनाय आर' जमेन्टनि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया।
गासिबो फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
