मिनल आपिल नं
244 सी
एफ
1969
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 23 जुलाई, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1969 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
302 आरो 1969 माइथायनि मर्डर रेफारेन्स नं
25 आव अपील खालामग्रानि थाखाय नूर उद दीन अहमद आरो आर
एल
क' ली। आर
एन
सचतेव, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। फ्रेंक एन्थनी, सेकसन आर
आगरवाल आरो ई
सी
आगरवालाया रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइआव जर' खा हगारनायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया गावनि साजा आरो साजाखौ हेंथा होयो आरो सेक्शन 302, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय; गावनि आइन फंबाय (गावनि बिसिनि बिसिनि बिसि) खौ बुथारनाय। बे जाथायखौ रबिबारनि अक्ट 'बर, 1968 माइथायाव लुधियाना सिटी पी
आर
स्टेशननि सासे मानसि सादवन्त सिंहनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय लुधियाना सिटी पी
आर
स्टेशननि खाथियाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
बिनि सान्धु (बिनि बिसिनि बिसिनि बिसि) आरो सासे अजीत सिंहनि आखान्थियाव आखान्थियाव बुंनायसैदि बिथांनि सुबुरुननि बाहानायाव बिसोर बिखौ आबाद फरायसालिमानि खाथियाव नालायाव लाना थांदोंमोन आरो कारनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव, जेब्ला बिसोरो नालानि रुगुङाव फ्राय 150 आगान थाबायमोन, अब्ला रुंसारि कुलवन्त सिंहआ बुंदोंमोन दि बियो आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे सोलोंथाइ फोरोंगोन, आखाइनि थुंग्रि लाना बिखौ गाग्लोबदोंमोन। अजीत सिंहआ होख्रावदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ खारनो नाङा। आर 'जलाइगिरिआ एलार्म होदोंमोन आरो खारनो नाजादोंमोन। "गावनि आगदा आखायजों आर' जलाइ खालामनो नाजानांनाय समाव अपीलगिरिनि आगदा आखाइनि आखाइ थालायाव कुलवन्त सिंहनि आर 'जलाइआ जखम जादोंमोन आरो थै बोहैदोंमोन, बै समावनो गुरमेल सिंह, सर्पञ्च आरो शमशेर सिंह, लाम्बार्ड, लाम्बार्डआ मोनसे लामायाव जादोंमोन, जाय मोनसे दायगोनां लामायाव फैदोंमोन। अजीत सिंहआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइखौ खारनो नाङा।
सावरायजानाय जाथाय जादोंमोन। बे रिप 'र्टनि बायदियै खाजानाय थैनाय कुलवन्त सिंह, जायखौ दफा 307/324, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे मामलायाव खानाय जादोंमोन, नंगुबै महरै जाथायनि अक्ट' आव जामिनआवमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, थैनाय कुलवन्त सिंहनि बिफाया लुधियाना ट्रेन्स्प 'र्ट कम्पानियाव वर्क्स मेनेजार महरै खामानि मावो, जाय मोनसे गावारि फालांगि आरो लुधियाना जिल्लायाव गुबुन गुबुन लामायाव बास सालायो। गुरदियाल सिंहआ बे कम्पानिनि सेयार होल्डारबो। वर्कसप, मावख' आरो बे कम्पानिनि टेक्सी स्टेन्डआ सराय बंशीधाराव दं, जाय क्लक टावारजों मोगामोगि। गुरदियाल सिंहनि गावनि मोन्नै टेक्सीबो दं, जायखौ बिथाङा भारायाव लायो। बिथांनि सानै गावारि गारिफोरबो दं, जायखौ गावारि आरो टेक्सनि गोनांथि मोन्नैनि थाखायबो बाहायनाय जायो। थैनायफोरनि बाहनफोरखौ न 'खर' नि उनाव न 'खर' नाय जायो आरो न 'खर' नि न 'खर' आव थानाय न 'खर' नि न 'खर' नि न 'खर' आव थानाय न 'खर' नि न 'खर' नि न 'खर' नि न 'खर' नि न 'खर' नि न 'खर' खर 'नि न'
8 आगस्त, 1968 खालि गुरदियाल सिंहनि फालांगियारि न 'खरआव गारिफोरखौ पार्क खालामनाय जायोमोन। 4ः45 बाजिआव रुंसारिआ टेक्सी स्टेन्डआव मोनसे तख्त प' शआव जिरायना दंमोन। रबिबार जानायनि जाहोनाव खाथि खालानि गलाफोरा बन्दमोन। शेर सिंह (पि
डब्ल्यू
9) आ तख्त प 'शनि खाथियाव गसंना दंमोन। हरनेक सिंह, गंसे टेक्सी सालायगिरि आरो गुरदियाल सिंहआबो दंमोन। टेक्सी स्टेन्डआव गुरदियाल सिंहनि गंसे टेक्सील' दंमोन। आर 'पिलेन्टआ रेलवे स्टेशननि सेरनिफ्राय फैयो आरो बिथांनि पिस्त' लनिफ्राय थैनायनाव मोनबा गुलि सालायो। साथाम गुलि मोननायनि उनाव थैनायआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो आद्रा थानाय मोन्नै गुलिफोरा बिथांखौ गोलैयो। बैयाव थानाय सुबुंफोरा आर्ट 602, 'डन' ट किल 'न', 'डन' ट 'किल' न ',' द 'न' ट 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
दुखु मोननायखौ ब्राउन ह 'स्पिटेलाव लांबावदोंमोन मानोना बिथांनि थासारिया गोब्राबमोन। बे बाथ्राखौ फोरमान होयो दि सोरबा सुबुंफ्रा लुधियानानि सिटी क' टवालीआव बेलासियाव सा 5 बाजियाव टेलीफन खालामदोंमोन। पुलिस मावख 'गिरिफोरनो खिन्थादोंमोन दि लुधियानानि एक्स स्टेन्डआव गुलि सालायनाय जादोंमोन। बै सुबुंआ टेलीफोनाव गावनि सिनायथिखौ फोरमायाखैमोन आरो जेबो गुवारै फोरमायाखैमोन। जेब्ला पुलिस मावख' गिरिया टेलीफन खौरां मोनदोंमोन अब्ला बिथाङा टेलीफनखौ दानस 'दोंमोन। बे रिप' र्टखौ सानसेयारि डायरीयाव 5.35 बाजियाव सोदोंमोन। एसिस्टेन्ट सब इनस्पेक्टर हरि सिंहजों लोगोसे एसिस्टेन्ट सब इनस्पेक्टर अमरिक सिंह, जगत सिंह आरो ब्रह्म देव आरो कॉन्सटेबल प्रकाश सिंह, हर्भजन सिंह आरो हरबंस लालआ लुधियानानि ग्रांड बस स्टैंडनि खाथियाव गंसे सरकारी जीप, टैक्स स्टैंड, हरि सिंहनि सोमोन्दै पुलिस स्टेशननिफ्राय खावसे गोजान गंसे ग्रांड बस स्टेशननिफ्राय ओंखारदोंमोन।
दुखु मोननाय मानसिखौ माखासे सुबुंफ्रा दयानन्द हसपितालाव लांफिनदोंमोन। बे जाथाय जानाय जायगायाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रा तापिन्दर सिंहआ थैनाय मानसिखौ गुलि खालामदोंमोन, हरि सिंहआ बिथांखौ नागिरनो थाखाय अमरीक सिंह आरो ब्रह्म देवखौ थिसनदोंमोन। हरि सिंहआ गावनो इन्सपेक्टर जगत सिंह आरो पुलिस कन्स्टेबल्सजों लोगोसे दयानंद हसपितालाव थांफिनदोंमोन। बैनिफ्राय बिसोरो सिविल हसपितालाव थाङो आरो बेनि उनाव सा साढ़े द 'बाजिआव सी
एम
सी
हसपितालाव थाङो। सोंनायनि उनाव बिसोरनो मिथिहोजादोंमोनदि कुलवन्त सिंहखौ बिहाय सासे इनड' र बेरामि महरै थिसननाय जादोंमोन। हरि सिंहआ सारजिकेल वार्डआव गोजौ थालायाव थाङो आरो डा
ई
प 'थानजों थियारि खालामजानाय रिपर्ट (दिन्थिफुंनाय पी
एच./13) मोन्नो हायो, जाय सारजिकेल वार्डआव दंमोन, जेराव कुलवन्त सिंहआ गोलांनायमोन। कुलवन्त सिंहनि बिबुंथिखौ पी
एम
(दिन्थिफुंनाय) आव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 307, आई
पी
सी
नि सिङाव केस रेबथुमनाय। हाउस सार्जन डा
संधुआ पि
एम
नि थैनायनि फोरमायथिखौ फोरमान खालामदोंमोन। हरि सिंहआ हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टर जगत सिंहखौ हसपितालाव कुलवन्त सिंहनि थैनायनि फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनि राहा खालामनो थाखाय थिसनदोंमोन। थैनायनि बिफा गुरदियाल सिंहनि फोरमायथिखौबो 7.20 बाजिआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। ए
एस
आई., जगत सिंह, ए
एस
आई
आ श्री सुखदेव सिंह, पी
सी
एस., जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, खौ 7:30 बाजिआव हसपितालाव लाबोयो। बबेखानि, थैनाय फोरमायथिखौ 8:30 बाजिआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन मानोना कुलवन्त सिंहखौ सिगांनि बिबुंथि होनो थाखाय 'देहानि अबस्थायाव' मोननाय जायाखैमोन। कुलवन्त सिंहआ 603 नि गेजेराव एखे अपारेशननि समाव रुंसारि जादोंमोन। 13/13 पि
एच
आव गिबि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
एनजीएच, एच
सी
(पीडब्लु
6) आ दायनि थांखिखौ फोरमान खालामदोंमोन, जेरै, आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिसि आरो थैनाय, जाय गावनि देरसिन बिब' जों हाबा जादोंमोन, बिनि गेजेराव आयेन गैयै खाथि सोमोन्दोनि सन्देह खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला बे जाहोननि थाखाय आर 'जलाइगिरिया थैनायनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। साथाम मेगन साखि गुरदियाल सिंह, (पीडब्लु
7), हमेक सिंह, (पीडब्लु
8) आरो शेर सिंह, (पीडब्लु
9) खौ जाथायनि थार आरो थार फोरमायथि होदोंमोन आरो थै दाग गोनां साखिफोरमोन जायनि नुजानाया जाथाय जायगायाव नुजानाया मिथिंगायारि फोरमानमोन, फोथायजाथाव मानिनाय जादोंमोन, जाय दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ आबुङै फोरमान खालामदोंमोन। थैनायनि फोसावनायखौबो लोरबांथि गैयै आरो रोखा आरो मिथिंगायारि आदालतआ गावखौ फोथायनो थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन, लोगोसे हानि मोनफिन्नायनि नंगुबै फोरमान, थै दाग गोनां खसाबफोर मोनफिन्नायनि थासारिारि फोरमान, थैनायनि साखिफोर मोनफिन्नायनि मिथिंगायारि फोरमानमोन, जाय दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ आबुङै फोरमान खालामदोंमोन।
प्रसिक्युसननि सल 'खौ रोखा खालामनो थाखाय पिस्त' ल आरो कारतुजफोरखौबो लानाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि फारसेथिंनिफ्राय बेलास्टिक दैथायहरनायखौ दिन्थिनाया गोनांथि गैयै मानिनाय जादोंमोन आरो बेखौ प्रसिक्युसननि केसखौ लोरबां एबा सन्देह खालामै होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना दायनि थाखाय मेगननि साखिफोरनि खुगा साखीया आदालतखौ फोथायजाथाव आरो गनायजाथाव होनना गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिसावराय अदालते 20 नबेम्बर, 1968 खालि मेजिस्ट्रेट श्री मेवा सिंहनि कर्टाव मावजानाय मावखान्थिनि फारिखौ नोजोर होनानै दाय होनायफोरखौबो सान्ना लादोंमोन, जायनि जाहोनाव गुरदियाल सिंह (पी
डब्ल्यू
7) जों मोनसे आर 'जलाइयाव दागोनां जादोंमोन, जेराव दाय होग्रानि फारसेनिफ्राय प्रसिक्युसननि साखिफोरखौ सिफायनो नाजानाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते दाय होग्राखौ दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो गिदिर साजाखौ होदोंमोन।
साखिगिरिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि मोनसे गुवारै आरो आबुं सावरायनायाव बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनः "..
दि आर' ज खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बे दायखौ खालामनो थांखि दंमोन, आर 'ज खालामग्रानि गेजेरजों दिन्थिजानाय मोनथाम मेगननि सिनफोरा फोथायजाथावमोन, बिसोर जाथायनि समाव दंमोन आरो जाथायनि मोनसे थार फोरमायथि होदों आरो मेडिकेल 604 फोरमानआ आर' ज खालामग्राखौ आबुङै हेफाजाब होयो आरो बेजों जेबो सन्देह गैया। रुंसारिआ मोनसेनिफ्राय बांसिन थैनायखौ फोसावदोंमोन आरो जों गोजोनदों दि बिसोरखौ थुलुंगा होजायाखैमोन आरो थैनायआ जाथायनि मोनसे थार फोरमायथि होदोंमोन। सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि तापिन्दर सिंहखौ सन्देहआव सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायाव रोखा नङा मानोना सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दायखौ सोरबा गुबुनआ खालामदोंमोन। बेयो गुवार सानदुंमोन, गाग्लोबग्राखौ सिनायथि होजानांगौमोन आरो बिनि फिथाइ महरै जों आबुं महरै आर 'ज खालामजादोंमोन दि आर' ज खालामग्राखौ न 'आव लाबोयो।
करन्सआ जेबो सन्देहखौ गनायाखै मानोना रेबगान्थियाव गोबां फोरमान दं दि गुरजियाल सिंहआ जेराव तख्त प 'शखौ दोनदोंमोन बैनिफ्राय थै मोन्नाय जादोंमोन आरो जेरावबो थै मोन्नाय जादोंमोन, बेनि जेबो सुबुरुन गैया। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि बे दायआ भारतारि साजा दारानि दफा 302 नि सिङाव फैया, नाथाय जेबो जाहोन होनाय जायाखै दि मानो बेयो दफा 302, भारतारि साजा दारानि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय नङा। गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि माबा मोनसे जानो हागौ जाय तपिन्दर सिंहखौ बे दाय खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। रेबगान्थियाव जेबो गैया, जेबो बोसोनबो गैया, दि जेबो जादोंमोन। तपिन्दर सिंहआ पिस्तोलजों हाथियार लाना फैदोंमोन आरो कुलवन्त सिंहनि सायाव मोनबा गुलि गावदोंमोन, जायनि गेजेराव मोननैखौ बिथाङा गावनि बिखुङाव गावदोंमोन, जेब्ला कुलवन्त सिंहआ हायाव गोग्लैदोंमोन। बिनि जाउनाव, आर 'जलाइ दाराया, बिनि साजाखौ नेवसिदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, तपिंदर सिंहनि साजाखौ गनायनाय जादोंमोन।
आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय जायो। "संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री नुरुद्दीन आहमेदआ गुवार बाथ्रा दानथेलायनायफोर गाननानै कर्टनि फिथाइफोरखौ जुजिदोंमोन, जायनि सायाव बिसोरो आपिल खालामग्रानि साजाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बिथाङा थैनायनि फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै एफ
आइ
आर
नि सायाव गाग्लोबनायजों जागायदोंमोन। उखिलनि बायदिब्ला, दायनि सोमोनदोआव खौरांखौ सिगाङावनो मोनसे टेलीफन मेसेजनि गेजेरजों पुलिसनो फोरमायदोंमोन आरो पुलिसआ थारैनो बै खौरांनि बिथायाव नायबिजिरनायखौ बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोथौवै सोलिबाय गैयामोन आरो सारुप सिंह बनाम 605 पंजाब रायजो (") नि थिरांथा लानायनि गोहोनि सायाव साखिगिरिफोरजों हेंथा होजादोंमोन। टेलीफन खौरां हरि सिंह, ए
एस
आइ., पुलिस स्टेशन, कटवालीआ 5 सेप्तेम्बर इं1969 माइथायाव मोन्नो हादोंमोन, आरो बिथाङा गावनि गासिबो सिनायथिखौ फोरमायाखैमोन।
बुंनाय जायो दि लुधियानानि टेक्सि स्टेन्डआव गुलि सालायनाय जादोंमोन। बेखौ थारैनो पुलिस मावख 'गिरिया पुलिस स्टेशननि सानफ्रोमबोनि डायरीआव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। नाथाय गिबि नुथाइआव बे गोमोथाव आरो खायसो गोनां खुगा खौरां जाय रोखा महरै मोनसे मोनदांनो हाथाव दायखौ रोखा खालामाखै, बेखौ गिबि खौरां रिपर्ट महरै लानो हाया। खालि सैथो दि बे फोरमायथिया समनि गिबिसिनमोन, बियो गावनो गिबि खौरां रिपर्टनि आखुखौ गान्नाय नङा। मोनसे थि खाख्रिआ गिबि खौरां रिपर्टखौ दाथायो ना नङा, बे सोंनाया, गुवारै बुंनायाव, मोनफ्रोम केसनि सोमोनदो गोनां खारि आरो थासारिफोरनि सायाव थि खालाम जायो। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया बेनो दि मानोना पुलिस मावख' गिरिफोरा थारैनो बे खौरांनि बायदियै जायगायाव दावगालांगासिनो दंमोन, बबेखानि बेखौ बिजिरसालिनि खाथियाव गोब्राब नुनो हागौ, बेखौ दफा 162 नि गेजेरजों फोसावनाय जायो, जाय थारै गनायथाव नङा।
162 (2), सि
आर
पि
सि
आ रोखा सोदोबफोराव दफा 32 (1), भारतारि साखि आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैना थानाय गावनि हाबाहागोआरि फोरमायथिफोरखौ एंगारदों। सन्देह गैयालासेनो जोंनि सिगाङाव थैनाय फोसावनाया दफा 32 (1), भारतारि साखि आयेननि सिङाव गोग्लैयो आरो बिदि महरै बेयो मोन्नैबो गोनां आरो दफा 162 (1), सि
आर
आव थानाय होबथानायनि बायजोआव। उखिलआ उननि बाथ्रा दानथेलायो दि थैनाय फोसावनायाव बै थासारिफोरनि सैथो फोरमायथि गैया जेराव कुलवन्त सिंहआ गावनि थैनायखौ गाज्रि महरै लोगो लादोंमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ खामानि मावनो नाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि रुंसारिआ गावनि थैनायजों लोगोसे प्रसिकिउसन साखिफोरजों गोरोनथि होजानाय जायगायाव लोगो जायाखैमोन आरो बे साखिफोरनि गेजेराव रावबो मोगथाङाव जाथायखौ नुवाखैमोन' मानोना बिसोर बै जायगा आरो समाव दंमोन जेराव आरो जेब्ला रुंसारिखौ गुलि गावनाय जादोंमोन। जों बे बिसावरायनिफ्राय गोजान आरो बिसावरायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
एन गोजौ बिजिरसालिनि फोथायो दि मेगननि साखिगिरिफोरजों होनाय साखीया बे बिजिरसालिनि साखीनि बिजिरनायखौ गनायो आरो गावनि थाखाय गोदानै साखीखौ नायबिजिराखै जेब्लासिम ब्राह्मण इशरलाल मणिलाल बनाम गुजरात रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरजों नायजायाखै। (1) "ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों साखीखौ फरायनायाव गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि जाहोनाव न्यायआ फेलें जाबाय।" (1) ए
आइ
आर
1964 पंजाब 508। (1) ए
नं
120,1963आ 10 आगस्त, 1965 आव थि खालाम जादोंमोन। 606 बे बिजिरनायाव बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोनः "सरासनस्रायै आयेन एबा मावखान्थिनि मोनसे ओंथिगोनां गोरोन्थि एबा फोरमानखौ फरायनायाव गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि जाहोनाव न्यायनि मोनसे गोख्रों फेलें एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइयाव सरासनस्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव गोनांथिनि मोनसे खान्थि थाफानांगोन, जायनि सायाव खुगा बिसावराय रेबगान्थिनि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन।"
मावसोमनाय मावखान्थिनि समाव बे गोनां खाख्रिखौ गोरायै गोमोरनायनि थांखिया रेबगान्थिनिफ्राय फोरमानखौ बोखारनायमोन जाय दिन्थियोमोन दि बे थैनाय फोसावनाया आयेनारि महरै एफ
आइ
आर
नि बिथा जानो हाया आरो बेनि गेजेरजों दायगोनांफोरनि आर 'जलाइखौ लोरबां खालामो दि दफा 162, सि
आर
पि
सि
आ बिनि गनायथावथिनि थाखाय मोनसे' हेंथा 'महरै खामानि मावो। दफा 162 (1), सि
आर
पि
सि
जों बानायजानाय हेंथा, जेरै सिगाङावनो नुनो मोनदों, थैनायनि फोसावथायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। नाथाय, मानोना थैनायनि गुबै फोसावनाया जुडिसियेल रेबगान्थिनिफ्राय माब्लाबासो गोमोर जाबाय आरो केसआ मोनसे गोब्राब आखुनि, जों थैनायनि फोसावथायनि सोमोनदै फोरमानखौ नायसंनो नाजावो। पि
डब्ल्यू
10 नि महरै जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट श्री सुखदेव सिंहनि फोरमानआ बे बिन्दोआव रोखा। साखीया बिथांखौ कर्टाव गले-गले फोरमायदोंमोन, जायखौ कुलवंत सिंहआ गावनि आखायजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन।
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि थाखाय पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ थैबाय थानाय फोरमायथिनि मोनसे कपि खालामनो गनायथि होनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। उखिलनि बायदिब्ला, बेयो दिन्थियो दि मेजिस्ट्रेटआ पुलिस मावख' गिरिफोरनि दाबिफोरनि सिङाव थानाय रोखोमै खामानि मावदोंमोन आरो, बिनिखाय, बिथांनि बिबुंथिखौ बिनि मोखां बेसेननि सायाव लानो नाङा। जों गनायाखै। मेजिस्ट्रेटआ, जेरै गोजौ आदालतजों नायजादोंमोन, जोबोद रोखा दि रुंसारिआ बिथांखौ मा खिन्थादोंमोन। बिथाङा अदालते गावनि फोरमायथियाव बेखौ गले गले खिन्थादोंमोन। पिजेखौ दिन्थि जायखौ बिथाङा फोरमान खालामदोंमोन मानोना बिथांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय थैबाय थानाय फोरमायथिनि मोनसे नंगुबै फोरमायथिमोन। बेखौ बुजायाखै दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै थैबाय थानाय फोसावथायनि मोनसे कपि बानायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। थैबाय थानाय फोसावनाया आयेनारि महरै उननि बिजिरसंनायाव लामा दिन्थिग्रा महरै खामानि मावनो हागौ। बियो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन दि थैनाय फोरमायथिखौ बिजिरसंगिरि मावख' गिरिनि नोजोरनिफ्राय गोथाङै दोनदोंमोन।
20 नबेम्बर, 1968 (एक्स
पी
जेड.) आव गुरदियाल सिंहजों मेजिस्ट्रेट श्री मेवा सिंहनि आदालतआव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गोख्रै फोजोबनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बै आर 'जलाइयाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि डिफेन्सआ धारा 164, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव रेबगान्थि आरो फोरमायथिफोरखौ बोखारदोंमोन, जायखौ जानो हागौ 607 खौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि सुबुरुन बायदियै बे दायगोनांमोन जाय रेबगान्थिनिफ्राय गुबै थैनाय फोरमायथिखौ गोमोरनायाव गोसो दंमोन। बे सोमोनदोआव जों बुंनो हायोदि 27 अक्ट' बर, 1968 आव मेजिस्ट्रेट श्री मेवा सिंह, आई
पी
सी., एफ
आई
आर
खौ खावनायनि दाय होनानै पुलिसाव मोनसे रिप 'र्ट दाखिल खालामदोंमोन।
मोनसे दायगोनां मावआगाननि आयदा आरो बेनि खाफालनि बागै जों मिथि होजायाखै। थैनाय फोसावनाया सासे सुबुंजों बिथांनि थैनायनि जाहोन एबा लेन-देननि जायखिजाया थासारिफोरनि बागै मोनसे फोरमायथि जाय बिथांनि थैनायनि फिथाय महरै जादोंमोन आरो बेयो भारतारि साखि आयेननि दफा 32 (1) नि सिङाव आरजाथाव जायो जेराव बै सुबुंनि थैनायनि जाहोनआ सोंथियाव फैयो। बेयो सैथो दि थैनाय फोसावनाया आदालतआव मोनसे फोरमान नङा आरो बेखौ सतबांसा खालामजायाबो नङा आरो दायगोनांनि सिगाङावबो खालामजायाबो नङा। बेनिखायनो, बेखौ दायगोनांनि फारसेनिफ्राय क्रस आनजादजों आनजाद नायजायाखै। नाथाय मोनसे थैनाय फोसावथायखौ खोनानाय साखिनि गनायथावथिनि बेरेखायै सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे जुनिया महरै फोरमान महरै गनायनाय जायो, गोनांथिनि बिखान्थिनि सायाव। मोनसे थैनाय फोसावथायनि लोरबां बिन्दोफोर जाय खालि मुंख 'नाय जायो बियो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
कुशल राव बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (') आ मोनसे थैबाय थानाय फोसावथायनि फोथायजाथावथिनि आनजादखौ गाहायाव होनाय रोखोमै दोनदोंमोनः "साखि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोराव आरो बे कर्टआव थि खालामजानाय जाथायफोरनि बिजिरसंनायाव, जों माद्रास हाई कोर्टनि फुल बेन्चनि रायजों गोरोबनानै थिखिनियाव सफैदों, (1) बेखौ आयेननि मोनसे आबुं नेम महरै दोनजानो हाया दि थैबाय थानाय फोसावनाया बेखौ रोखा खालामाब्ला साजा होनायनि मोनसेल' बिथा बानायनो हाया; (2) जाय थासारियाव थैबाय थानाय फोसावथाइखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थि खालामथारनांगौ; (3) बेखौ मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै दोनजानो हाया दि मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइया गुबुन फोरमानफोरनि रुजुनायाव मोनसे लोरबां रोखोमनि फोरमान; (4) मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइया गुबुन मोनसे बिदिनथि महरै गसंना दं, जेरै गुबुन मोनसे बिदिनथिफोर आरो बिदिनथिफोरनि खाथि खालानि बिदिनथिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनाय जायो।
फोरमान। (5) 568 569आव मोनसे थैबाय थानाय (1) 608 फोसावनाय, जायखौ सासे रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ थि आदबजों रेबगान्थि खालामदों, थामहिनबा सोंथि आरो फिनायनि महराव, आरो फोसावथाइ बानायग्रानि सोदोबफोराव जेसेबां जाथावगौ, बे मोनसे थैबाय थानाय फोरमायथिनि रुजुनायाव गोबां गोजौ थाखोआव दं, जाय खुगा साखीनि सायाव सोनारो, जाय सुबुं गोसोखांथि आरो सुबुं आखुनि गासैबो लोरबांथिफोरजों भुगिनो हागौ, आरो (6) मोनसे थैबाय थानाय फोसावथायनि फोथायजाथावथिखौ आनजाद नायनो थाखाय, बिजिरनायनि थाखाय थैबाय थानाय मानसिनि खाबु बायदि थासारिफोरखौ नोजोर लाखिनांगौ, बिदिन्थि महरै, हराव दाय खालामजायोब्ला थोजासे रेजेंमोन ना नङामोन;' बुंजानाय खारिफोरखौ गोसोखांनो मानसिनि गोहोआ सम समाव गाज्रि जायाखैमोन ना नङामोन, बिथाङा गावनि सामलायनायनि बायजोआव मोनसे मावख 'आरि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव दोनदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गोबां सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
बिनि सोमोन्दै; आरो बे बुंनायखौ गोख्रैसिन खाबुवाव खालामनाय जादोंमोन आरो गोसोगुदुं हानजाफोरजों फोरोंजानायनि फिथाय नङामोन। बेनिखायनो फोथायथिनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै मोनसे थैहाबनाय फोसावथायखौ जोबोद खाथि नायसंनायनि सिङाव लाबोनांगोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बे बुंनायखौ दायगोनांफोर गैयैयाव खालामनाय जादों, जायहा क्रस आनजादजों बुंफुरलुनि सैथोथिखौ आनजाद नायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। नाथाय खनसे बिजिरसालिनि थिखिनियाव फैब्ला दि थैबायथानाय फोसावनाया थैनायनि थासारिफोर आरो भुगिग्रानि गाग्लोबग्राफोरनि बागै सैथो बुंफुरलुमोन, आरोबाव फोरमान खालामनायनि जेबो सोंथि गैया। गुबुन फारसेथिं, बिजिरगिरिया, बिनि गासैबो बिथिंफोराव थैबायथानाय फोसावथायखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, आरो बिनि सैथोथिखौ आनजाद नायनायनि उनाव, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बियो गावनो फोथायजाथाव नङा आरो बियो मोनसे लोरबांथिजों भुगियो, अब्ला फोरमाननि मोनसे महर गैयालासे, बेखौ गोरोनथि फोरमान खालामनायनि जेबो गुदि गोनांथि गैया।
फोरमाननि थुख्रा महरै मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइ, जेरै माखासे फोरमायजानाय जाथायफोराव लानाय जायो, नाथाय बे सैथोनिफ्राय दि मोनसे केसाव अदालते बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बै पार्टिनि थैबाय थानाय फोसावथाइया गोजौयाव मुंख 'नाय लोरबांथिफोरनिफ्राय एबा बै केसाव फोरमानआव फोसाव जानाय बायदि गुबुन लोरबांथिफोरनिफ्राय उदां नङामोन। "बे नोजोरखौ हरबन्स सिंह बनाम पंजाब रायजोनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा गनायथि होदोंमोन। (') बे (1) (1962) नि फोरमानखौ आनजाद नायनाय। 1 एस
सी
आर
104
बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेनारि थाथायनि सायाव नोजोर होनानै 609 केसाव जों मोनदों दि थैनायनि फोसावथाइखौ मेजिस्ट्रेटआ जाथायनि ब्रै घन्टानि गेजेराव रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेयो रोखा आरो सुंद 'आरो फोथायथाव खोनायो। बेयो रेबगान्थिः दिनै 4.45 पि
एम
आव आंनि बिसि संधुआ ('), गुरुदिन्दर सिंहनि बिसि तपर्णियाल सिंहआ गावनि बिसि आरो बिसि
से फायार शटफोर। "थैनायनि आखु आरो दुखु मोननायनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै आरो बिथांनि बिफा आरो गुबुन सुबुंफोरनि गोसो होनो थाखाय जायगायाव थानाय मिथिंगायारि उसुखुथुखौ नोजोर होनानै
बिथांनि जिउखौ रैखा खालामनो नाजानायफोरनि सायाव बिसोरनि नोजोरखौ नोजोर होनानै जों बेखौ फोथायनो हाया दि जाथाय जानाय आरो थैनायनि फोसावथायनि गेजेरनि गुसुं समनि गेजेराव बिथांखौ अपील खालामग्राखौ नंगुबै दायगिरिनि जायगायाव गावनि गाग्लोबग्रानि मुं दोननो आरो दायनि थाखाय मोनसे नंगुबै थांखि बानायनोबो फोरोंनाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय दिन्थिफुंनायाव थानाय सिगांनि फोसावनायफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया, दि
सि
खौ दिन्थि आरो पि
एइस./13 खौ दिन्थि मानोना मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय आरो फोरमान खालामजानायखौ जों गनायथाव आरो लोरबांथि गैयै मोनो। जुदि थैनायनि फोसावथायनि रेशनआ सैथो महरै गनायजाथाव जायो, अब्ला गुबुन फोरमानगोनां फोरमान गैयैयावबो बे दायगोनांखौ बुथारनो थाखाय खुलुमोन आरो मोनसे दायगोनां दायगिरिनि थाखाय थैबाय थानाय फोसावथायनि सायाव बेखौ खुलुमनाय जागोन।
भुगिग्राया गावनो आरो जुदि बियो गनायजाथाव अब्ला बेनि फुंखाखौ नोजोर होनानै अदालते बिनि सायाव रैखाथिगोनाङै खामानि मावनो हायो। बबेखानि, बे मामलायाव जोंनाव मेगननि साखि गुरदियाल सिंह, (पीडब्लु 7), हमेक सिंह (पीडब्लु 8) आरो शेर सिंह (पीडब्लु 9) नि फोरमानबो दं, जायनि साखीया जोंनि सिगाङाव फोथायजाथाव आरो दिदोम नुजायो। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो फोथायथाव जाहोन बुंजायाखै मानो बे साथाम साखिफोर आरो गुबैयै थैनायनि बिफाया बिथांखौ नंगुबै गाग्लोबग्रानि थाखाय सोलायनानै आर' जलाइखौ गोरोनथिङै सोदेरनांगौ। बेयो मोनसे केस नङा जेराव नंगुबै दायगोनांजों लोगोसे, सोरबा गुबुन, जायजों आर 'जलाइगिरिखौ गोरोबहोनो माखासे गुनफोर दं, सासे लोगो दायगोनां महरै ज' खालामजादों। आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय जादोंमोन दि रुंसारिखौ बबेयावबा गुलि खालामजायाखैमोन आरो अभियोग खालामग्राया गुबुन जायगायाव गुलि खालामजायाखैमोन।
जोंनि नोजोरै आबुङै नंगुबै आरो सोलिबाय थानाय रेबगान्थियाव बेखौ मदद होनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया। जानो हाथावफोरा रोखा बेनि हेंथा। सैथोआ बेनो दि हरि सिंह, ए
एस
आइ
(पि
डब्ल्यू
2) आ जाथाय जानाय जायगायाव थाङो आरो बैनिफ्राय सोरबा सासेनिफ्राय मिथिनो मोनो, 13सुप
क्ल./70 10 610आ अपील खालामग्रानि सुबुरुनखौ रोखायै नेवसिगारो। सैथोआ बेनो दि ए
एस
आइ
आ बै सुबुंनि मुंखौ गोसोआव लाखिया जाय बे फोरमायथिखौ होदोंमोन बियो सैथोनिफ्राय गोजानाव थाङा। बिनि उलथा, बेयो जोंनि थाखाय ए
एस
आइ
नि थाखाय आबुङै मिथिंगायारि नुजायो। बै थासारिफोराव जाय सुबुंखौ बिखौ बे खौरां होदोंमोन बिखौ बारा गोनांथि होनाङा। आरो बेनि उनाव, जाय गुसुं समनि गेजेराव दुखु मोननाय सुबुंखौ दयानंद हसपितालाव लांनाय जादोंमोन, बियो बेखौबो दिन्थियो दि बैसोर देहा फाहामसालिया पि
एस
आइ
नि खाथियावमोन जाय पि
एस
आइ
खौ देहा फाहामसालि
बियो नुजानाया जोंनि थाखाय आद्रा थानाय सावगारिजों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो जों आपिल खालामग्रानि बे सुबुरुनखौ मानिना लानो हाया दि रुंसारिखौ जाथायनि थावनिनिफ्राय गुबुन बबेयावबा गुलि गावनाय जादोंमोन, जेरै मेगननि साखिगिरिफ्रा दिन्थिदों। माखासे फिसा फिसा बाथ्राफोरखौबो श्री नुरुद्दीनआ दिखांनो नागिरदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि थैनायनि जुथा जराखौ जायगायाव दोनबायमोन, नाथाय बेफोरखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै। जाय तख्त प 'शाव रुंसारिआ जिरायना दंमोन, बैयावबो थैनि दागोफोर, थैनि दागोफोर आरो थैनि दागोफोर फोरमान जानाय नङा, जायनि थाखाय रुंसारिखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन। उखिलाबो प्रसिक्युशना गुरुदियाल सिंह (पी
डब्ल्यू
7) आरो हरवन्त सिंह (पी
डब्ल्यू.) नि जिफोराव थैनि दागोखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युशना दाखालामनायखौ नेवसिदोंमोन, जायफोरा देहा फाहामनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। बेफोर सुबुरुनफोराबो गोब्राब जाथाय जानाय गारिनि मासिफोराव थैनि दागोफोर, थैनि दागोफोर, थैनि दागोफोर, थैनि दागोफोर, थैनि दागोफोर, थैनि दागोफोर, थैनि दागोफोर, थैनि दागोफोर, थैनि दागो
लोरबांथिफोर आरो बेफोर एंगारनाया उखिलनि सल 'नि बेरेखायै दावहा नांलायो। जोंनि सान्नायाव, उखिलनि सावरायनायखौ बेखौ आयेन गोनां होन्ना सान्ना लानाय, जायखौ जों मानिया, बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय बे केसनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव ओंथि गैयै आरो गोनांथि गैयै मोन्नैबो। बेफोर जेबो रोखोमै गाहाय, उखिलनि सल' नि गुदि बाहागोफोरनि सैथोखौ गोहोम खोख्लैया। संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आपिलाव जों सानो दि बे कर्टनि थाखाय गोजौ कर्टजों फोरमाननि बिजिरनायाव गोरोनथिफोर दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फिसा बाथ्राफोरखौ उत्थापनो गनायथि होनायनि थाखाय उदां, गोजौ कर्टनि बैफोरनिफ्राय गुबुन थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गावनि थाखाय फोरमानखौ बिजिरनाय। मेगननि साखिफोरखौ फोथायनाय जादों, बेफोर बाथ्राफोरा गासिबो गोनांथि खोमाना लायो आरो बे कर्टाव नारसिनजानो हाया। आर 'जलाइनि पक्षनिफ्राय आर' जलाइ खालामग्रानि फोल्डरआव गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन दि डी
सी
सिंहनि देहा फाहामसालि
जखम जानाय सुबुं। बेनिफ्राय बेखौ सान्नो नागिरनाय जादोंमोन दि कुलवन्त सिंहनि बिफा गुरदियाल सिंहआ गावनि 611 फिसाज्लाजों देहा फाहामसालियाव थाफैयाखैमोन आरो बेजों मिथिनो मोनगोन दि मेगननि साखिगिरिफोरा सैथो खिन्थिया। बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनो जेबो बिथा गैयालासे आरो गोरोन्थि सानना लानाय। गिबिसिनै फोल्डरआव त्रिलोचन सिंहनि मुङा फोरमान जायाखै। बेयो दिन्थिफुंनाय डीसीनि आयदाफोर जायखौ डॉ
ई
पोथान (बिसावरियाव पीडब्लु
आइ) आ फोरमान खालामदों, जाय कमिटिं मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव पीडब्लु
10 महरै नुजादोंमोन। नैथि, बे दलिलाव, जेरै जों गुबै रेबगान्थिनिफ्राय फोरमान खालामदों, गुरदियाल सिंहखौ थारैनो दुखु मोननाय सुबुंनि बिफा महरै मुंख 'नाय जादों। बेनिखायनो, जों बे आर' जजों गोहोम खोख्लैयाखै दि बारग 'डीसीआ साखीनि बेरेखायै थाङो, जाय रोखा रोखा फोरमायथिजों लोगोसे डी
सी
नि मेगननि बिथोनखौबो दिन्थियो।
आर 'जलाइगिरिआ गाग्लोबग्रानि सोमोनदै, सासे त्रिलोचन सिंहनि मुंखौ (जायनि सिनायथिया दाबो मिथिजायाखै) जेरैखिजाया फोल्डरआव दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ आयेनारि महरै फोरमान खालामाखै आरो रावबो साखिगिरिजों मुंख' नाय जायाखै, बेनिखायनो जों बेनि बागै जेबो बुंनो गोनां जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो बे रोखोमै फेलें जायो। सावस्रियारि फोरमानआ मेगनजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनायाबो रेबगान्थियाव फोरमान गैयै जाना दं। जोबथा राहा महरै बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि प्रसिक्युशना दाय होनाय थांखिखौ गनायनाय जायो अब्ला साजाखौ बांद्राय नुनो मोनगोन। जोंनि नोजोरै, जाय रोखोमै थैनायनाव मोनबा गुलि सालायनाय जादोंमोन, बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि साजायाव हेंथा होनायनि थाखाय जों जेबो नंगुबै जाहोन नागिरनो हायाखै। आर 'जलाइया बै बायदियै फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आर' जलाइखौ नेवसि जायो।
