1970 मायथाइनि रोखोमसे आपिल No.30। 19 जुन, 1969 मायथाइनि जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्ट, गवा, दमन आरो दीउनि 19 जून, 1968 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय आर 'जियाव जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम। एम
सी
चाग्ला, ई
सी
आगरवाला आरो दफा आर
आगरवाला, बिनायगिरिनि थाखाय। भि
ए
सईद मुहम्मद आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जआ जुडिसियेल कमिस्नार, गवा, दमन आरो दीउनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, जायजों रायखांजानाय आर' जखौ गनायथि होयो। बे आर 'जियाव सोमोन्दोगोनां मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों 1963 माइथायनि 6 नबेम्बराव होनाय बिथोनआ उदायैमोन ना नङामोन। "637 जी
ए
डी
ए
डी
नि सिङाव"
बे हायुं आवथा, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ गाहायाव होनाय बिथोन होयोः क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां खालामजानाय दायफोरनि सोमोनदै गासिबो दायारि मावआगानफोरा बै अक्ट' नि सिगां हायुं आवथाआव बाहायजानाय आयेननि सिङाव खालामजागोन। बिथोनजों आरो गवा, दमन आरो दीउनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि मुंजों। "बे बिथोननि गनायथिनि सोंनायखौ नायनायनि सिगां माखासे खारिथिखौ होनांगौ। 20 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव, गवा, दमन आरो दीउआ भारतनि हायुं आवथानि बाहागो जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाग्रा खुलिखौ 25 जुन, 1963 मायथाइयाव गाग्लोबनाय जादोंमोन, आरो सनानि 72 बारफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1963 मायथाइयाव, गवा, दमन आरो दीउ (आयेन) रेगुलेशन, 1962 (रेगुलेशन नं
12,1962) (1962 मायथाइनि रेगुलेशन नं
12) खौ बेनि उनाव हादोरगिरिया जारि खालामदोंमोन आरो 22 नबेम्बर, 1962 मायथाइयाव गेजेटआव सेबखांदोंमोन, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 3 खौ 1898 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन।
oa, दमन आरो दीव। नेमखान्थिनि 716 दफा 3 (2) आ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरखौ गवा, दमन आरो दीवआव आइन बाहायजानायनि अक्ट 'थि खालामनो हानाय खालामदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि 24 सेप्तेम्बर, 1963नि फोसावनायनिफ्राय भारतारि दण्डबिधान आरो दायारि बिखान्थिनि बिखान्थिआ 1 अक्ट' बर, 1963 निफ्राय सोलायना 1 नबेम्बर, 1963 खालाम जादोंमोन। बेनि मथै, बेयो उननि अक्ट 'जायनिफ्राय गवा, दमन आरो दीवआव दायारि बिखान्थिनि बिखान्थिआ गोहोआव फैदोंमोन। नेमखान्थिनि दफा 7आव बुंनाय दंः "गोव, दमन आरो दीवआव दायारि बिखान्थिनि बिखान्थिनि सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरखौ बाहायजासिम, जायखिजाया आयेननि सिङाव गासिबो दायफोरखौ बिजिरसंनाय जागोन, बिजिरसंनाय जागोन, आरो नङाब्ला गोवायाव आरो दमनआव आइननि बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां खान्थिफोरनि बायदियै नायसंनाय जागोन।"
गवा, दमन आरो दीवआव सोलिबोनाय सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरनि सिङाव। नेमखान्थिनि दफा 8आव बुंनाय जादों दि "गवा, दमन आरो दीवआव बे नेमखान्थिनि गेजेरजों बै जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम गोसारहोनाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायाव माबाफोर जेंना नुजायोब्ला, मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव बिथोन होनानै बेबादि राहाफोर खालामनो हागौ एबा गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय नांगौ बायदि बिथोनफोर होनो हागौ। ओरैबायदि नुनो मोनो दि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ माखासे जेंनाफोरनि मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथाङा हेंथा बिथोनखौ हगारनो सानदोंमोन, जायखौ जों गोजौआव थि खालामदों। बेखौ नुनो मोनगोन दि हेंथा बिथोनआ नेमखान्थिनि दफा 8 खौ मुंख' नाय नङा, नाथाय बिनि सोलायै, गवा, दमन आरो दीव (खुंथाय) गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोन, 1962 खौ मुंख 'यो। जों बे बिथोनखौ नुनो मोनदों आरो बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो बिथोन होनाय जाय गोब्राबथिखौ बोखारनायनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
एस
एस., मडगांव, डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव प्रसिकिउसनखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर जाहोनफोरा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फेलें जादोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ रेबगान्थियाव गैया। सेसन्स जजनाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय गिबिसिन न्यायबिधाननि सोंथिनि सायाव सावरायदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि 717 नि सायाव सोनारनाय बिथोनआ पर्तुगिस क्रिमिनल प्रोसिजर कोडजों थि खालाम जानाय आरो (भारतारि) क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1898 जों नङा। रायजोजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनायाव, रोंग 'थि जुडिसियेल कम मिशनारआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ अलट्रा वायार्समोन। बिथाङा सोरखारि उकिलजों गनायदोंमोन दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ 19612 नि बिथोन (गोवा, दमन आरो दीव (खुंथाय) गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) जों गोरोबनाय नङामोन।
बे आयेननि सायाव सोनारनाय। जों ओरैबादि मोनो दि नेमखान्थिनि दफा 8 आ रोखा महरै लेफ्टिनेन्ट गवर्नरखौ दानथ 'नाय बिथोनखौ हगारनो गनायथि होयो। रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि नेमखान्थिनि दफा 8 आव थानाय सोदोब 'डिफफि कल्टि' खौ जोबोद गुसेब ओंथिआव बुजायनांगौ आरो बे सोमोनदोआव हिदायतुल्ला, I, जेरै बिथाङा बै समाव जालान ट्रेदिं क '
(प्राइबेट) लिमिटेड बनाम मिल मजदूर यूनियन (') आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारोः "बिथोनआ, थारैनो, संसदारि आयेननि मोनब्रै फैनाय सुबुंफोरनि सिङावनो हगार जागोन आरो आइनखौ गोख्रों जाथायफोरावल 'बाहायगोन मानोना कर्टफोरा मोनसे आयेननि आर' जलाइखौ गनायो।" बिथाङा बुङो दि बे मामलायाव जेबो नंगुबै जाथाय नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, दानथ 'नाय बिथोनखौ नेमखान्थिनि दफा 8 खौ मुंख' नायजों न्यायगोनां खालामनो हाया। नाथाय, जिसिबां सुबुं अनजिमा बाङाइमोन बिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
आयेननि थांखिया सन्देह एबा गोब्राबथिफोरखौ बोखारनायमोन आरो बेखौ फोसाबनायनि राहा खालामनायमोन। बे मामलायाव शाह, जे
आ जेबो सिमा होनाय नङामोन, जायनि ओंथिया "गोब्राबथि" सोदोबमोन। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि आपिल खालामग्राया एबा बिजिरगिरिया जोंनि सिगाङाव दाबि खालामाखै दि नेमखान्थिनि दफा 8आ गावनो उदायै। जों ओरैबादि सानो दि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबथि नुजानो गोनांमोन मानोना, बे बिखान्थिआ बिखान्थिनि सिङाव नायबिजिरसंनाय आरो बिसावरिनायखौ सान्ना लायो। जुदि नायबिजिरसंनायखौ पर्तुगिस दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जेब्लासिम बिखान्थिआ बिखान्थिनि बिखान्थिनि सिङाव नायबिजिरसंनाय महरै माखासे रोखा राहा गैयामोन, गोदान (1); 59
बिखान्थिनि सिङाव 718 नायबिजिरसंनायफोर खालामजानांगौमोन। जानो हागौ, जाय गोब्राबथिफोरा लेफ्टिनेन्ट गवर्नरखौ आइनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिथाङा बिखान्थिनि राहाफोरखौ बोखारनो हाथावनामोन।
मिरु सोरखारा गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय, जेनेरेल क्लज एक्टआव "मिरु सरकार" नि बुंफुरलुखौ फरायना, गवा, दमन आरो दीउनि खुंगिरिखौ मिरु सरकारनि गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय मुं होनाय जायो, आरो लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ गवा, दमन आरो दीउनि खुंगिरि। जों बिनि मथै गनायो दि हेंथा होनाय बिथोनआ थार आरो बिनि राहाफोर बायदियै नालिस खालामजानांगौ
फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि आपिलखौ मोनफिननाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
