1954 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
39। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि लखनऊ बेंचा 5 मे, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा हगारनायनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय, इं 1952 माइथायनि दायारि फोसाबनाय नं
200आव, इं 1951 माइथायनि केस नं
40 आव लखनऊआव उत्तर प्रदेशनि थाखाय जर' खा मेजिस्ट्रेट, एन्टी करप्शननि 17 मे, इं 1952 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। अपील खालामग्रानि थाखाय हरदियाल हार्डी (के
एल
अरोरा आरो सेक्शन डी
सेखड़ी, बिथांजों लोगोसे)। सा 123,966 सी
पी
लालआ फिन होग्रानि थाखाय। 29 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
जगन्नाधास जे
आ होदोंमोन। बे मामलायाव आर' जलाइ खालामग्राया भारतारि सानजा रेलवेनि रानिं शेड फ 'रमेननि मावख' आव सासे क्लर्कमोन। बिथांखौ कानपुरनि सेक्शन 161 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो सेसन्स क 'र्टनि आर' जलाइजों साजा होनाय जादोंमोन।
बिथाङा आर 'ल्वेनि ल' क 'म' म 'टिभ दिपार्तमेन्तआव सेबखांजानाय क्लिनार गुरफेकाननिफ्राय 150 रांनि आयेन नङि अनथोबखौ नाजावो, बिथांखौ रेलवेआव फिन थिसन्नो थाखाय पि
डब्ल्यू
2 महरै आनजाद नायदोंमोन (सोरबा गोजौ मावख' गिरिजों साजायनाय)। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 162 नि सिङाव मोनसे सोलायसोल 'दाय दंमोन नाथाय बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया मानोना साजा होनाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव गाहाय दायनि थाखाय। जर' खा पुलिस फसंथाना फाथिनायनि थाखाय राहा खालामनाय घुस दाबि खालामनायनि खौरां मोन्नाय आरो आर 'जलाइगिरिखौ बै समावनो हमदोंमोन जेब्ला बिथाङा आर' जलाइगिरिनिफ्राय 150 रांनि बिबांखौ नाजावदोंमोन आरो बिबांखौ जब्द खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ रांनि रसिदखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ दाबि खालामदोंमोन एबा नाजावाखैमोन दि बिथाङा बेखौ खाजोना दाबि खालामदोंमोन। बिथांनि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ सिगाङाव बिथांनिफ्राय दाहार लादोंमोन आरो बिजिरगिरिनि कर्टफोराव बेखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि उनाव केस आरो साजा होनाय जायो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ केसनि फोरमाननि सायाव जोंनो फोथायहोनो नाजायो दि गाहायनि आदालतफोरजों लानाय नोजोरआ दिदोमथि गैयै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो गुवारै नोजोर होनायनि गोनांथि गैया मानोना बेयो जर' खा सुतिनि सायाव मोनसे आपिल आरो सैथोनि फिथाइफोराव ओरैबायदि जेबो गोरायै गोरोन्थि दिन्थियाखै, जाय बे 967 कर्टजों हेंथा होनायनि गोनांथि दं। बेयो गाहाय आयेनारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे जाय सिगां होजादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि आपिल खालामग्राया गावनो सासे सुबुं नङामोन जाय नालिस खालामग्रानो मोनसे हाबा होनो हानाय थासारियाव दंमोन आरो बेखौ दिन्थियाखै दि बिथांहा जायखिजाया जुनिया मावख' गिरिजों जेबो खाथि सोमोन्दो एबा गोहोम दंमोन जाय मोनसे हाबा होनो हायो। बेनिखायनो बेखौ नारसिननाय जायो दि आपिल खालामग्राया खालामनाय दाय, जुदि जायखिजाया, खालि धोका होग्रोनोल 'जानो हागौ आरो जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासे मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा।
सासे सोरखारि मावख 'गिरि आरो जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिजों लोगोसे मावमिन होनो थाखाय मोनसे थांखि महरै आयेन नङि अनथोबखौ नाजावनाया बेनि सिङाव दायनि दायगोनां। बे दफानि सिङाव मोनसे दायगोनां खालामनो थाखाय थोजासे जायो जुदि रां मोन्नाय सोरखारि मावख 'गिरिआ बेखौ हमथाना लायो दि बियो "जायखिजाया गुबुन सोरखारि मावख' गिरिजों लोगोसे" होग्रानो हेफाजाब होगोन आरो होग्राया बै फोथायनायनि सिङाव रां होयो। बेयो जानो हागौ दि रां नाजावग्राया थारै बेबादि हेफाजाब होनो हानाय थासारियाव गैया आरो बियो बेनि बागै सांग्रांबो जानो हागौ। बियो गावखौ जाय मावनो हायो बेखौ मावनो गोसो गैयामोनबो जानो हागौ। बे बायदियैनो बियो धोखाखालामनायनि दायगोनां जानो हागौ। भारतारि साजा दारानि दफा 161 नि सिङाव दायनि थाखाय बियो दायगोनां। भारतारि साजा दारानि दफा 161 नि ब्रैथि बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "सासे सुबुं एबा बान्था मोन्नायनि थाखाय मोनसे थांखि जाय बियो मा खालामनो सानदों बिनि थाखाय बान्था एबा अनथोब होनो गोसो गैया।
) बेफोर सोदोबफोरनि सिङाव फैयो। "भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161नि सावगारि (सि) जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियो, बेखौबो रोखा खालामोः A, सासे सोरखारि मावख 'गिरि, बेखौ फोथायनो थाखाय गोरोन्थिजों Z खौ थुलुंगा होयो दि सरकारजों A नि गोहोमा Z नि बिमुं मोनदों आरो बिबदियै Z खौ A खौ बान्था महरै होनो थाखाय थुलुंगा होयो, बे सिबिथायनि थाखाय। A आ बे खोन्दोआव बुंजानाय दायखौ खालामदों।" बेनिखायनो जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरि जाय 968 मावख 'आरि खामानि मावनो एबा बुथुमनो थाखाय मोनसे थांखि महरै आयेनगैयै अनथोबखौ नाजावो बियो बेखौ खालामनो हाथावना ना नङा एबा बियो बेखौ खालामनो सानदों ना नङा बियो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव दं। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय दायखौ लानाय जादों बियो बै जुनिया सोरखारि मावख' गिरिखौ रोखा खालामाखै जाय आपिलाव बिनायगिरिनि गनायथिनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानायमोन। बियो सुबुरुन होदोंमोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 जों लोगोसे बेबादि जेबो केसखौ बाहायजाया। "
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 161 आव "रभान्त" आ सासे थि रायजो मावख 'गिरिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। आथिखालनि मामलायाव नालिस खालामग्रानि फोरमान आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि नालिस खालामग्राया "गुबुन रायजो मावख' गिरि, जेरै इलाहाबादनि गाहाय केरानिजों लोगोसे नालिस खालामग्रानो मोनसे मावमिन होनो नाजायो।" नाथाय बेबादि नागिरनायनि अनगायै भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 161 नि बाथ्राफोराव जेबो गैया दि बेयाव सानजानाय रायजो मावख 'गिरिआ सासे थि रायजो मावख' गिरि जानांगौ। खोनदोनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "मिरु एबा ओनसोलारि सरकार एबा आयेन आफाद, एबा जायखिजाया रायजोयारि, मावमिनजों जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया मावमिन होनो नाजानो नाजानो नाजानो नाजानो नाजानो थाखाय"। "मिरु एबा जायखिजाया ओनसोलारि सरकार एबा आयेन आफाद" सोदोबखौ रावबो रोखा सुबुं एबा सुबुं महरै सानना नायाखै। जेबो रोखा जाहोन गैया दि बे सोदोबखौ जायखिजाया बिथिङाव रायजो मावख 'गिरिखौ बाहायनो थाखाय बाहायनाय जायो।
लाइसेन्स सिबिग्रा। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 161 नि सिङाव दायनि गुबै ओंथिया (जेराव बेयो बेहाय गोनां) मावख 'आरि मासि एबा हाबाखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय मोनसे थांखि एबा बान्था महरै सरकारि मावख' गिरिजों आयेन नङि सुख 'नायनि रसिद, रिसीभारा गावनो एबा गावनि गोसोयाव बबेबा गुबुन सोरखारि मावख' गिरिजों। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। मोनसेल 'गोब्राब बाथ्रा दान्थेलाय जाय दावगाहोदों आरो जायखौ एसे खाथिसिन नायसंनायनि गोनांथि दंआ बेनो दि प्रसिक्युसननि थाखाय जेबो गनायथाव गनायथि गैयामोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे मोनसे केस जेराव करपसन एक्ट, 1947 नि प्रिभेन्सन 969 आ बाहायगोन आरो बेनि दफा 6 (सि) नि थाखाय प्रसिक्युशना "आपिल खालामग्राखौ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां" मावख 'आरिनि गनायथि नांगौ। बेखौ नारसिननाय जादों दि बे गोनांथिया बे केसनि खारिथिनि सायाव आबुं नङामोन। बेखौ मुंख' नाय जादों दि इउनियन आपिलआ मोनसे सिविल एक्ट, 311 (भारतारि संबिज 'ननि दफा 1) नि दारैमोन।
जाय मावख 'आरिजों बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन बिनि सिङाव थानाय मावख 'आरिजों बिखौ बोखारनो हाया। बेखौ भारतारि रेलवे फसंथाय क' ड, खण्ड 1 (1951 एडिशन) नि नेम 1705 (सी) नि सिङाव थानाय थाथाय महरैबो नुनो मोनो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "रावबो रेलवे मावख 'गिरिखौ बेनिख्रुइ गाहायसिन मावख' आरिजों बोखारनाय नङा (एबा होखारनाय नङा) जायनि दारै बिथांखौ गुबै महरै फज 'नाय मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन। बे मामलायाव नालिसनि गनायथिखौ 10थि दिन्थिफुंनायनि सिङाव श्री एल
आर
ग 'सैन, सुपरिनटेन्डेन्ट पावार, ईस्ट इंडियन रेलवे, इलाहाबादजों होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि थिसननायनि बिथोनआ डिवीजनल पार्सनेल मावख 'गिरि, ईस्ट इंडियन रेलवे, इलाहाबादखौ थिस' नग्रा मावख 'आरि महरै दिन्थियो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि सेशन जजनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि थिसननायखौ थारै सुपरिनटेन्डेन्ट आरो डिवीजनल जज एफ.
नाथाय, जोंनि सिगाङाव एमेखौ जुजिनाय जायाखै। बबेखानि, बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि जाय सुपरिनटेन्डेन्ट पावारआ नालिसनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, बिखौ डिवीजनल पार्सनेल मावख 'गिरिनिफ्राय गाहाय थाखोनि मावख' गिरि महरै दिन्थियाखै, जाय थिस 'न खालामदोंमोन। गनायथिनि थारथिनि बागै सेसन्स जजजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो सोंदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना नायना गावखौ गोजोन होदों दि रेलवे रेगुलेशन्सनि सिङाव, श्री एल
आर
गोसाईन, सुपरिनटेन्डेन्ट पावार, सासे सुबुंमोन जाय अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 नि समफारियाव गावनि मावख' निफ्राय आपिल खालामग्राखौ बोखारनो हाथावनामोन। गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 311 (1) आरो रेलवे क' डनि नेम 1705 (सी) नि गोनांथिफोरखौ सान्ना नायाखै।
थेवब्लाबो, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनसे रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों दि डिवीजनल पार्सनेल मावख' गिरिया सुपरिनटेन्डेन्ट पावारनि समान थाखोआव दं। बिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "बिनिखाय, आं फोथायो दि दायगोनांआ डिवीजनल पार्सनेल मावख 'गिरिजों थिस' न जानो हागौ आरो थारै थिस 'न खालाम जादोंमोन, जाय सुपरिनटेन्डेन्ट पावारनि समान थाखोआव दं। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि सुपरिनटेन्डेन्ट पावार श्री एल
आर
ग' सैनआ नेम 1705 नि थाखाय दायगोनांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो गनायथि होजायाखैमोन आरो गनायथिनि गनायथिनि बेरेखायै होनाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, दिन्थि 10, बिथायाव गोग्लैयो।" आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि संबिज' न आरो रेलवे क 'डनि खान्थि मोन्नैनिबो गोनांथिया, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिया जोबोद गोहो गोनां जानांगौ जाय
संबिजिरा बेखौ दाबि खालामो दि सासे सुबुंखौ बिनि गाहायनि मावख 'आरिजों बोखारनो नाङा, जायजों बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन आरो रेलवे क 'डआव बिथोन होनाय नेमआ गोबाङैनो एखे, जेरै, "बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरिआ थिस 'न खालामग्रानिख्रुइ गाहायसिन जानो नाङा"। बेफोर राहाफोरखौ ओरैबायदि बुजिनो हाया दि बोखारनाया बै एखे मावख' आरिजों जानांगौ जाय थिस 'न' न 'न' खालामदोंमोन एबा गावनि थोंजों गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिजों जानांगौ। बेयो जोंनि थाखाय थोजासे नुजायो दि बोखारनाय मावख' आरिआ एखे थाखो एबा ग्रेडनि। आथिखालनि बेलायाव बेखौ नुनो मोना दि बिफाननि बबे थि दालायआव आर 'जलाइगिरिखौ लानाय जादोंमोन, इं 1944 माइथायनि गिबि बिदिन्थिआव दिन्थिफुंनाय एफ
नि सिङाव। नाथाय बेयो पि
डब्ल्यू
4, डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टनि मावख' नि गाहाय केरानिनि फोरमानआव दं, जाय रानिं फोरमेननि मावख 'आ थोंजों 1951 माइथायाव सासे सेन सुपरिनटेन्डेन्टमोन।
ction, 971 जुदि बियो डिवीजनल पार्सनेल मावख 'गिरिनि थाखोनिफ्राय बाङाइसिन नङामोन। आपिल खालामग्रानि उखिलआ नारसिनदों दि फोरमानआ रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ मदद खालामाखै दि श्री एल
आर
ग 'सेन, सुपरिनटेन्डेन्ट पावारआ डिवीजनल पार्सनेल मावख' गिरिजों एखे थाखोनिमोन जाय थिस 'न' खालामदोंमोन। पि
डब्ल्यू
4आ गावनि फोरमानआव, बबेखानि, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि रोखा बुङोः "डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टआ गासै खुंथायारि बाहागोनि गाहाय। डिवीजनल पार्सनेल मावख 'गिरिआ बिथांनि सिङाव। सुपरिनटेन्डेन्ट पावार आरो सुपरिनटेन्डेन्ट ट्रेन्सपर्टआबो बिथांनि सिङाव दं आरो बेबादि गुबुन मावख' गिरिफोराबो एखे थाखोनि। डिवीजनल पार्सनेल मावख 'गिरि आरो गुबुन गुबुन सुपरिनटेन्डेन्टफोरा एखे थाखोनि मावख' गिरिफोर। बिसोर सासेया सासेनि सिङाव नङा। बेखौ बुंफोरनाय जादों दि बेखौ मावख 'आरि रेबगान्थिफोरजों फोरमान खालामजानांगौमोन आरो खुगा फोरमानजों नङा।
गावनो भारतारि रेलवेनि फसंथाननि थाखो रानजानाय फारिलाइखौ मुंख 'दोंमोन आरो बे बाथ्राखौबो जोंनि सिगाङाव फोरमायनो थाखाय दिन्थिनाय जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि डिवीजनल पार्सनेल मावख' गिरि आरो सुपरिनटेन्डेन्ट पावार मोन्नैबो गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर, जाय समान बेसेन मोनो, 625 50 1375 रां। बेयो मोनसे इंगित दि बिसोर एखे थाखोनि मावख' गिरिफोर आरो पि
डब्ल्यू
4 नि खुगा फोरमानखौ रोखा खालामो, जाय डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट मावख 'नि गाहाय क्लर्क जानानै बेफोर आयदाफोरनि बागै रायज्लायनो थाखाय आखाफाखा जानांगौ। बेखौ थारैनो बुंनो हाया दि सुपरिनटेन्डेन्ट पावार जाय बिथांनि सिङाव खामानि मावनाय समाव आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो गनायथि होदों, अपील खालामग्राखौ थिसनग्रा डिवीजनल पार्सनेल मावख' गिरिनि थाखो एबा ग्रेडनि गाहायसिन। बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां गनायथिनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
करपसन एक्ट, नाथाय रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट 972 क 'डनि दफा 311 (1) आरो रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट 972 क' डनि खान्थि 1705 (सि) जों लोगोसे फरायजानाय। बे बाथ्रायाव जों गोजोन मोना दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनायनि जेबो जाहोन गैया दि गनायथिया थार। जोंनि सिगाङाव लानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। बे आर 'जलाइया बेनि बायदियैनो फेलें जानांगौ। जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि जाय आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनायनि उनाव बे कर्टजों जामिनखौ नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव जामिनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बियो गेजेर समखोन्दोआव द' दानसिम जेलाव थादोंमोन, बियो सासे लायमोन आरो गावनि हाबाखौ खोमाना लादोंमोन। बे थासारिफोराव जों सानोदि बिखौ जेलाव दैथायहरनायनि गोनांथि गैया। बिनि फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेलनि साजाखौ फोसाबनायनि सिङाव। जों जेलनि साजाखौ सिगांनिफ्रायनो बाङाइ खालामदोंमोन।
