1970 मायथाइनि आपिल नं
381,1969 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
746 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 22 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एटर्नी जेनेरेल निरेन डे, एटर्नी जेनेरेल आरो सेक्सन पी
नायर, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय सरदार बहादुर, विष्णु बहादुर आरो यूगिन्द्र खुशालानी, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय जी
सेक्शन चटर्जी, हेगड़े, जे
'फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव दिन्थिजानाय मोनसेल' सोंथिया मेमोरेन्डाम नं
एफ
16 42/68 एस
1, अक्ट '13 आगस्त, 1969 आव जारि खालामजानाय बिथोननि गनायथिनि सोमोनदैमोन, नाथाय बियो गुबुन माखासे जाहोनफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि माखासे जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन।
बिथोनआव, आर 'ज खालामग्राया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन, बियो मानिदोंमोन दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ उदायै। गोजौ अदालते बै बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन दि हेंथाहोजानाय बिथोन होनायाव आपिल खालामग्राया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो जों गावखौल 'बै सोंनायनि सायाव बुंगोन। 793 गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनो सिगां गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। बेयाव सेथि रिपेनदेन्ट कर्नल जे
एन
सिन्हाया 1938 मायथाइयाव फेदेरेल सर्भिस कमीशनजों सार्भे अफ इन्डिया सार्भिसआव एक्सट्रा एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिनि थाखाय खालामजानाय बिसावरियाव जाफुंसारै बाहागो लादोंमोन। सायख' नायनि उनाव, बिथाङा सासे एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसनजादोंमोन। बिथाङा थाम बोसोरनि थाखाय प्रबेशन समफारिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो बिनि उनाव 1941 आव डुरीखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
नैथि मुलुग दावहायाव, बिथाङा रौनिया हानजायाव मावफुङारि मावमिननि थाखाय गावआरि खामानि मावदोंमोन आरो बिथांखौ रौनिया हानजायाव मोनसे हरखाब बिबान होनाय जादोंमोन। बिथांखौ 23 अक्ट 'बर, 1942 मायथाइनिफ्राय रौनिया हानजायाव मोनसे नेमबादि बिबान होनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, भारतनि हादोरगिरिया 17 आगस्त, 1950 मायथाइआव डिफेन्स मिनिस्ट्रिनि कर्प्स अफ इनजिनियारिं अफिसार्सनिफ्राय' इन्डिया क्लास I सार्भिस 'नि सार्भेयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो थाखाय सार्भे अफ इन्डिया (कर्प्स अफ इनजिनियारिं अफिसार्सनिफ्राय थिसनथाइ) नेमफोर, 1950 मुंनि नेमफोर बानायदोंमोन। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 2 आ सार्भे अफ इन्डिया क्लास I सर्भिसआव रौनिया मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि राहा होयो आरो नेम 3 आ बिथोन होयो दि थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा बोसोरनैनि थाखाय प्रबेशनआव थानो हागौ जायखौ सार्भे जनरलनि बोसोननि सायाव सरकारा बारायनो हागौ।
जून 1951 निफ्राय गोहोम गोनां लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट सार्भेयार महरै ऊल्स। बेनि उनाव इं1969 माइथायाव भारतनि हादोरगिरिया
दफा 309 नि बिथोन बायदियै गोहो बाहायना, 1 जुलाई, इं1960 माइथायाव सार्भे अफ इन्डिया क्लास I (थिसनथाइ) नेम, इं1960 खौ सार्भे अफ इन्डिया क्लास I मावमिननि थिसनथाइखौ सामलायनायनि थाखाय बानायदोंमोन। गिबि रिपनदेन्टखौ गिबियाव सुपरिनटेन्डिं सार्भेयार आरो फिन लेङाइ दिथागिरि महरै जौगाहोदों मोन। माखासे समनि उनाव बिथांखौ दिथागिरि आरो जोबनायाव दिथागिरि (सायख 'नाय ग्रेड) महरै जौगाहोदों मोन। जोबथा मुंख' नाय जौगाथाइया 27 अक्टूबर, 1966 निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन। इं1969 माइथायनि 17 मेखालि गुदि नेम 56 (जे) खौ फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 13 अगस्त, इं1969 माइथायाव सोलोंथाय आरो लाइमोन मावमिनफोरनि मन्थ्रि बिफानआ हेंथा बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। गिबि रिपनदेन्टखौ दानथाम रां होनाय जादोंमोन आरो दानथाम रां होनाय जादोंमोन।
भारतनि जुथाइया बे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदों। गुदि नेम 56 (जे) आव लिरनाय दं दि "बे खान्थियाव जेखि जाया थासेयावबो आर' ज गोनां मावख 'गिरिनो, जुदि बेखौ सुबुं मोजां मोननायाव गनायनाय जायो, अब्ला जायखिजाया सोरखारि मावसाखौ बिबाननिफ्राय बोखारनायनि आबुं मोन्थाइ 794 दं, बेबादि फोसावथायनि बदलै दानथामनिफ्राय बाङाइसिन लिरना एबा दानथाम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रिप 'न्देन्टआ 13 आगस्त, 1969 मायथाइनिफ्राय सरकारि मावमिनावनिफ्राय जिरायथारनांगौ आरो बुंनाय खान्थियाव होनाय दानथामनि फोसावथायनि बदलै बिथांखौ दानथामनि रां होनाय जागोन। गिबि रिप' न्देन्टखौ गोनांथार महरै हगारनायनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै। गनायथावनायै बिथांखौ गावनि गोनांथार रिटायर्मेन्टनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होनाय जायाखै। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय गिबि रिप' न्देन्टखौ गावनि गोनांथार रिटायर्मेन्टनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनो हाय क 'र्टआ थि खालामदोंमोन दि बियो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायमोन। गुदि नेम 56 (जे) नि उदायथिखौ हाइ क' र्ट एबा जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायाखैमोन। टि
जि
शिवचरण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिनि उदायथिखौ सोंनायनि थाखाय गेवनाय गैया। नेम 56 (1) नि खान्थि बायदियै सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख 'गिरिखौ बिनि बेरेखायै जेबो जाहोन हगारनायनि गोनांथि गैया।
रागाखालामनाय। भारत जुथुमनि सिङाव सिबिग्रा सासे सरकारि मावगिरिफोरा संबिजुनि दफा 310आव होनाय बायदि हादोरगिरिनि गोसो जानाय जायगायाव गावनि मावख 'खौ सामलायो। नाथाय बे "गोजोन" बुंफुरलुआ दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेम एबा आयेनजों लोगोसे दफा 311 नि सिङाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा नेमफोर थाफादेरनाय नङा आरो बेफोरखौ गुदि मोन्थाइफोरनि थाथायाव बांहोनोबो हाया। जेरै क्राईपाक आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाय (2) आव बे अदालते नायदोंमोन, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि थांखिया न्यायखौ रैखाथि होनाय एबा न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय बेखौ गाज्रि महरै दोननाय। बेफोर नेमफोरा जायखिजाया आयेनजों गनायजानाय नङि ओनसोलफोरावल 'खामानि मावनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव बिसोर आयेनखौ सोलायाखै नाथाय बेखौ आबुं खालामाखै। "बेयो (1) ए
आइ
आर
आर
(2) ए
आर
आर
(2) ए
आर
आर
(2) ए
आर
आर
(2) ए
आर
आर
(2) ए
आर
आर
(2) ए
आर
आर
(2) ए
आर
आर
आर
(2) ए
आर
आर
सरासनस्रा नङि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय। नाथाय गुबुन फारसेथिं मोनसे आयेनारि खान्थिया जर 'खायै एबा गोनां ओंथिजों मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया एबा गासिबो खान्थिफोरनि बाहायनायखौ एंगारोब्ला अब्ला अदालते आयेन आफाद एबा आयेनारि मावख' आरिनि बिथोनखौ नेवसिनो हाया आरो सोमोनदो गोनां खान्थियाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ फरायनो हाया। होनाय गोहोखौ बाहायनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि जायखिजाया खान्थि बायदियै खालामजानांगौ ना नाङा, गोहो होनाय खान्थिनि रोखा सोदोबफोर, होनाय गोहोनि आखु, जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादों/आरो बै गोहोखौ बाहायनायनि गोहोमनि सायाव सोनारो। दा गुदि नेम 56 (जे) नि रोखा सोदोबफोराव फैब्ला, बेयो बुङो दि आरजाथाव मावख 'आरिहा सासे सरकारि मावख' गिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनायनि आबुं मोन्थाइ दं जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय। मोनसे आरजाथाव गोहोखौ होनाय जायो जाय मोनसे आबुं गोहो।
नेमखान्थियाव मुंख 'नाय थाथायफोरनि सिङाव। जायनि गेजेराव मोनसेआ बे दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ बे गनायथियाव थानांगौ दि बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय। जुदि बै मावख 'आरिआ नंगुबै महरै बेबादि साननाय जायो, अब्ला बै गनायथिनि थारथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो हाया। सासे दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गोनां साननाय दाथाइया दाथाइ जानाय नङा एबा थिरांथाआ जामफैनि बिथायाव सोनारनाय नङा एबा बेयो मोनसे गावनोगाव थिरांथा। गिबि फिन होग्राया गाज्रि साननायनि बिथायाव सरकारजों दानाय सान्नायखौ जुजियो। नाथाय बे बिथाया फेलें जाबाय। गोजौ अदालते बै आर' जलाइखौ नाजावाखै। बे एखे बिथोनखौ जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायाखै। हेंथा होनाय बिथोनखौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जायाखै दि गोनां साननाय दाथाइया दाथाइ जानाय नङा एबा गनायथिया मोनसे गावनोगावमोन। गिबि फिन होग्राया सुबुं मोजांनि बिथायाव जिबा बोसोर आबुं खालामनायनि उनाव बिथांखौ बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय सायख' नो हायो।
गावनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि उनाव बिथाङा बिबान एंगारनायनि सिगां मोन्नो हानाय जेबो मोन्थाइखौ खोमानाङा। गोनांथार बिबान एंगारनायाव जेबो नोगोरारि फिथाय थाङा। गोजौनि नेमखान्थि 56 (जे) नि थांखिया सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै जेबो साजा होनाय नङा। बे खान्थिया संबिज' ननि दफा 3-1आव थानाय गोजोन सानथौनि मोनसे बिथिंल 'लाफायो। खान्थिनि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायनाय समाव आरजाथाव गोहोजों गोबां सान्ना लानाय जायो। माखासे जाथायफोराव, सोरखारा मोनदांनो हागौ दि मोनसे थि मासिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय सासे रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया बांसिन बाहायजाथावै लानो हागौ, जाय बै मावख' गिरिनिख्रुइ बांसिन रोंग 'थि गोनां। जानो हागौ बै मावख' गिरिया आखाफाखा नङा, नाथाय आरजाथाव मावख 'गिरिआ बांसिन आखाफाखा मावख' गिरिखौ लानो गोसो जानो हागौ। बेयो आरोबाव 796 जानो हागौ दि माखासे गाहाय मासिफोराव सुबुं मोजांनि थाखाय सन्देह गोनां सासे सुबुंनि गोनांथि जानो हागौ आरो गोरोनथि गैयै गोहो थानो नांगौ।
सरकारि फसंथानफोराव गोबां बिबांनि थैबाय थानाय दंफांफोर थायो। बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय दानस 'नाय जायो। गुदि नेम 56 (जे) आ गावारि सोरखारि मावख' गिरिनि मोन्थाइ आरो राइजोआरि मोजांनि गेजेराव समानथायखौ लाखियो। 'जेराव सोरखारि मावख' गिरिखौ बाङाइसिन मावमिननि गारान्टि होनाय जायो, सरकारनो गावनि मावखान्थिखौ गोख्रों खालामनो आरो बेखौ बांसिन आखा-फाखा खालामनो गोहो होनाय जायो, जायफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय थानो नाङा। बेयो सैथो दि गोनांथार बिबान एंगारनाया सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव माखासे गाज्रि गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, जाय गोनांथार महरै बिबान एंगार जायो, नाथाय बेनि उनाव नेमआ बिथोन होयोदि बेबादि बिबान एंगारनायखौ मावख' गिरिनि थि बैसो मोनखांनायनि उनावनो खालामनो हायो। बेनि अनगायैबो सासे गोनांथार बिबान एंगारजानाय सरकारि मावख 'गिरि गावनि बिबान एंगारनायनि अक्ट' सिम आरजिनाय जेबो मुलाम्फाखौ खोमानाङा। बिखौ गुबुन खामानि नागिरनो थाखाय थाम दाननि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बेखौ सानना दि गोनांथार बिबान एंगारनाया नोगोरारि फिथायफोर लाफायो। बेबादि बिबान एंगारनाया सरकारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि सिगांनि मावमिननि थाखाय मोन्नाय जेबो मोन्थाइखौ खोमाना लाया। बेखौ बुंनो हाया दि जुदि गासिबो एबा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि मोनसे बाहागोनि बिबान एंगारनायनि बैसोआ 50 बोसोराव थि खालाम जायो, अब्ला बेयाव नोगोरारि फिथायफोर थाफायो। सोलिबाय थानाय खान्थिनि सिङाव गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय रोखोमसे बिबान एंगारनायनि बैसोआ थि खालाम जानाय नङा। बिबान एंगारनायनि बैसोआ खालि सोरखारि मावख' गिरिनि मोजांनि सायाव सोनारनायल 'नङा, बबेखानि समाजनि गोनांथिफोरनि सायावबो सोनारो। गोजौ अदालते उड़ीसा रायजो बनाम डा
(मिस) बिनपानी' देई एंड 'र्स
(1) आरो ए
के
क्रैलपाक बनाम भारत जुथाइ (') आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फोजोबनायनि थाखाय मदद नागिरनाया थार नङामोन। बिनपानी देवीनि (') मामलायाव, बिथांजोनि जोनोम सानरिखिनि गेजेरजों बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
ह 'ज थासारिफोरनि थाखाय बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि जोनोमनि अक्ट 'खौ सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन। बेयाव हेंथा होनाय बिथोनआ बिनायगिरिनि सोलिबाय थानाय माखासे मोन्थाइफोरखौ बोखारदोंमोन। क्रापकनि मामलायाव ('), चीफ कंजर्वेटर, फरेस्ट, कश्मीर आरो गुबुनफोरजों लोगोसे मोनसे कमितिखौ कश्मीर फरेस्ट सार्भिसनि मावख' गिरिफोरनि मुंफोर (1); (2) ए
आइ
आर
1970 एस
सि
150.797 खौ भारतारि, फरेस्ट सार्भिसनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय थिस' नदों मोन। चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्ट, कश्मीरआ सायख 'नायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। आरोबाव बेयो गायसन जादोंमोन दि बिथांजों बादायनाय माखासे मावख' गिरिफोरा सिगाङाव बिथांनि बैसोगोराखौ जुजिदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै गाहाय कंजर्वेटर जानायनि बिथांनि मोन्थाइखौ आरो बे बादायनायखौ गोबावै दंमोन। बे क 'र्टनि सिङाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिखानथिफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि थिखानथिखौ सिफायनो हायाखिसै।
हेंथा होनाय बिथोनआ उदायै। जों बे बायदियैनो बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। केसनि थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। (बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनायनि आर 'जियाव 18 नवंबर, 1970 आरो 19 जनवरी, 1971 मायथाइनि बिथोनजों कर्टआ रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै गावनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बेनि सोलायै, मावखान्थिफोरखौ बेबादि बिन्दोफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गोजौ कर्टाव हरफिनदोंमोन जाय बै कर्टनि बिजिरनायाव थि खालामजायाखैमोन आरो थि खालामजायाखैमोन। एड। जी
सी
आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। फारिखानथि हरफिनदोंमोन।
