अपील्स नं
326 आरो 1967 नि 327। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 3 मे, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिल। 1963 नि दिभिनल केस नं
186 आरो 1964 नि 39। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चाग्ला, अशोक चिताले आरो रामेश्वर नाथ (मोन्नैबो आपिलाव)। दफा सी
मनचंदा, जी
सेकसन शर्मा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एच
ई
जी
डी
ई., जे
जों होजादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय आयेननि सोंथिनि सोंथिया "नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसखौ सामलायनायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर दं ना गैया, बेखौ बिजिरग्रा गोजौ बेंचा राजकुमार सिंहनि गावारि खाजोना बिजिरगिरिनि आखायजों बम्बेनि इन्कम टेक्स ट्रिब्युनलआव मोनसे आनदिभिलेट खालाम जानाय उखिलाव बुंनाय जादोंमोन।
आय खाजोना आय 'गगिरि, मध्य प्रदेशजों आयेननि 6 (1)। गोजौ अदालते खाजोनानि पक्षआव बे सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। बे थिरांथा हेंथायै बे आपिलखौ लानाय जादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरग्राया सासे हिन्दु बोखावजायै नख' र आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरआ 1954 55, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समखोन्दोआ 1953 माइथायनि दिवालीखौ फोजोबनाय बोसोर, थामहिनबा 6 नबेम्बर 1953। सिगाङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा सरूपचन्द हुकुमचन्दनि मुं आरो आदबजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बै नख' रा माखासे फालांगिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया माखासे मिलफोरनि सामलायथायमोन। बै नख 'रा मार्च 750,1950 मायथाइआव बायखोन्दा जादोंमोन। बिजिरग्राया बै नख' रनि दालायमोन। मार्च 31,1950 मायथाइआव, सरूपचन्द हुकुमचन्द प्राइबेट लिमिटेडनि मुं आरो आदबजों मोनसे कम्पानीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे कम्पानिखौ 1000 कौटि रांनि मोनफ्रोमबो सरासनस्रा शेयारफोराव बोखावनाय जादोंमोन।
मेसार्स सरूपचन्द हुकुमचन्द, माखासे सामलायग्रा एजेन्सिफोर, फालांगिफोर, कारखानाफोर आरो सम्पथिफोरनिफ्राय आरजिनाय आरो बै थांखिनि थाखाय बुंजानाय फार्मजों मोनसे रादाइ खालामनो आरो राजकुमार मिल्स लिमिटेड, हुकुमचन्द मिल्स लिमिटेड आरो हीरा मिल्स लिमिटेड आरो गुबुन फालांगिफोरनि सामलायग्रा थानदै महरै फालांगि सालायनो थाखाय मुंख 'जानाय रोंग' थिया जाबाय (1) सार हुकुमचन्द सरूपचन्दजी (2) राजकुमारसिंह हुकुमचन्दजी (3) लेडी कंचनबाई हुकुमचन्दजी (4) श्रीमती प्रेमकुमारदेवी राजकुमारसिंहजी (5) राजा बहादुरसिंह राजकुमारसिंहजी (6) रुस्तमजी गौसजी जल। दिथागिरिनि थाखाय गनायजानाय रोंग 'थिया जाबाय खमैबो सरासनस्रा 10 शेयर एबा एसे बाहागोमोन, जायनिफ्राय 55 एबा बेनि एसे बाहागोखौ सायख' नो हायो।
दिथागिरिफोरजों थि खालाम जानाय बायदि रेशन। दफा 55 नि सिङाव बिसोरनो होनाय गोहोफोरखौ उनसंनानै, दिथागिरिफोरा गावसोरनि थांखि अक्ट '31 मार्च, 1950 नि गेजेरजों कम्पानिनि फालांगि सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सार हुकुमचन्द राजोहादुर, राजकुमार आरो राजबाहादुरखौ सामलायग्रा दिथागिरि महरै थिस' नदों, जाय गावसोरनि मावमिननि थाखाय मोनफ्रोमबोनि थाखाय दानफ्रोमबो 5,0001 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै हिन्दु बोखावजायै नख 'रारि फान्डनिफ्राय गनायनाय जायो। गासै 5,030 सेयारफोरखौ बिजाबफोराव लानाय जायो, आरो बेसेन होग्रानि नखरनि 751 बेलेन्स शीटखौ बेनि सम्पथि महरै लानाय जायो। बे सेयारफोरनि बेलायाव मुलाम्फा बाहागोखौबो नखरनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जायो। सार हुकुमचंदा रुंसारि जायो आरो बिथांनि थैनायनि उनाव गुबुन सानैया सामलायग्रा दिथागिरि जानानै थायो। बोसोर 1951 नि 52,1952 नि 53 आरो 1953 नि 54 बोसोरसिम, बे दानफ्रोमबो 5,00011 रांनि रसिदखौ पारिश्रमिक महरै मोननायखौ सासे सुबुं महरै राजकुमारनि आय महरै मानिनाय जायो आरो बे बिथानि सायाव बिजिरनाय जायो। रोखोमसेयै सार हुकुमचान्द आरो राजाबाहारजों मोन्नाय पारिश्रमिकखौ गाव-गावनि आय महरै बिजिरनाय जायो आरो बेखौ गाव-गावनि आय महरै बिजिरनाय जायो। बोसोर 1954 आव बेसेन होग्रानि मूल्याङ्कन खालामनायाव, आय खाजोना मावख' गिरिया बे बाथ्राखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मुंख 'दोंमोन दि दिथागिरिफोरनिफ्राय आयखौ सामलायनाय आरो आयनि मासुलखौबो आगुयै बिजिरनाय जायो।
बे जाहोननि थाखाय बिथाङा हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आखायजों 1954 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 55जों सोमोन्दो गोनां सानरिखियाव राजकुमारजों मोन्नाय ₹60,000/रां आरो ₹1420/रांनि जिरायग्रा मासुलखौ बिजिराखैमोन, नाथाय बेखौ सासे सुबुं महरै राजकुमारनि आखायजों बिजिरनाय जादोंमोन। 10 जानुवारि, 1961 माइथायाव आय खाजोना कमिस्नारआ दफा 33 (बि) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बेसेन थि खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन दि मानो बोसोर 1954-55 नि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि आयखौ 60,000/रांजों लोगोसे 1,42 अ/रां आय थि खालामग्रानि आय महरै सोलायनांगौ, जायनि थाखाय राजकुमारआ कर्तामोन। बे फोसावथाइया हेंथा होदोंमोन। बिथाङा सोंजानाय रांखौ गावनि गावारि आय होनना दाबि खालामदोंमोन। कमिस्नारआ बेसेन थि खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन आरो बे बिजिरनायनि थिरांथा बायदियै 1954-55 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि आयखौ मानो फोसाबनो नाङा।
ग्लि
बे थांखिजों दुखु मोनना, बिसावरायगिरिया बे बाथ्राखौ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामो। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिसावरायगिरिनि उखिलाया गनायदों दि 1,420 रां जिरायनायनि मासुलखौ बिसावरायगिरिनि आय होनना मानिनाय जायो। बिनिखाय दानथेलायनाया राजकुमारजों मोनजानाय 60,000 रां आयनि सायाव बिथा खालामनाय। ट्रिब्युनला बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामो। ट्रिब्युनला राजकुमारनि प्राइबेट लिमिटेड क 'नि जारिमिनखौ नागिरना दिहुनखांनायनि उनाव सासे दिथागिरिमोन आरो सिगांनि बिसावरायखौ जाय रोखोमै खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै बुंनाय जायोः "गोजौनि खारिनिफ्राय रोखा जायो दि बे रोखोमसे ट्रेन्जेकसन एबा बे रोखोमसे बिखान्थिनि बाहागो नङा। (1) 37 आई
टी
आर
123.; 752 नि सोमोन्दै जायखौ बुंनो हायो, गेदेरसिन हिन्दु फोलेरारि बिसावरायनाया हिन्दु फोलेरनि फिसासिनमोन।
दिथागिरिफोरा दिथागिरि आफादनि मोनसे थांखिजों थिसनजायोमोन आरो बिसोर जायखिजाया समावनो दिथागिरिफोरजों बोखारजायोमोन। सामलायगिरि थिसननाया राजकुमार एबा राजबाहादुरनि सायाव बेफोर बाहागोफोरखौ आरजिनाय नङा। गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि हेंथा जानायनि उनाव फिसा हिन्दु बोखावजायै नख' रा बिनि बाहागोनि थाखाय माखासे बाहागोफोर मोनोमोन। दिथागिरिफोरनि बागै जायखौ बुंनो हायो। 'मासुल, जायखौ दा हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आय महरै गनायनाय जादों, बेखौ सामलायगिरिनि मासुलनि बागैबो बुंनो हाया। सामलायगिरिया दिथागिरि आफादनि थांखिजों मावख 'आव थायो। बिथाङा कम्पानिनि मावसोमगिरि जानो हागौ नाथाय अब्लाबो बिथाङा गावनि गावारि सिबिथायनि थाखाय गावनि मासुलखौ मोनो। राजथावनिनि बिहोमाखौ सासे दिथागिरिनि रोंग' थिखौ आरजिनाय होनना गनायनो हागौ। बेयो गासिबो मानसिफोर जायहा बाहागोफोर दं, गावनोगाव दिथागिरिफोर आरो दिथागिरिफोरखौ सामलायनायनि लुबैनायखौ दिन्थियो।
न 'खरनि फारसेनिफ्राय सामलायग्रा दिथागिरिफोर थिसनजायोमोन एबा बे आयआ जुथाय नख' रारि धोनखौ बाहायना आर्जिनायमोन एबा नख 'रारि धोनखौ खहा खालामनायमोन। बे मामलायाव ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि फालांगिनि आरजिनाय एबा कम्पानिनि फ्ल' टेसन आरो सामलायग्रा दिथागिरिफोर थिसननाया गावजों गाव सोमोन्दो गोनांमोन। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों दि आयखौ राजकुमारनि गावआरि आय महरै लानाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि जुडिकेटानि जेबो बाथ्रा गैया, नाथाय बे सैथोखौ थारै सान्ना लानाय जादों। बे आयखौ दफा 7 नि सिङाव बिजिरनाय जादों। बेखौ राजकुमारआ गावनि मावमिननि थाखाय आर्जिदोंमोन। बेखौ बिथांनि आखायफोराव आरजिनाय जादोंमोन। बेखौ नखरनो होनो आरो बे सैथोथिखौल 'होनो थाखाय बियो उदांमोनदि बेखौ नख' रनि एकाउन्ट बेलेन्स शीटआव सोफादेरनाय जादोंमोन एबा हाबाफारि सामलायनायनि जायखिजाया बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जेरै राजकुमारखौ सायख 'नाय जादोंमोन।
एबा नखरनि सम्पथिनि जेबो बाहायनाय एबा खर्सा एबा खहा जानायनि फिथाय महरै। सामलायगिरिया गावारि बिबान आरो गोहोनि खामानिमोन आरो खालि सैथो दि माखासे रोंग 'थि गोनां बाहागोफोर आरो गुबुन बाहागोफोरा हिन्दु बोखावजायै 753 नखरनि सम्पथिमोन जाय बिथांनि सामलायगिरिनि बिबान गोनां मासिआव थिसननायनि मोनसेल' एबा गाहाय जाहोनबो नङामोन। बेनिखायनो जों रोखा सान्दों दि राजकुमारजों मोन्नाय मासुलआ सासे सुबुं महरै बिथांनि आखायावल 'बिजिरजाथावमोन आरो बेखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयजों लोगोसे लाफानो आरो ज' खालामनो हाया। "मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि थांखिजों गोरोबाखैमोन। बियो मोनदांदोंमोन दि आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बंग बनाम कालू लाल बाबू चंद (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, खाजोनानि आयेननि थिरांथा महरै नुजानाय बिसावरियाव बिनि फारसे रायखांजानांगौ।
बे क 'र्ट आरो गुबुन गुबुन गोजौ क' र्टफोरनि गोबां थिरांथाफोरनि बाथ्रा। अब्लाबो आयेनखौ बेले-बेजेनि अनगायै थि खालामनाय होनना बुंनो हाया। मोननै हेंथा नोजोर जेराव जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन बे क' र्टनि मोनसे एबा गुबुन थिरांथाफोरनिफ्राय मदद लानो नाजा। 1921 माइथायसिम गकुल चन्द बनाम हुकुम चन्द नाथ मल (') आव जुडिसियेल कमितिआ बिथोन होदोंमोन दि जर' खा नख 'रारि धोननि थोंजों बाहायनाय आरो सोद्रोमाफोरखौ बिथांनि नाजानायनिफ्राय मुलाम्फा मोननो हानाय बाहायनायनि गेजेराव जेबो थार फारागथि थानो हाया। "बे नोजोर होनायाव, जुडिसियेल कमितिआ माखासे गोदो गोदायनि हिन्दु आयेन बिजाबफोरजों दिथा होजादोंमोन। आयेननि बे नोजोरआ हिन्दु समाजनि दावगानायनि थाखाय मोनसे गोब्राब हेंथा जादोंमोन। बेखौ मोजाङै मिन्थि जायो दि गकुल चन्दनि केस (') नि थिरांथाफोरा राइजोआरि सुबुंफोरनि गेजेराव गोबां असन्तोष सोमजिहोदोंमोन आरो मिरुआरि आयेन आफादखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो 1930 मायथाइनि थिरांथाखौ फोजोबदोंमोन।
बे आदालतआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम कालू बाबू लाल चंदनि मामलायाव। (1) बै केसनि खारिथिनि सायाव, बे अदालते बुंदों दि रोहतगीया मोनसे फार्मनि सामलायगिरि महरै आरजिनाय रांआ बिथांनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आयमोन। बै केसनि खारिथिया एसे गोमोथावमोन। बेफोरखौ रिपर्टनि पृष्ठा 130 आव थि खालामनाय जादोंमोन। बे खोनदोखौ मुंख' नायानो साबसिन जागोन जेराव लिरनाय दंः "बेहाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रमोन जायनि गेजेराव बी
के
रोहतगीया कर्तामोन। बेनि उनाव मिल्खी राम आरो गुबुनफोरा इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्सनि मुंजों सामलायदोंमोन। कर्ताया बै कम्पानिनि फोसावगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जायखौ बिथाङा इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्सखौ मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना महरै लानो थाखाय बानायदोंमोन। बै कम्पानिखौ सोफादेरनायनि मिजिंआव कार्ताया 69 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (2) (2) (2) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)
बिथांहा बबेबा गुबुन सम्पथि दंब्ला, बेयो गुबुन गुबुन सम्पथि। कम्पानीनि आर्टीकल अफ एस 'सिएशनआ बै सुबुंनि सामलायगिरि महरै थिसननायनि राहा होयो, जाय नखरनि कर्ता महरै कम्पानीखौ जौगाहोदों मोन। फालांगिखौ आरजिनाय, कम्पानिनि दि फ्ल' टेसन आरो सामलायगिरि थिसननाया जोंनि थाखाय नांफेरै सोमोन्दो गोनां नुनो मोनो। जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरखौ फसंथानखौ जुथुमनो आरो बेखौ रां जगायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो जथाय नख' रारि सम्पथिफोरखौ खहा खालामनायनि बदलै जथाय नख 'रा नखरनि सानै सोद्रोमाफोरनि मुंजों थानाय बाहागोफोरखौल' मोना, नाथाय एखे स्किमनि बाहागो आरो पारसेल महरै, जेब्ला जथाय जादोंमोन अब्ला कम्पानिनि सामलायगिरि महरैबो। बेयो मख 'जाथाव बाथ्रा दि 1943 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 44 सिम, आयखौ हिन्दु नख' रनि आय महरै मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बे थार नंगुबै बाथ्रा दि बे थार नंगुबै रां होनाय नङामोन।
गोसोयाव लानो गोनां मोनसे सैथो बाथ्रा। "उननि थिरांथाआ मथुरा प्रसाद बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (') आव बे बिजिरसालिनि जादोंमोन। बे मामलायाव मोन्नाय खारिथिया कालू बाबू लाल चंदनि मामलायाव मोननाय खारिजों एसे एसे गोरोबनायमोन (2)। बैफोर खारिथिया जाबायः मथुरा प्रसाद, गावनि हिन्दु बोखावजायै नखरनि मेनेजारआ गावनि नखरनि थान्दै महरै मोनसे बाहागोआरि खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बिथाङा नखरनि मुलाम्फानि थाखाय कर्तामोन। बद्रि प्रसाद जगान प्रसादनि फार्माव, खाजोना लागिरि नखरनि धोनफोरा गावसिनिमोन, बे बाथ्राखौबो जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि मेनेजार मथुरा प्रसादआ जथाय नख' रारि धोननि हेफाजाबजों फार्माव बाहागोआरि जादोंमोन आरो बाहागोआरि महरै बिथांखौ अग्रवाल आयरन वर्क्सनि सामलायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। बै खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मथुरा प्रसादआ गावनि नख 'रनि रां खाथायनायजों थोंजों सोमोन्दो गोनां बानथा मोनदोंमोन।
सुबुरुन होदोंमोन दि मथुरा प्रसादा खाजोनायाव लाबोजानाय बानथा आरजिदोंमोन मानोना बिथांहा आगरवाल आयरन वर्क्सखौ सामलायनायनि थाखाय जर 'खा रोंग' थि दंमोन, आरो बिथाङा दाबि खालामनाय बानथाआ जुथाय नख 'रारि धोनफोरखौ बाहायनानै आरजियाखैमोन। नाथाय बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। जों आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ (1) (2) 37 आई
आई
आर
123,755 कर्टआव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि गेजेरजों लानाय जादों, आरो बे बादै जेबो फोरमान गैया दि मथुरा प्रसादा आगरवाल आयरन वर्क्सखौ सामलायनायनि थाखाय जेबो जुनिया रोंग 'थि दंमोन, आरो जायखौ गनायनाय जादोंमोन, बेबादि रोंग' थिनि थाखाय बिथांखौ मावमिनफोर मावनो थाखाय रां होनाय जादोंमोन। "अब्ला जों पियारे लाल आदिश्वर, लाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार (') नि बे कर्टनि थिरांथा फारसे फैयो; बेनि उनाव, बिथाङा सासे हिन्दुमोन, जाय गावनि फिसासिन फंबायनि रांख' रारि महरै थिसनजादोंमोन।
रांख 'नि रांख' रारि थिसनजादोंमोन नाथाय रैखाथि होनायनि थाखायबो। बै मामलायावबो, आय खाजोना आयगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि शील चन्द्रजों आरजिनाय आयआ मोनसे नख 'रारि आयमोन आरो बेबादि खाजोना होजानो गोनांमोन। बे बिजिरनायखौ बे कर्टआ नेवसिदोंमोन। बै थिरांथानिफ्राय ओरैबायदि जायो दि बे नख' रारि रांख 'निफ्राय मोन्नाय गासैबो रोखोमनि हेफाजाबखौ दाजाबदेरनाय नङा जाय आयखौ नख' रारि आय महरै दाग्रा खालामो। बेनि सिगां सासे हेफाजाब होग्रानि नाजानायजों आरजिनाय आयखौ नख 'रारि आय महरै गनायनो हायो, मोनसे, नांलायनायाव थानाय आय आरो नख' रारि धोननि गेजेराव थोंजों आरो थोजासे सोमोन्दो गायस 'ननांगौ। 27 अक्ट' बर, 1967 माइथायाव, बे कर्टआ मोनथाम गुबुन गुबुन थिरांथाफोर होदोंमोन जेरै भि
डि
धनवती बनाम आय खाजोना आयनि आयनि आयनि आयनि आय, एम
पि
(2), एम
डि
धनते बनाम आयनि आयनि आयनि आयनि आय, आर
एम
(आर
एम.)।
फार्मनि राजथावनिआव बिथांनि बिहोमाया नखरनिमोन। मोनफ्रोमबो पार्टनारजों दान होजानाय धोननि सायाव सुद होजानो गोनांमोन। पार्टनारशिप डीडनि दफा (7) नि सिङाव पार्टनारशिप फालांगिनि सरासनस्रा सामलायथि आरो सामलायथिया भि
डि
धनवतीनि आखायाव जानांगौमोन। क्ल
(1 6) नि सिङाव, बिथांखौ पार्टनारशिप फालांगिनि गासै आर्जियाव दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
) (3) (2) (4) न 'खरनि दोहोनफोरनिफ्राय बाहागोआरि फालांगियाव 756 दान होनाय जायो आरो जथाय नख' रनि दोहोननिफ्राय रां थिसननायनि गेजेराव नंगुबै आरो थोजासे सोमोन्दो थायो। बेनि सायाव बिथा खालामनानै बे कर्टआ बिथोन होयो दि वी
डी
धनवाटेनो होनाय आयखौ बिथांनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय महरै बिजिरनाय जायो। एम
डी
धनवाटेनि केस (') आव मोन्नाय खारिथिया बेनो दि एम
डी
धनवाटेया गावनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि कर्तानि महराव फार्मनि सासे बाहागोआरिमोन। फार्मनि राजथावनिआव बिथांनि बाहागोआ आबुङै न' खरजों दान होजादोंमोन। बाहागोआरि दाहारनि दफा (5), बाहागोआरिफोरनो गावसिनि बाहागोआरि बिहोमानि सायाव सुद होनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। दफा (8) नि सिङाव, बिथाङा मेनेजारनि बिबानआव दंमोन आरो बिथाङा हिंदू दारै मोन्नाय गासै आयखौ बिथांनि नख 'रनि दानारि आयनि सिङाव लाफानो हागोन ना हाया (16) बे सोंनायाव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा मोन्नाय गासै आयखौ बिथांनि नख' रनि दानारि आयआव लाफानो हायो।
बिथांनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि गासै आय। पाटनियप्पा चेट्टियारनि केस 2आव मोन्नाय खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः 1934 माइथायाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि कर्ताया नखरनि धोनजों मोनसे ट्रेन्स्प 'र्ट कम्पानिनि 300 शेयरफोरनि मादाव 90 शेयर मोननो हादोंमोन। गिबियाव कार्ताजों लोगोसे मोनब्रै शेयरहोल्डारफोर दंमोन आरो सानैया दिथागिरिमोन। 1941 माइथायाव सासेया थैखांनायनि उनाव कर्ताया कम्पानिनि दिथागिरिमोन। गुबुन सासेया थैखांनायनि उनाव, जाय कम्पानिनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन, बिथाङा 1942 माइथायाव कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरिमोन। सोमोन्दो गोनां समाव बिथाङा कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि सायाव रां होनाय आरो कमीशननि मोन्थाइ दंमोन। सामलायगिरि दिथागिरिया कम्पानिनि रांखान्थियारि आरो खुंथायारि आयदाफोरनि सायाव सामलायदोंमोन आरो फसंथाननि लिरबिदांफोरनि सिङाव मोनसेल' रोंग 'थिया दिथागिरिनि रोंग' थिमोन, जेरै, गावनि बाहागो लाखिनायनि मोन्थाइमोन। बियो कम्पानीनि सामलायगिरि आरो कमीशननि मासुलनिफ्राय खममोन नामा होन्ना सोंदोंमोन।
कर्ताजों मोन्नाय आयखौ नखरनि आय महरै बिजिरनाय जायो। बे कर्टआ बुंदों दि न 'खरआ बे थांखिजों सेयारखौ आरजिनाय जायामोन दि कर्ताया गोसोबोथाव दिथागिरि जानो नाङा, नाथाय रां थिसननायनि सरासनस्रा फारियाव आरो सेयार बायनायाव जुथाइ नख' रारि रां थिसननायनि गेजेराव जेबो नंगुबै सोमोन्दो गैयामोन आरो कर्ताखौ कम्पानिनि सामलायगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। सामलायगिरि दिथागिरिनि मासुलआ जुथाइ नख' रारि सम्पथिनि जेबो खहाजों आर्जिनाय नङामोन। बेनिखायनो सामलायगिरिनि मासुल, कमीशन आरो जिरायग्रा मासुल महरै कार्ताजों मोन्नाय राङा हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय महरै बिजिरजाथाव नङामोन। (1) (2) 757 बे कर्टजों थि खालामजानाय उननि मामलाया आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर बनाम गुरुनाथ धाकाप्पा (1) मोन। बेयाव सासे रेबथुमजानाय नख' रारि बाहागोलागिरि, जाय गावनि नख 'रारि फार्मनि थान्दैमोन, सासे रेबथुमजानाय नख' रारि मेनेजारमोन।
बोसोर 1960 61 आव, बिथाङा फार्मनि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय गावनि आयजों लोगोसे फार्मनिफ्राय ₹14,737 रां मोनो। बेयाव ओरैबायदि जेबो मोननाय जायाखैमोन दि कर्ताजों मोन्नाय आयआ फार्मनि बाहायजानाय नखरनि आयजों थोंजों सोमोन्दो दंमोन। बैफोर खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि ₹6,000/खौ 'हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय' होन्ना सान्नो हाया। बिजिरनायनि समाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "ढाकप्पाजों मोन्नाय आयआ बाहागोलायाव बाहाय जानाय नखरनि जायखिजाया आयजों थोंजों सोमोन्दो दंमोन, आयखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय 'होन्ना सान्नो हाया।" बेनि उनाव जों बे कर्टनि थिरांथायाव फैयो दि ₹6,000/खौ' हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय' महरै सान्नो हाया। कृष्ण आयुक्त बनाम केरालानि आय ', जेराव थानाय हिन्दु निगमआ गावनि गावारि खाजोना सामलायग्रा कृष्ण कमीशन, जेराव बिथांनि नख' रारि आयआ बाहागोआरि फालांगियाव बाहायजानाय नखरनि जायखिजाया आयजों थोंजों सोमोन्दो दंमोन।
जाय कर्ताखौ कम्पानिनि सोद्रोमा जानो हाथावना खालामो, बेखौ जुथाय नख 'रारि धोननि हेफाजाबजों बायनाय जायो। कम्पानिनि गासै खाथायारि धोनफोरा गुबैयै जुथाय नख' रनिमोन आरो जाय रांनि थाखाय दोहोनफोरखौ बेसेन होनाय जादोंमोन, बेखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e आर 'ज खालामदि ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो गोनां प्रिन्सिपलखौ गाज्रि बाहायनाय जादों। केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, बे कर्टआ गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामना बुंदों दि आयआ गुबैयै जुथाय नख' रारि सम्पथि एबा धोनफोरखौ बाहायनानै आर्जिनायमोन आरो खालि सैथो दि मुलाम्फा मोननो थाखाय गावारि सिबिथाइ एबा रोंग 'थिनि मोनसे गुदिमुवा एबा (1) (2) 758 मावसा हाबफाना आयनि आखुखौ सोलायाखैमोन। बेयाव बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बे थाखोनि जाथायफोराव रसिदआ बिनि फुंखाखौ मुंख' नायजों थि खालामजानांगौमोन, बिनि नखरनि सम्पथिफोरजों सोमोन्दोआ जायनि नाजावग्राया सासे सोद्रोमामोन आरो गुदि थांखिया जायजों मुलाम्फाखौ मोन्नाय जादोंमोन। जोबनायाव जों आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर बनाम डी
सी
शाहनि बे कर्टनि थिरांथा फारसे फैयो। (बिनि फिननायाव), सासे हिन्दु फार्मआ गावनि नख 'रारि बाहागोआरिमोन, जाय बिनि मोन्नै बाहागोआरिमोन।
मोन्नै फार्मफोरनि फालांगिनि फारियाव सासे धोनि रोंमोनदांथि गोनां सुबुं मोननाय जादोंमोन, जायखौ मोन्नै फार्मफोरा सामलायगासिनो दंमोन। गिबि फार्मनि पार्टनारशिप डीडनि दफा (8) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि शाह, जाय फार्मनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दं, बिथाङा गुबुन पार्टनारफोरनि जायखिजाया हेंथा गैयै फालांगि सालायनो थाखाय सामलायग्रा पार्टनार महरै खामानि मावनो हमथागोन, जेराव जायखिजाया सासे मावसाखौ सामलायनो, बिथोन होनो, थिसन्नो आरो/एबा बोखारनो गोहो थायो आरो/एबा चेक लानो, पार्टनारशिप फालांगिनि सोमोनदै आयेनारि एबा फालांगियारि खाख्रिफोर बानायनो, होनो आरो नाजावनो मोन्थाइजों लोगोसे गुबुन गासैबो खामानि मावो। दफा (9) आव बुंनाय जादोंमोन दि शाहआ गावनि जिउ समहालागै सामलायग्रा पार्टनार जाना थायो एबा गावनि बिबान एंगारनाया जाय सिगां जायो। नैथि फार्मनि दफा (14) आव गुबुन पार्टनार, के, खौ सामलायग्रा पार्टनार महरै थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सामलायग्रा पार्टनारखौ गुबुन फार्माव सामलायग्रा गोहो होनाय जादोंमोन।
बिथांनि जिरायनाय समनि उनाव नोजोर होजादोंमोन। गुबुन सोरबा बाहागोआरिखौ बे फार्माव जेबो बानथा होनाय जायामोन। बे थार बाथ्राफोरनि सायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जथाय नख 'रनि रां खाथायनाय आरो शाहनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
सिगाङाव लानाय थिरांथाफोराव बिथांनि नख 'रनि गोबां आनजादफोरखौ सानना लानाय जादों, नाथाय कालू बाबुनि केस (1) 759 नि अनगायै रावबो ग' कल चान्दनि मामलायाव लर्ड सुमनारनि नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै दि "मुलाम्फाफोरा बाहागोआरि नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायब्ला, जथाय नख' रनि धोनखौ थोंजों बाहायनाय आरो गावनि नाजानायजों मुलाम्फा खालामनो थाखाय सोद्रोमाखौ उदायग्रा बाहायनायनि गेजेराव जेबो थार फारागथि गैया। जों सानो दि खान्थिया दा थार नङा। गुबुन आनजादफोरा जाबायः (1) मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि लोगो बाहागोआरिजों पारिश्रमिक महरै मोन्नाय आयहा जथाय नख' रनि धोननि रां खाथायनायजों माबाफोर नंगुबै सोमोन्दो दं ना गैया; (2) मोन्नाय आयआ थोंजों नख 'रारि धोननि बाहायनायजों सोमोन्दो दं ना गैया; (3) नंगुबै बाहायनाय खान्थियाव न' खरआ माबा खहा जादों ना गैया आरो आयनि मदद मोन्नाय जादों ना गैया।
गोरोबहोनाया बेनो दि हेफाजाब होग्राया गुबै महराव मोनाब्लाबो फालांगियाव नख 'रारि रां खाथायनायनि थाखाय न' खरखौ होफिन्नायनि मोनसे राहामोन ना नङामोन एबा बियो गावारि हेफाजाब होग्राया होनाय मावमिनफोरनि थाखाय होफिन्नायनि राहामोन ना नङामोन। सिगांनिब्ला, बेयो हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय, नाथाय उननिब्ला, बेयो गावारि हेफाजाब होग्रानि आय। जुदि आयआ गोनांथार महरै रां खाथायनायनि फिथाय महरै आर्जिनो गोनांमोन, बे सैथोथिया दि सासे हेफाजाब होग्राया माखासे मावमिन होदों, अब्ला रसिदआ आखुखौ सोलायनाय नङा। नाथाय गुबुन फारसेथिं जुदि बेयो गोनांथार महरै सासे हेफाजाब होग्राया होनाय मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे रां खाथायनायमोन, अब्ला थासारि जाय बिथांनि मावमिनफोरखौ लानाय जादोंमोन मानोना बिथाङा नखरनि सासे सोद्रोमामोन जायहा बे फालांगियाव रां खाथायदोंमोन एबा जायहा हिन्दु रोंग' सारनिफ्राय रां खाथायनाय नङामोन।
बोखावजायै नख 'र। आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिखौ गोजौनि सानख' नाय आनजादफोराव बाहायना, सन्देह खालामनो जेबो जायगा गैया दि सोंजानाय आयआ राजकुमारनि गावारि आयमोन। बिथाङा फार्मनि सामलायगिरि दिथागिरि जानो हायाखैमोन मानोना बिथांनि नख 'रा फार्माव गोबां सेयार बायदोंमोन। बिथांखौ बोर्ड अफ डाइरेकटरजों सासे सामलायगिरि दिथागिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बिथाङा गावनि गावारि मावमिनफोरनि थाखाय गावनि आयखौ मोनदोंमोन। बिथाङा नखरनि फारसेनिफ्राय सामलायगिरि दिथागिरि सायख 'जादोंमोन होनना दाबि खालामनो जेबो गुदिमुवा गैया। सिगांनि समाव बिथाङा मोन्नाय आयखौ गावनि गावारि आय महरै बिजिरनाय जायोमोन। गुबुन सामलायगिरि, दिथागिरिफोरजों मोन्नाय आयनि बेलायावबो बे रोखोमनो जाथाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बिथांखौ 760 सामलायग्रा दिथागिरि महरै थिस' न्नाय जायाखै जायनि फिथाय महरै नखरनि जेबो रां बाहायनाय एबा खहा जानाय एबा धोनखौ सामलायनायनि थाखाय गावारि बिबान मोननाय जादोंमोन।
आरो गोहो। बेफोर थासारिफोराव जों ट्रिब्युनलजों सौहैनाय फिथाइखौ गनायो दि सोंजानाय आयखौ खाजोना लाग्रानि आय महरै गनायनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हाया दि सोंजानाय आयखौ खाजोना लाग्रानि आय होनना गनायनो हायो। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि सायाव गोजौ अदालतजों होनाय फिनायनि जायगायाव, जों बै सोंनायनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होयोः सैथो आरो जाथायनि थासारिफोराव राज कुमार सिंहजों मोन्नाय सामलायगिरिनि आयखौ गावनि गावारि आय महरै बिजिरनाय जायो आरो गावनि हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै नङा। बिफानआ बे अदालत आरो गोजौ अदालत मोन्नैावबो आर 'जलाइगिरिनि खरसाखौ हरगोन। खोनानाय मासुल मोनसे सेट। वाई
पी
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
