इं 1967 माइथायनि मिनल आपिल नं
164। 1964 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
425 आव इलाहाबाद हाई कोर्ट, लखनऊ बेंचनि अक्ट 'बर 14,1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय अ
पि
वर्मा, रिपेनडेन्टनि थाखाय अ
पि
राना। कर्टनि बिजिरनाया दुआ, जे
सुबेदार, अपील खालामग्राजों होजादोंमोन, दफा 109, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 396 नि सिङाव गावनि साजानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामजादोंमोन आरो अरायथा नङै सिविल आरो सेसन्स जज, हरदोईजों लाजानाय जिउ खांनायनि साजाया आरो आलाबाद हाई कोर्टनि आपिलाव रोखा खालामजादोंमोन, जायनि बायदियै अपील खालामग्रानि मामलाया दफा 107, आई
पी
सी
नि नैथि आरो थामथि दफाजों खोबजानायमोन। अपील खालामग्रानि केसखौ दफा 109, आई
पी
सी
नि दफा 109, आई
पी
सी
नि दफा 396, आई
पी
सी
नि दफा 396, आई
पी
सी
नि दफा 396, आई
पी
सी
नि दफा 396, आई
पी
सी
नि दफा 109, आई
पी
सी.
अपील खालामदों। सुबेदार आरो ट 'टानि गाहायनि बिजिरसालिनि बायदिब्ला डाकूफोरनि गेजेराव गैयामोन। बबेखानि, बुंनाय जायो दि बिसोरो 21 आरो 22 मार्च, 1963नि गेजेराव हरसेयाव जानाय डाकूनि समाव ज' जादोंमोन। सुबेदार, जाय दानथेलायनाय नङा, डाकूनि बोलि जानायफोरनि (गज 'दर 828 आरो छोटे लाल) गिबि बिदा-फंबाय आरो जफरपुर गामिनि थागिरि, जेराव डाकू खालामनाय जादोंमोन। गज' दर, बेखौ बुंजानो हागौ, डाकू खालामनायनि समाव बुथार जादोंमोन। जाय थासारिफोरनि सायाव प्रसिक्युशना गोजौ बिजिरसालिनि सुबेदारनि बेरेखायै सोनारदोंमोन, बेफोर जादों (1) गज 'दर आरो छोटे लाल आरो सूबेदार आरो ट' टानि गेजेराव गोब्राब सुथुरथि, जाय गुबुन फारसेथिं खाथिसिन लोगोफोर; (2) गुबै आखुथाइया सुबुरुन होयो दि दायगोनांफोरा गाज 'दरखौ लुदोंमोन आरो (3) हरसेयाव सुबेदार लालआ गावनि धोनखौ लुदोंमोन आरो (3) हरसेयाव सुबेदार लालखौ लुदोंमोन।
बेखौ जफरपुरनिफ्राय से माइलनि सिङाव थानाय गामिनि खोलाहा थानाय मोनसे बागानाव नुनो मोनो, जेराव अपील खालामग्रानि गेजेराव मोनबा एबा द 'सुबुंफोर दं, जेराव चेडानि फिसाज्ला गज्जूबो दं, जाय कान्ता, भल्ला आरो लाथिफोरजों बुंफबनाय। बेनि उननि मोनायाव गज' दर आरो छोटे लालनि न 'आव लुटिनाय जादोंमोन, जेब्ला गज' दरखौ बुथारदोंमोन आरो छोटे लालआ गोमजोरै जखम जादोंमोन आरो बे दायाव छेडानि फिसाज्ला गज्जूआ बाहागो लादोंमोन। (4) सूबेदार, जाय गज 'दरनि फारसे सुथुरमोन। आरो छोटे लालआ खावनायनि समाव एलार्म लाना बिसोरनि फारसे गोरोन्थि अनथोब दिन्थिदोंमोन। (5) अखानायै फुंआव सूबेदारआ पेशाबन्दीनि गेजेरजों गोरोन्थि ट्रेकआव दोननो थाखाय गिबि खौरां रेबगान्थि होदोंमोन। जोंनि नोजोरै जेबो रेबगान्थि खालामजायाखै, आरो सन्देहनि जाथावगौ थासारिफोरनि गेजेरजों बिसोरखौ न' आव लाबोनो थाखाय थोजासे जाथावगौ नङा।
सन्देह गैयालासेनो बिथांनि आरो अपील खालामग्रानि गेजेराव सम्पथिनि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गिबि बिबथैमोन आरो थारैनो बिजिरसालिनि नालिसआ बिसोरनि गेजेराव थाबथानायमोन। नाथाय बेखौ बुंनाया बांद्राय बुंजानाय बायदि मोनो दि बाहागिफोरनि गेजेराव गोब्राब सुथुरथि दंमोन। नैथि थासारिखौ मदद खालामनायावबो जों रेबगान्थियाव जेबो फोरमान मोननो हायाखै। अनुमान खालामनाया सानथांखि गोनां, रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों जेबो ओंथिगोनां बिथायाव हेफाजाब होजायाखै। दफा 396, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनायाबो खावनायनि समाव बुथारनायखौ गनायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थोजासे हेफाजाब होआ। जायखिजाया थासारियाव बेयो अपील खालामग्राखौ सरजाबफाया। जोबथा मोन्नै थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव जों थामथिजों मोगामोगि जागोन। सुबेदार, बेखौ मानिनाय जायो, थारै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
पार्टिफोरा बेखौ मानिया दि रिपर्टआ आपिल खालामग्राजों पुलिसखौ गोरोनथि होनायनि थांखिजों एबा गावनि बेरेखायै सन्देहखौ होबथानो थाखाय दाखिल खालाम जादोंमोन। रिपर्टनि आयदाफोरनिफ्राय बे अनुमानखौ लाबोनाया जाथावना नङा। बेयाव जेबो गोरोन्थि लामा गैया आरो थारैनो पुलिसखौ गोरोन्थि लामायाव दोननो सानथांखि खालामनायनि जेबो इंगित गैया। थारै बेनि गुवारै मिथिहोग्रा आखुया फोरमायो दि बेयो बै सुबुंफोरनिफ्राय ओंखारबाय जानांगौ जाय खहानि सायाव आबुं सान्ना लादोंमोन आरो खावजानाय बेसादफोरखौ मूल्याङ्कनबो खालामदोंमोन। बेखौ लिंहरफिननाया आरो बुथारनाया 21 आरो 22 मार्चनि गेजेरनि मोनायाव खालामजादोंमोन। लिरबिदां खौरांखौ सूबेदारआ 22 अक्ट 'नि फुंआव 6.15 रिंगानि समाव पुलिस स्टेशनआव होदोंमोन। 7 माइलसो गोजानाव पुलिस स्टेशनआव। बेफोर थासारिफोराव पेशाबन्दीनि (सन्देहजों अरन) बोसोनखौ अभियोग खालामग्रानो आबुङै मदद खालामजायै नुनो मोनो। सुबेदारआ पुलिस स्टेशनआव मानिना लादोंमोन।
मिथिजानाय जाथायनि सोमोनदै मोनसे रिपर्ट रेबगान्थि खालाम। जिखिजादोआ बिथाङा नेवसिगारो दि बिथाङा रिपर्ट रेबगान्थि खालामनो थाखाय सूबेदारखौ दैथायहरदोंमोन, बिथाङा मानिनो गोनां जादोंमोन दि अखानायै 9 एबा 10 बाजियाव साब इनस्पेक्टरआबो बिथांखौ बुंदोंमोन दि सूबेदारआ रिपर्ट रेबगान्थि खालामनो थाखाय पुलिस स्टेशनआव थाङोमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि जेब्ला साब इनस्पेक्टरआ बिथांखौ सुबेदारआ बिथांनि फारसेनिफ्राय रिपर्ट रेबगान्थि खालामनो थांनायनि बागै फोरमायदोंमोन अब्ला बिथाङा साब इनस्पेक्टरनो खिन्थियाखैमोन दि सूबेदारआ बिथांनि फारसे सुथुरमोन आरो बिनि रिपर्टखौ बिथांखौ नायसंनायनि थाखाय दिन्थिजानांगौमोन। रिपर्टनि गुवारै मिथिजानाय आखु, जायनि थाफादेरनायफोरखौ गोरोनथि महरै दिन्थियाखैमोन, जानो हागौ छोटे लालआ आपिल खालामग्रानो होदोंमोन। बेफोर थासारिफोरा नेगेटिबनि बदलै बे बुंफुरलुखौ मदद खालामो दि छोटे लालआ रिपोर्ट रेबगान्थि खालामनो थाखाय सूबेदारखौ दैथायहरदोंमोन। जिखिजायामानो, दाम्मारनि फोरमायथियाव मोजां फोरमान दं।
धन आरो चौकीदार। जों पि
डब्ल्यू
5 नि साखीखौ फोथायैनि जेबो जाहोन नुनो मोना। पि
डब्ल्यू
17, सब इनस्पेक्टर चौधरी इशरत हुसैनआ बुंदों दि सुबेदारखौ बिथाङा 15 एप्रिल, 1963 आव खानाय जादोंमोन। बाबू राम (पि
डब्ल्यू
7) आरो खन्ना (पि
डब्ल्यू
8), जाय सानै साखीनि साखीनि सायाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय जादोंमोन, बिथांनि बिबुंथिखौ बिथाङा 28 मार्च, 1963 आव रेबगान्थि खालामदोंमोन। बबेखानि, बिजिरसंनाय समाव बिसोरो मा बुंदोंमोन बेखौ मिथिनो मोना। सानसे सिगां 27 मार्च, 1963 आव पि
डब्ल्यू
17 आ थारैनो जीट्टा आरो रुपन पासीनि फिसाज्ला गजजुनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट बानायदोंमोन। 9 एप्रिल, 1963 आव लाल पी
द्वारा मोनसे आर 'जलाइ मोन्नाय जादोंमोन, जाय 22 मार्च, 1963 आव सुबेदार डी
चौधरीनि सिगाङाव जेबो सन्देहनि फोरमान रेबगान्थियाव बाहागो लायाखैमोन।
1963 आरो पि
डब्ल्यू
17 निफ्रायनो पि
डब्ल्यू
17 आ नायबिजिरनायखौ सामलायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
15 आ बुंनो हाया दि छोटे लाल एबा सोरबा गुबुनआ आपिल खालामग्रानि सायाव सन्देह खालामदोंमोन। सिगांनि सावरायनाया गोख्रों महरै फोरमायो दि आपिल खालामग्रानि ओंथिया उन उन सान्नायमोन। 4 आरो 5 नं थासारिफोरा बेबादि जेबो बिथा गैया आरो खालि सानथांखि महरै नुजायो। जों दा सानै साखिफोर जायनि मोनसेल 'साखिखौ आपिल खालामग्रानि दायनि बिथाय महरै नुनो मोनो, बिसोरनि साखीनि सायाव थामथि थासारि मोननाय जायो। बाबू राम (पि
डब्ल्यू
7) जायनि बिबुंथिखौ 28 मार्च, 1964 आव बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बोसोरसे सिगां बिथाङा गावनि गामियाव फैगासिनो दंमोन, थ' मवारवायाव थानाय जथाय मावख 'निफ्राय सानथांखि खालामजाखिसै आरो खालि खोला खानानि सुबिदानि बागै मोनद' सान्नायमोन, आरो जेब्ला बिथाङा द 'ल्पुर द' ल 'नि खाथिथार द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
बिथांनि फारसेमोन। बिसोर हाथियारगोनां बल्लम, कान्ता आरो लाथिफोरमोन। एखे मोनायाव गजधरनि न 'आव मोनसे खावनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ डाकूफोरा बुथारदोंमोन। खन्ना (पीडब्लु
8) आ रोखोमसे बाथ्राफोराव बिबान एंगारदोंमोन। बिसोरनि क्रस बिसावरायनायाव नुजानाय गोरोबलायैफोरा दिन्थियो दि बागानआव आर' जलाइगिरिनि थाथायनि सोंनायाव बिसोरनि बिबुंथिखौ रैखाथिगोनाङै सोनारनो हाया। बाबू रामनि बायदिब्ला, जाय सानसेखालि कटघारा (जाय खानुआ गामिबोमोन, पीडब्लु
8) निफ्राय थांफिनदोंमोन, खन्ना आरो बशीरजों लोगोसे थमरवा गामियाव जथाय मावख 'आव, बिसोरो जेबो आर' जलाइ दाखालामालाबानो गावसोरनि दुखुनि सोमोनदै खालि खुगा आर 'ज खालामदोंमोन। खन्ना (पीडब्लु
8), गुबुन आखायफोराव बुंदोंमोन दि बशीरआ राम बाबूखौ न' आव लोगो हमलायदोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि अगियानथिखौ फोरमायदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि गोसो गैयैखौ फोरमायदोंमोन।
बे केसाव नुजानाया जोबोद गुदि बाथ्रा आरो बै थासारिफोरनि सोमोनदै बिसोरनि बुंफुरलुनि थारथिनि सायाव गोब्राब सन्देह सोमजिहोयो जेराव बिसोर दाबि खालामो दि अपील खालामग्राखौ गांसोबारियाव नुदोंमोन। गावसोरनि क्रस बिसावरायनायाव मोनसे सुबुरुनबो होनाय जादोंमोन दि सुबेदारआ सासे केसाव सासे डिफेन्स साखि महरै नुजादोंमोन, सासे जयलाल, चमारनि बेरेखायै, जाय केसाव बे सानै साखिफोरा प्रसिक्युसननि थाखाय नुजादोंमोन। बे सुबुरुनआ रोखा महरै बे सानै साखिफोरनि अपील खालामग्राखौ गोरोनथिङै सोदेरनायनि थांखिखौ दिनथियोमोन। बे सानै साखिफोरनि साखिखौ जों बिसोरनि फोरमानआव फोथायथि होनो थाखाय जोबोद लोरबां नुनो मोनो दि बिसोरो अभियोग खालामग्राखौ अभियोग खालामनाय बायदि नुदोंमोन। बेयो थारैनो माखासे गोमोथाव बाथ्रा जाय गाहाय आदालतफोरजों बिसोरनि साखिखौ माबोरै गनायजादोंमोन, आरजाथाव नायसंनाय गैयालासे। नाथाय अभियोग खालामग्राबो बिथांखौ दायजों सरजाबनो थोजासे नुजायाखैमोन।
बेखौ बुंनो हाया दि बेनिफ्राय बेयो मोनसे गोनां आरो मोनसेल 'जुक्तिगोनां एबा जुक्तिगोनां मोनदांथि महरै नुजायो दि आर' जलाइगिरिआ खावरि आरो बुथारनायाव मदद होग्रामोन। मोनसे बाहायजाथाव आदबाव बिथांनि गोरोनथिगैयैनि जुक्तिगोनां जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। बे थाखोआव जों माखासे फोरमानखौ मुंख 'नो हागौ जाय आर' जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आथिखालनि आर 'जलाइगिरि आरो ट' टानि फारसेनिफ्राय बेखौ बिसोरनि उखिलजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ दायगोनांफोरजों लोगोसे नुनो मोन्नाय जादोंमोन, जायफोरा सोंनायाव खावरि खालामदोंमोन, बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
11 आगस्त, 1966 मायथाइयाव बिनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनि मथै 24 आगस्तआव सुबेदारखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बाबू राम आरो खन्ना (पि
डब्ल्यू
एस
7 आरो 8) नि बिबुंथिजों मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेसोर साखिगिरिफोरजों बुंजानाय बायदियै बियो माब्लाबाबो बागानाव दंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोरजों बिनि सुथुरथि दंमोन आरो बिसोर पुलिस साखिफोरमोन। सुबेदारआ गावनि रैखाथियाव साखिफोर लाबोनो लुबैनायखौबो फोरमायदोंमोन। लीला प्रधानआ गोजौ आदालतजों डी
डब्ल्यू
महरै आनजाद नायजानाय थासारियाव दंमोन। 4
बेखौ गोसोखांनो हागौ, दानुनारनि बायदिब्ला, लीला प्रधानाबो बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय बिथांजों आरो सुबेदारजों रिप' र्ट दाखिल खालामनो थाङोमोन। लीला प्रधानआ गोजौ बिजिरसालिनि गाहायजों गावनि बिसावरियाव फोरमान होदोंमोन दि छोटेदार लालआ सुबेदार पुलिस स्टेशनआव मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि होनो थिनदोंमोन आरो
बिथाङा द 'बोसोरसिम गामिनि प्रधानमोन। बिथांनि बिबुंथिखौ रोखा आरो थोंजों नुनो मोनो। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय जोंबो बेखौ सान्नो गोसो जादों दि आपिल खालामग्राया प्रसिक्युसन साखिफोरनि गुबै फारियाव थाफानांगोन। बे नोजोरखौ साब इनस्पेक्टर देवरारी (पि
डब्ल्यू
15) नि फोरमायथिनिफ्राय मदद मोनो, जाय छोटे लाल आरो दाम्मार आरो गुबुन साखिफोरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन। डाकातिनि उननि सानाव, पि
डब्ल्यू
17 जों बे सैथोखौ गोरोनथिङै नेवसिदोंमोन। जों बावैसो सावरायबाय थानाय लिरबिदांनि अनगायै, जेराव जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों एबा जाय सुबेदारनि बेरेखायै केसजों सोमोन्दो गोनां बे रेबगान्थियाव जों नुजादों। बेनिफ्राय रोखा दि सुबेदारनि बेरेखायै जेबो नंगुबै सन्देह गैयामोन आरो एप्रिलाव बेयो मोनसे गोरोन्थि फोरमान महरै थाफानायमोन मानोना सानैनिबो सायाव बिजिरनायनि उनाव हाय क' र्टआव गोरोन्थि बिजिरदोंमोन।
आर
आइ
जि
सुबेदार। बिनायगिरिनि सुबुरुनआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि बे कर्टआ दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय आपिलाव हेंथा होनो नाङा आरो गाहायाव थानाय मोन्नै कर्टफोरा दाय आपिल खालामग्राखौ दायगोनां होन्ना थि खालामो। जों बे आर' जजों गोरोबा। बे कर्टआ थारै दफा 136 नि सिङाव आपिलफोरखौ खोनानाय समाव दायारि केसफोराव फोरमानखौ नायसंनो आरो फिन बिजिरनो दावगालिया। नाथाय जेब्ला आपिलनि सिङाव बिजिरनाया फोरमानखौ फरायनायाव माबा गोरोन्थि बुजिनाय एबा गोरोनथिजों एबा गुदि फोरमानखौ नेवसिनानै न्यायनि गोरोनथि गैयै जायो, अब्ला बेयो गोहो गोनांल 'नङा नाथाय न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनो थाखाय हेंथा होनायनि आसा खालामनाय जायो। दफा 136 खौ जोबोद गुवार सोदोबफोराव बुंनाय जायो आरो बेजों होजानाय गोहोखौ जेबो बिरोंदामिनारि हेंथाफोरजों रैखाथि होनाय जाया। बे बांद्राय गाखोनाय आरो जुनिया गोहोखौ बे कर्टआव एसेल' बाहायजानाय आरो खालि न्यायनि उननि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
गाहायनि आदालतफोरा हनुमन्त बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव फोरमाननि जायगाखौ लानाय सान्दांथिफोर आरो सन्देहफोरनि खैफोदनि बेरेखायै बे आदालतजों होनाय गुदुंखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। सांग्रांथिखौ बे रोखोमै फिन खालामफिनदोंमोनः "बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि जाथायफोराव जेराव थासारिगोनां आखुनि फोरमान, जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि फोजोबनाया गिबिसिनै आबुङै गायसनजानांगौ, आरो बेबादि गायसनजानाय गासिबो सैथोफोरा दायगोनांनि दायनि सानथांखिजोंल 'गोरोबथारनांगौ। आरोबाव थासारिफोरा मोनसे थि आखुथाय आरो आखुथाय जानांगौ आरो बेफोर बेबादि जानांगौदि मोनफ्रोम सानथांखिखौ एंगारनो थाखाय नाथाय फोरमान खालामनो थांखि लानाय मोनसे। गुबुन सोदोबफोराव, दासिम आबुं फोरमाननि मोनसे फारि थानांगौ, दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबनाय मोनसे फोजोबनायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां बिथा नागारनाय नङा आरो बेबादि गासैबो सुबुं जाथावनाथिनि सिङाव दिन्थिजानांगौ, पीपी कोर्सनि गेजेरजों खालामजानांगौ।"
गुदि एबा गुदि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोरमानखौ सरासनस्रा बाहायजाथाव राहाजों मोगामोगि खालामनांगोन नाथाय थासारिारि फोरमाननि बेलायाव फोजोबनाया गोनांथार महरै बिथांनि गोरोनथिगैयैनि जेबो गनायथाव जाथावनाखौ एंगारनानै खालि दायगोनांनि सायावल 'नोजोर होनांगौ। जों गोजोनथाव नङा दि बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोरमानआ बे आनजादखौ गोजोन होयो। आपिलआ बेनि मथै जाफुंसारो। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनाय जायो। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) (1952) एस
सी
आर
1091।
