1968 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
56,1967 मायथाइनि अ
पि
नं
5032 (मानहानि) आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 9 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 699 वाई
मेनन, डी
पी
सिंह, एन
नेत्तर आरो वाई
जे
फ्रानसिस, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
वाई
वी
नायर, फिन होग्रानि थाखाय। एम
आर
के
पिल्लाइ, हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हिदायतुल्ला, सी
जे
श्री ई
एम
खोन्दो नानीबुदिरीपादजों होनाय जादोंमोन। (केरालानि बारग 'गिबि मन्थ्रि) बिथांनि साजा आरो आपिलखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1000 रां जरिमानानि साजानि बेरेखायै आपिल खालामदो।
9 नबेम्बर, 1967 मायथाइयाव त्रिवेन्द्रमाव बिथांनि नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेनि अखानायै माखासे भारतारि खौरां बिलाइफोराव प्रेस कन्फ्रेन्सनि रिप 'र्ट फोसाव जादोंमोन। गाहाय महरै इंडियन एक्सप्रेसनि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिलनि गोरोनथि खौरांनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ दैथायहरजानाय फोसावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिदोंमोन आरो मोनसे गुवार एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि रिप 'र्टआ' गोबाङैनो थारमोन, बबेखानि बेयो माखासे बिथिङाव आबुं नङामोन। 'प्रेस कन्फ्रेन्सनि अनागारि बाहागोफोरखौ बे बिजिरनायाव मुंख' नाय जागोन, नाथाय जों बेखौ गासै महरै फरायना जागायजेननो हागौ। बेनो फोरमायजादोंमोनः "मार्क्स आरो एंगेल्सआ न्यायपालिकाखौ अनागारिनि मोनसे आगजु होन्ना सान्दोंमोन आरो दिनैबो जेब्ला रायजोआ गावनि (एस
आइ
सि.) आव जेबो सोलायनाय लायाखैमोन, बेयो सोलिबाय थादोंमोन, श्री नाम्बुदिरआ मोनसे खौरां कन्फ्रेन्साव बुंदोंमोन।
गिबि मनथ्रिआ दाय होदोंमोन दि सासे मोजां खसाब गान्नाय दोहोनि आरो सासे निखावरि गाज्रि खसाब गान्नाय आरो लेखा गोरों सुबुंनि गेजेराव समानथाय गोनां, बिजिरगिरिया गावनो गाव गिबिखौ मोजां मोनो। गिबि मनथ्रिआ बुंदोंमोन दि बिजिरगिरिफोरनि सायख 'नायआ मोनसे साबसिन राहा जागोन, नाथाय गुदि रायजो फसंथाइखौ सोलायाब्ला, बियो जेंनाखौ फोजोबनो हाया। 700 संबिज' नखौ मुंख 'नाय गिबि मनथ्रिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा जाय सतबांसा लादोंमोन बेयो खालि बेखौ नायनो थाखाय सिमागोनांमोन दि आयेनारि राहाफोरा सोलिबोगासिनो दं।' आं जेबो सतबांसा लायाखै 'गिबि मनथ्रिआ बुंदोंमोन दि "संबिज' नाव मोनफ्रोमबो सोदोब आरो मोनफ्रोम दफाया गोथार।" बेनि सिगां बिथाङा सतबांसा लादोंमोन, श्री नम्बूदिरीपादआ मार्क्सबादि पार्टीनि हाबाफारिनि मोनसे कपि गोजौआव लानानै बुंदोंमोन आरो बिनि माखासे खोनदोफोरखौ फरायना बुंदोंमोन दि सतबांसा जेब्लाबो मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि सिमाफोरनि सिङाव जेबो मावनो हाया।
प्रेसआव नुजादोंमोन दि गावनि बायदि मार्क्सबादिफोर, श्री ए
के
ग 'पालान आरो श्री इम्बिचि बाबा (रोगाथाइ मन्थ्रि) आ न्यायपालिकानि सायाव सावरायनानै बिबुंथि होदों "जानो हागौ बे साननायजों दि बिजिरसालिनि सोमोन्दै बुंजानाय जायखिजाया बाथ्रा बुंनाया आदालतखौ मानहानि खालामनाय।" बिथांनि हानजाया जेब्लाबो नोजोर लाखिदोंमोन,' गिबि मनथ्रिआ बुंदोंमोन दि न्यायपालिकाया खुंग्रा थाखोनि थाखो खुंथायनि बाहागो। आरो न्यायपालिकानि गोथारथिनि सिमाफोर दं। न्यायपालिकाया बेनि बेरेखायै गिलिर जायो। मावदांसाफोर, आबादारिफोर आरो मावदांसा थाखोनि गुबुन बाहागोफोर आरो आयेन आरो न्यायपालिकानि खान्थिया गोनांथार महरै सोबख 'नाय थाखोफोरनि सिबिथाइ खालामो। जेराव न्यायपालिकाया मावख' आरिनिफ्राय आलादा जायो, बेयो दासिमबो मावख 'आरिनि गोहोम आरो नारसिन्नि सिङाव। बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा। न्यायपालिकाया खालि हादोरगिरि एबा संसद एबा सुबुं सिबिथाइ आय' ग बायदि मोनसे फसंथानल 'मोन। हादोरगिरिबो अभिशंसननि सिङाव।
बिजिरगिरिफोरनि गोथों रेबगान्थिफोरखौ मानो दोननाय जादों? बिजिरगिरिया गावनि आखुथाय आरो सानदांथिफोरनि सिङाव। "जों बेखौ सान्दों दि बिसोर गावारि आखुथायफोरजों दिथा होजायो, थाखोआरि मोजांमोननायफोर, थाखोआरि सुथुरथि आरो थाखोआरि सानदांथिफोरजों दिथा होजायो आरो गादबजायो। बेफोर थासारिफोराव जों न्यायबिगियान एबा गावारि बिजिरथिफोरखौबो सावरायनो हाया।" बेनि ओंथिया बे नङामोनदि बिसोरो गावारि बिजिरगिरिनि गोरोनथिखौ जुजिनो हायो एबा गावारि बाथ्राफोरनि सायाव रिफ्लेकसनफोर होनो हायो, गिबि मनथ्रिआ बाथ्रा दानथेलायो। बियो बे नोजोरखौ गनायाखैमोनदि बियो गोरोनथिनि सायाव मोनसे नायसोमनायमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरगिरिफोरा 701 आव दिथा होजायो आरो थाखोआरि सुथुरथि आरो थाखोआरि सानदांथिफोरजों गादबजायो। "गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालते आंखौ नारसिन्नो हायो, जुदि बिसोर लुबैयो।" उनाव जाय एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा गावनि प्रेस कन्फ्रेन्साव फोरमायदोंमोन, अनागारि दिन्थिनायनि थांखिफोर आरो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरगिरिफोरा थाखोआरि सुथुरथि आरो थाखोआरि सानदांथिफोरजों दैदेनजानाय।
बिथाङा बुंदोंमोन दि संबिजुनि सिङाव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि रोखाथिखौ नोजोर होनानै दाय होजानाय दायखौ मावजानाय होनना मानिना लानो हाया। बिथाङा बुंदोंमोन दि रादाब बुथुमसालियाव बिथांनि नायखांनाया मार्क्सबादि सानथौखौ फोरमायनायनि अनगा जेबो नङा आरो नभेम्बर 1964 आव लाजानाय भारतारि कम्युनिस्ट पार्टी (मार्क्सबादि) नि हाबाफारिनि 5 थि खोन्दोआव मा दंमोन। बिथांनि रैखा खालामनायनि आर 'जखौ जस्टिस मैथ्यूआ नाजावदोंमोन, जाय जेबो हेंथा गैयैखौ मोनाखैमोन जायखौ बिजिरसालिनि मानहानि होनना बुंनो हायो। गुबुन सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन। बिजिरनाया 'गोबांसिन नोजोरनि बिथायाव थिसनजादोंमोन। गावनि रादाब बुथुमसालिखौ बेखेवनायाव आर' जगिरिआ बुंदोंमोन दि बेयो आयेननि गेदेरथिखौ मानहानि खालामाखैमोन, 'बिजिरसालिनि सनमानखौ लोरबां खालामदोंमोन' एबा न्यायनि खुंथायखौ हेंथा होदोंमोन। आरो बेबादि जेबो आखुथाय गैयामोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बेयाव सुबुं खुंथायनि मोनसे सुबुं खुंथायारि थांखिजों गोरोबहोनो नाजानाय न्यायारि बिखान्थिनि मोनसे मोजां सावरायथाय दंमोन।
समाजबादनि सायाव बिथा खालामनाय समानथायारि समाज। बिथाङा सानदोंमोन दि सुबुं सान्नायखौ फोरोंनाया खालि बिथांनि मोन्थाइ नङा, बबेखानि बिथांनि बिबानबोमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि गासै महरै फरायनाया जोंनि हादोरनि आथिखालनि न्यायारि बिखान्थिनि मोनसे मोजां आरो गनायजाथाव सावरायनायनि समान, बेनि थांखिया सोरबा जर 'खा बिजिरगिरिनि सावरायनाय नङा। बिथांनि बिजिरथि एबा बिथांनि आखुथाइ, आरो बेखौ बिजिरसालिनि मानहानि महरै बुजिनो हाया। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा जेब्लाबो बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ बाहायदोंमोन आरो न्यायपालिकानि फारसे मान दिन्थिदोंमोन आरो न्यायपालिकानि उदांस्रिनि बाथ्रा बुंदोंमोन आरो बेनि सायाव गाग्लोबनो थाखाय गासै नाजानायखौ नेवसिदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला न्यायपालिकानि सावरायनाया बिथांनि मोन्थाइमोन आरो बेखौ भारतनि गुबुन हानजाफोरजों बाहायजागासिनो दंमोन। बिथाङा मानियाखैमोनदि बेयो बिजिरसालिनि सायावमोन। सुबुंफोरखौ खोन्थानो दि आइनआ मामोन आरो आयेन आफादफोरनि गारांआ जौसिन जाथों, बबेखानि बिथाङा गावनि राजखान्थियारि सानथौजों गुबुनमोन।
रायजोआ (आयेन आफाद, मावख 'गिरि आरो न्यायबिगियाननि गासै मोनथाम बाहागोफोरखौ लाफाना) गोहोम गोनां थाखो एबा थाखोफोरनि आगजुमोन, जेब्लासिम समाजआ सोबख' नाय आरो सोबख 'नाय थाखोफोराव बोखावजायोमोन, आरो संसदारि सुबुंखुंथाइआ थाखो अनागारिनि मोनसे अंगमोन। बिथाङा फोजोबदोंमोन दि न्यायबिगियाननि फारसे बिथांनि हाबाया जाबायः (ए) बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मान होनांगौ आरो बाहायथारनांगौ; (बी) गावारि बिजिरगिरिफोर एबा बिजिरगिरिफोरनि सायाव बिजिरथिफोर एबा बिजिरथिफोरनि सायाव बिजिरथिफोर होनाङा; (सी) न्यायबिगियान बिखान्थिनि सायाव सावरायनाय एबा आयेननि थुलुंगानि बेरेखायै थांनाय बिजिरथिफोरा गनायजाथाव जानांगौ; आरो (डी) सुबुंफोरनि सोलोंथायदि रायजोआ (न्यायबिगियानखौ लाफाना) सासन खालामग्रा आरो सोबख' नाय थाखोफोरजों गोबांसिनखौ सोबख 'नायनि मोनसे आगजुमोन, जाय थारमोन। बे नेमखानथिफोरा, बिथाङा बुंदोंमोन, बिथांखौ सिफायनाय नङामोन आरो बिथांनि जथुममाफोरनि सुंद' रायबो खालामजायामोन।
बेबादि सोदोबफोर एबा खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोर जाय न्यायनि खुंथायाव हेंथा एबा हेंथा होयो। बे मोन्थाइखौ भारतआव गासैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायनाय जायो जेब्ला मानहानि खालामनायखौ नुनो मोनो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गाव हारसिङैनो एबा गावसोरनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि दारै बिजिरसालिनि बायजोआवबो खालामनाय जायो। सिगाङाव बेखौ क 'र्ट अफ रिकर्डनि गोहोफोरनि सिङाव थानाय मानिनाय जायोमोन आरो दा भारतनि संबिजिरा बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि गोहोफोरनि मोनसे बाहागो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि मोनसे बाहागो। गोबां रोखोमनि मानहानि बाथ्राफोर दं। गाहाय मानहानि महरफोरा बिजिरसंगिरिफोरखौ मानहानि खालामनाय, बिसोरनि सायाव गाग्लोबनाय, न्यायबिगियाननि मावख' गिरिफोर, साखिगिरिफोर एबा बाहागोआरिफोरखौ हेंथा होनाय, बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गाज्रि बाहायनाय, बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरजों बिबान सिफायनाय आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ मानहानि खालामनाय। सुबुंफ्रा सरासनस्रायै मोनसे आखुथाय लाबोयो जेब्ला खुंथाइखौ मानहानि खालामनाय, बिसोरनि सायाव गाग्लोबनाय, न्यायबिगियानखौ मानहानि खालामनाय, न्यायबिगियाननि मावख 'गिरिफोर, साखिगिरिफोर एबा बाहागोआरिफोरनि सायाव बिबुंथि होनाय, न्यायबिगियाननि मावखान्थिखौ गाज्रि बाहायनाय, आदालतजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरजों बिबान सिफायनाय आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ मानहानि खालामनाय।
मानगैयै एबा नेवसिनाय। बे मावखान्थियाव गासिबो खामानिफोर दं जाय बिजिरसालिनि मानगैयै एबा मानगैयैखौ लाबोयो एबा जाय बिनि मानगैयैखौ मानगैयै खालामो, बिनि गोग्गानायखौ मानगैयै खालामो एबा बिनि गोहोखौ जुजिनो हायो। बेबादि मानगैयैआ सासेल 'बिजिरगिरि एबा सासेल' बिजिरसालिनि बेलायाव खालामजानो हागौ नाथाय, माखासे थासारिफोराव, गासै न्यायबिगियान एबा न्यायारि बिखान्थिनि बेलायाव खालामजानो हागौ। सोंथिया बे जाथायनि थासारिफोराव दाय खालामजादोंमोन ना खालामजादोंमोन। आर 'जलाइगिरि श्री वी
के
कृष्ण मेन' ननि मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनाय आयेनखौ संबिज 'ननि दफा 1 9 (1) (ए) आव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि सायाव रोखाथि होआलाबानो फरायनांगोन, बिथाङा बेखौ मानिना लानो हागौ दि रादाब बुथुमसालियाव गावनि बिबुंथि होनो थाखाय मानगैयैनि थांखिया बिथांनि राजखान्थियारि नोजोरफोरनि सोरांाव नायबिजिरजानांगौ मानोना बिथाङा सिगाङाव सुबुंफोरनि उदांस्रिनि सिगाङाव दोनजादोंमोन आरो जोबनायाव 703 आदालतफोरजों खहा खालामजानांगौमोन।
बुंनो हाथाव नङा दि बिबुंथिआ आदालतखौ मानहानि खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बेबादि खालामनाया उदायै जागोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि आदालतखौ मानहानि खालामनाय बुंनाय मानहानि रोखोमआ गाज्रि थासारियाव गोग्लैदोंमोन आरो इंलेन्डआव दा बाहायजायाखैमोन आरो मैक्लियड बनाम सेंट ऑबिन (1) नि सायाव सोनारदोंमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिया अपील खालामग्रानो गोख्रोंथि होदोंमोन मानोना बिथाङा खालि मार्क्स, एंगेल्स आरो लेनिननि फोरोंथायखौ फोरमायदोंमोन। जोबनायाव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सरासनस्रायै बिजिरसालिनि सोमोनदै मोनसे सरासनस्रा बुंनाया आदालतखौ मानहानि खालामाखैमोन आरो सोरखारि प्लीडर, बॉम्बे बनाम तुलसीदास सुभनराव जाधव (2) नि सायाव सोनारदोंमोन आरो आर
बनाम मेट्रोपलिटन पुलिस कमिस्नार (3) आव लर्ड डेनिंग एम
आर
नि नायसंनायफोर। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि लर्ड मरिसआ इंलेन्डनि अदालतखौ मानहानि दाय महरै नायदोंमोन, लर्ड चैंबर पी.
लर्ड एटकिनआ आंद्रे पल टेरेन्स एम्बार्ड बनाम त्रिनिदाद आरो ट 'बेक' नि एटर्नी जेनेरेल (4) आव लर्ड मरिसनि नायखांनायखौ बोसोरसेनि गेजेराव दि कुइन बनाम ग्रे (5) आव नेवसिगारनाय जादोंमोन। बै समनिफ्राय गोबां फोथायथि मोन्नाय जादोंमोन, जेराव सासे बिजिरगिरिनो दाय होनाय जादोंमोन। जों गोजौयाव मुंख 'नाय बम्बेनि केसखौ फोजोबनो हागौ। बै केसाव कन टेमनारआ गासिबो कर्टफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। ब्यूम' न्थ सी
जे
(वासुड्यू, जे
कनक्रिटिं) आ बुंदों दि बे मोनसे केस नङामोन जेराव एक्शन लानांगौमोन। केसाव बुंनाय नङामोन दि कोर्टखौ माब्लाबाबो मानहानि खालामनो हाया, बबेखानि कर्टाव गाग्लोबनाया गंसे नङामोन, बबेखानि गासैबो कर्टफोरा ज 'जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि केसाव एक्शन लानांगौ नङामोन। चीफ जस्टिसनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि सायाव जों गोरोन्थि खिन्थादोंमोन।
बेनिखायनो नेमखानथिखौ हगारनाय जायो। 'बे सोमोनदोआव मुंख' जानाय गुबुन मोनसे मामलाया बेयाव बिजिरजानो हागौ। 1960 नि क्रिमिनल आपिल नं
110 आव (रे बासुदेव प्रसाद, उकिल, पटना हाई कोर्ट) 3 मे, 1962 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन दि गोबां उखिलफोरा सर 'गैयालासेनो हाई कोर्टनि जज महरै थिस' न जायो। बे बिबुंथिखौ बे कर्टआ आदालतखौ मानहानि खालामै होनना गनायदोंमोन। बे बिबुंथिखौ आयेन आय 'गनि रिप' र्टआ पब (1) (3) (2) आई
एल
आर
(4) ए
आई
आर
1936 पी
सी
141,143 आव। (5) 40.704 आव लिरजानाय आरो बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां सुबुं, जाय बै समाव इंडियन काउंसिल अफ पब्लिक एफेयार्सनि सेक्रेटारीमोन आरो सासे उकिलमोन, जाय बिजिरगिरिफोरनि सायख 'नायनि सायाव बिबुंथि होनो ह' मगौमोन आरो बिबुंथिफोरा मोनसे थि रायजोआरि सिमानि सिङावमोन, जाय मोनसे सोंनायनि सायाव जोंनि हारसिङैनो बिजिरजानाय नंगुबै बाथ्राफोर जानो हागौ।
मा खालामनाय जादोंमोन एबा बुंनाय जादोंमोन बेनि लिरथाइ। आर 'जलाइगिरिआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फाथिनायनि आयेनखौ ओरैबायदि बाहायनांगौ दि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ बाङाइ खालामनाय जाया। बेयो सैथो। दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव थानाय साननाया थार जानांगौ नाथाय जों दफानि नैथि दफानि राहाफोरखौ नेवसिनो हाया। बबेखानि बेनि थांखिया बाथ्रा बुंनायनि आरो फोरमायनायनि उदांस्रि थानांगौ, बेयो बेखौबो थांखि लायो दि मोनथायनि बाहायनायाव, आदालतखौ मानहानि खालाम जानाय नङा। नैथि दफानि सोदोबफोरा जादों "दफा (1) नि दालाय दफा (ए) नि जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया एबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, जेराव बेबादि आयेना दालाय दफाजों बिथाङा होनाय मोनथायनि बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होयो। मानहानि एबा मानहानि दायनि सोमोनदोआव, बेफोर दफाफोरआ गोजौ आदालतखौ जर' खायै साजा होनो हानाय आरो दफा 129 जों लोगोसे फरायजानाय गोहोफोर।
गाव हारसिङैनो नेवसिगारो। दफा 19 (1) (ए) बुंफोरनाय आरो फोरमायनायनि आबुं उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो, नाथाय बियो बिजिरसालिनि मानहानि बेलायावबो मोनसे फारागथि खालामो। जोंनि सुबुंखुंथायनि हाबा मावनाया जाय थार मोन्थाइनि सायाव सोनारो, बिनि थांखिया राजखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरखौ सोलायनो आरो सुबुं गियानखौ दावगाहोनो थाखाय उदां बिबुंथि फोरमायनायखौ रैखाथि होनाय। बबेखानि मोनसे उदां समाजनि थाखाय मोन्थाइआ गोनांथार, संबिजिरा गावनो बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदोआव हेंथाफोर लाखिबाय आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि मोन्थाइआ मानहानि आयेनखौ बोखारो। एबा बिजिरगिरिफोर आरो बिजिरसालिनि सायाव गाग्लोबनायखौ गनायनाय जागोन। मिस्टार वी
के
कृष्ण मेन 'ना सामुवेल र' थ बनाम इउनाइटेड स्टेट्स अफ अमेरिका ('), आर्थर टर्मिनेल' बनाम सिटी ऑफ शिकागो (2), शार्लट अनिता व्हिटनी बनाम पीपुल्स ऑफ द स्टेट ऑफ कैलिफोर्निया (') आरो न्यूयार्क टाइम्स कम्पानिया बनाम लिवान (4) नि नोजोरफोरखौ फरायदोंमोन।
2) 93 LM Ed
1131 1134 आव
(1) 1 L
Ed.2d 1489 बेखौ 1506 आव
(3) 71 L
Ed
(4) II L
Ed
705 रायज्लायनाय आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआ जेब्लाबो सोलिबोगासिनो दं, जेराव मानहानि रोखा, गाज्रि एबा ओंथिगोनां। सोंनाया जेब्लाबो सारिनि बबे फारसे गोग्लैयो। केदार नाथ सिंह बनाम बिहार रायजो (4) आव राजद्रोहनि सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि नायखांनाया जेबो हेफाजाब होआ मानोना बेयाव सावरायजानाय आयदाआ गुबुनमोन। रायज्लायनायनि उदांस्रिआ गोजानसिम थाङो, नाथाय बिजिरसालिनि नंगुबै मानहानि मोनसे केसखौ गनायनो थोजासे नङा। जों, बिनिखाय, नायगोन दि आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो थारथि दं ना गैया जाय बिथांखौ थार मोन्थाइनि मुलाम्फाखौ होयो। आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि सानथौनि सायाव बिथा खालामना बुङो दि एंगेल्स आरो एंगेल्सआ मार्क्सबादि सुबुं थाखोखौ बुलायदोंमोन, मानोना बिथाङा मोनसे जोबथा जांख्रिथायारि सैथोथिनि उनमोनगिरि आरो मार्क्सबादि सुबुं थाखोखौ बुलायदोंमोन।
थाखोफोरखौ सोबख 'नायनि नारसिन्नाय आगजुखौ बैफोर थाखोफोरनि बेरेखायै बाहायनो हायो जायखौ सोबख' नाय गोबांसिनफोरा बाहायनो हायो। बे सोलायनायाव बिथाङा रायजोखौ राननो लुगैयो आरो बेनि अंगफोर, जेरै आयेन आफाद, मावख 'गिरि आरो न्यायपालिकाखौबो सोलायनो थाखाय बुंनो लुगैयो। बिथाङा रादाब बुथुमथिखौ गावनि सानथौनि फोरमायथि महरै थि खालामदोंमोन आरो दफा 19 (1) नि गिबि खोन्दोखौ रैखा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन, जाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ रोखा खालामो। बिथाङा बुङो, मानहानि आयेनखौ बिथांखौ बिथांनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय बाहायनो हाया। बे गासैबो सरासनस्रा नाथाय आपिलआ न्यायपालिकाखौ थोंजों "अनागारिनि मोनसे आगजु" महरै गाग्लोबदोंमोन आरो बिजिरगिरिफोरा "थाखो सुथुरथि, थाखोनि मोजांमोननाय आरो थाखोनि सानदांथिफोरजों गादबजानाय", निखावरिफोरनि बेरेखायै दोहोनिफोरनि फारसे "सरासनस्रा" महरै खामानि मावो, बिथाङा बुंदोंमोन दि खुंग्रा थाखोनि बाहागो महरै न्यायपालिकाया "आबादारिफोर आरो खामानि मावग्रा गुबुन थाखोफोरनि बेरेखायै खामानि मावो" आरो आयेन बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
बिथाङा दाबि खालामो दि बेफोर बुंफ्रुदनायफोराबो मार्क्स, एंगेल्स आरो लेनिननि फोरोंनायफोर, जायनि उनसंग्रा बिथाङा। बेयो बिथांनि सुबुरुनखौ जोंनि सिगाङाव होनायबोमोन। आपिल खालामग्राया एसे थारल '। बिथाङा आरो बिथांनि सुबुरुनआ मार्क्स, एंगेल्स आरो लेनिननि नोजोरखौ सिफायनाय होनना बुंजायो जानो हागौ, आरो जों बेखौ फोरमायनो आवगायोदि मार्क्सआ माबोरै मानसिनि गुबै सुबुङारि आरो गुनखौ फोथायोमोन आरो मोनसे साबसिन समाज बानायनो थाखाय बिसोरनि सायाव सोनारदोंमोन जेराव जेबो अनागारि आरो अनागारि जानाय नङा आरो गासैबो मानसिनि मावसोमनाय आरो रोंग' थिनि फिथाइखौ रानलायनो हागोन। समाजारि गाज्रिफोरनि गासैबो महरफोरखौ गाग्लोबदोंमोन। बिनिखाय नेवसिनाय आरो 'दुखु मोननाय आरो लाजिगोजानाय' मावसोमग्रा सुबुंफोरनि थाखाय बिथांनि अनथोब। मार्क्सआ बेयाव गिबिसिन नङा आरो हारसिङैबो नङामोन। बिथांनि सिगाङाव जुडिय 'खृस्टानफोरा समाजारि न्याय दाबि खालामदोंमोन, गुबुन जायफोरा समाजारि (1962) खौ फोरोंदोंमोन।
बिनि ओंथिया बेमोनदि जों अगस्टे काम्टेनि कोर्स डी फिलसफी पजेटिभ, फयरबेकनि हिस्ट्री ऑफ न्यू फिलसफी आरो हेगेलनि लिरनायफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। मार्क्सनि बिहोमाया समान नङैनि जेंना सायाव मोनसे बिगियानारि आरो नेमआरि नोजोर सोमजिहोनायमोन। बिथाङा हेगेलियान डायलेक्टिकेल महरखौ आजावदोंमोन बेखौ फोरमायनो थाखायदि पुजिबादि समाजआ माबोरै नुजादोंमोन आरो बियो माबोरै बिनि गोग्लैनायखौ लोगो हमलायगोन। बिथांनि नोजोरआ बेनोमोनदि बियो गावनि सिङावनो गावनिनो फोजोबस्रांनायनि बिजानुखौ जोथोन लादोंमोन। गावनि क्लासिक बिजाब दास केपिटालआव बिथाङा पुजिबादनिफ्राय समाजबादआव सोलायनायनि सिनफोरखौ फोरमायदोंमोन। बिथांनि मावसोमनाय बुंफुरलुआ बेमोनदि पुजिबादि मावदांसाफोरनो मावसोमनायनि लहा आयेननि जाहोनाव मावदांसाफोरजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेसेननिफ्राय मोनसे थार बाहागो होआमोन आरो बिनि गेजेरजों पुजिबादफोरनि आखायफोराव दोनथुमनाय बांद्राय मावसोमनाय बेसेनखौ नागारदोंमोन। बे रोखोमै बे पुजिबादिया मोनसे दोहोनि सोबखांग्रा जादोंमोन, जाय 'बुरजा मावदांसा' आरो 'बेसेनगोसा' बुंजानाय पुजिबादिखौ बाहायदोंमोन।
खामानि गैयै बांनाय आरो मजुरि खमायनाय। बे रोखोमै दिहुन्थायनि राहाया माखासे सुबुंफोरनि आखायाव हाबदोंमोन। मार्क्सआ नुदोंमोन दि बेनि जाहोनाव जिंगासिनाय जादोंमोन, जाय मार्क्सआ सानदोंमोन दि जोबनायाव पुजिबादि बिखान्थिखौ फोजोबस्रांगोन। बिथाङा जांख्रिथायखौ खाथियाव फैनायखौ नुदोंमोन जाय 'थाखो' आरो मानसिजों मानसि सोबख 'नायखौ फोजोबस्रांगोन। बिथांनि नोजोरै' मेर 'आ मावदांसा थाखोफोरनि देरहासारनायाव मोनसे हेंथामोन आरो बे पुजिबादिफोरजों गायसनजानाय सोरखारमोन जाय फारागथिफोरखौ बाहायहोनो थाखाय आयेनफोर बानायनो हायोमोन। बेनिफ्राय रायजो, बेनि सरकार आरो बेनि आयेनफोरनि फारसे बिथांनि सुथुरथिया जोनोम जादोंमोन। कमिउनिस्ट मेनिफेस्ट', जाय थाखो जुजिनाय, गुबैयै बुर्जुआ आरो प्रोलेतारियानफोरनि गेजेराव, सासन खालामग्रा थाखोफोरनि गादबनायनि जारिमिनखौ होदोंमोन, जाय साफ्रोमखौबो रां होनाय मावदांसा मावदांसाफोराव सोलाइहोदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे फिनजाथायारिफ्रा गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय गासैबो दिहुनथाइखौ थियारि खालामगासिनो दंमोन।
गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसोआ गोसो
बिनि गावनि बाहायनाय। सुंद 'रावै बेयो समाजारि समानथिनि कम्युनिस्ट थीसिस, जायखौ सासे सुबुं फोसावबिलाइनिफ्राय बुथुमनाय जायो। बेनि उनाव सेन्ट साइमनआ बयनिख्रुइ देरसिन आरो निखावरिसिन थाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय लानाय आगानफोरखौ उनसंनाय जायो। एंगेल्सआ गावनि समाजबादनि बिजिरनायाव गुबुन गुबुन रोखोमफोरखौ फोरमायदोंमोन, नाथाय जों बेयाव बिसोरजों जोबोद सोमोनदो दं। रेडिकालफोरनि आरजखौ उनसंनाय जादोंमोन, जाय 1880 नि जिथायाव जार एलेक्जेन्डार 111 जों हगारनाय फिनजाथाय गोहोफोरमोन। प्लेखानभनि पपुलिस्टफोरखौ होखारहरनाय जादोंमोन आरो होखारहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1890 नि जिथायाव लायमोन मेलेमारिफोरा समाजबाद आरो मार्क्सबादनि जाहोनखौ लादोंमोन जेराव पपुलिस्टफोरनि मोडारेशन आरो एस्केपिस्मआ फेलें जादोंमोन। सिगांनिया मोनसे बिगियानारि आदबनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव पपुलिस्मआ रोंमोनदांथि गोनांमोन आरो रूसखौ बानायनो गोसो दंमोन, जेरै बुलगाक' वा लिरदोंमोन, 'आबादारि आरो आबादारि' हादोर बानायदोंमोन।
जेब्ला बिथाङा गावनि बाथ्रा फोसावदोंमोन। जोंहा सन्देह जायो दि बिथाङा थुनलाइखौ आबुङै बाख्नायदों नामा, जुदि बिथाङा बेखौ फरायदोंब्ला। रायजोनि सायाव लेनिननि फोरोंथाया सुबुंफोरनि गोसोनिफ्राय मार्क्सबादनि सिफायनायफोरखौ बोखारदोंमोन। बिथाङा गावनि बाथ्राफोरखौ गायसननो थाखाय मार्क्स आरो एंगेल्सनि गोलाव खोनदोफोरखौ मुंख 'दोंमोन। लेनिना गिबियाव एंगेलनि नख' र, गावारि सम्प 'र्ति आरो रायजोनि गुदिखौ लादोंमोन। एंगेल्सनि बायदिब्ला, रायजोआ जाहोननि सावगारि आरो सैथोथि नङामोन जेरै हेगेलआ सिगाङाव लाखिदोंमोन। बेयो समाजनि दिहुनथायमोन, हब्सनि लेवियाथन बायदि समाजनि सायाव गसंनाय गोहोमोन। लेनिननि बायदिब्ला रायजोआ थाखो हेंथानि आबुङै बाख्नायजानाय दिहुनथाय आरो दिन्थिफुंनायमोन। रायजोआ नुजादोंमोन जेब्ला थाखो हेंथाखौ थारै गोरोबहोनो हायामोन। जाय रायजोखौ सिफायनाय जादोंमोन, जायखौ मार्क्सबादआ मोनसे रायजो महरै लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
थाखोफोरखौ गोरोबहोनो हानाय। मार्क्सआ रायजोखौ थाखो खुंथायनि मोनसे अंग आरो अनागारिनि मोनसे अंग महरै सानदोंमोन। मानसिफोर आरो गुबुन समाजबादारि जांख्रिथायारिफोरनि नोजोरफोरा थारै बिनि उलथामोन। गुदि मोन्थाइ महरै सम्पथिनि आनजायगैयैखौ लानानै जोंनि हादाबाव जाय दानथेलायनाया नुजाबोदों, बिनि बिथायाबो एखे। फारसेथिंनि नोजोर दि गुदि मोन्थाइनि खोन्दोआ गाव हारसिङैनो गुदि आरो गुदि थाखोनि सुथुरथि आरो रायजोआ जेबो बिफाव लानो गोनां जानाय नङा। गुबुन फारसेथिंया रायजोनि खाजोना होग्रानि मोनसे बाहागो, जेरै 708 आयेन आफाद, आयेननि आयेन आरो फोसाबनायफोरनि गेजेरजों फोसाबनायनि मोनसे दिदोमै गोहो। मोन्नैबो नोजोरफोरा कम्युनिस्ट मेनिफेस्ट 'जों गोरोबनाय नङा आरो बेनिखायनो कम्युनिस्टफोरनि दारै संबिजनाव फोथायथि गैयै, बबेखानि, लेनिननि आपिलजों फोसाव जानाय, रायजोआव मोनसे जर' खा आगजुआव बाहायजानाय सुबुं आरो अनागारि थाखोफोरनि खाजोना आरो गोहोफोरनि थाखाय मोनसे जर 'खा आगजु महरै बाहायजायो।
रौनियायाव। एंगेल्सआ सानदोंमोनदि बेयो रायजोखौ समाजनि गोजौसिनाव दोनदोंमोन आरो रायजोनि मावख 'गिरिफोरा जुनिया महरै रैखाथि होजादोंमोन मानोना बिसोरहा आयेनफोरनि रैखाथि दंमोन। बेनिफ्राय रायजोनि फारसे बिथांनि सुथुरथिया जौगादोंमोन। एंगेल्सआ बेखौ बे रोखोमै जखा होदोंमोन "रायजोआ जायखिजाया राहायै समाजनि सायाव नारसिनजानाय गोहो नङा, बायजोनिफ्रायबो, हेगेलनि बायदि बेयो' नेमआरि साननायनि सैथोथि ',' बुंफुरलुनि सावगारि आरो सैथोथि 'एसेल' नङा। रायजोआ जौगानायनि मोनसे थि थाखोआव समाजनि मोनसे दिहुनथाय; बेयो गनायनाय दि बे समाजआ गावजों गाव मोनसे सोलायै बेरेखायाव जेन्नाय जाबाय, बियो 'गोरोबहायै बेरेखायाव जेन्नाय' जाबाय, जायखौ होखारनो हानाय गोहो गैया। नाथाय बे रोखोमै दि बे हेंथा, रांखान्थियारिजों नांफानानै थानाय थाखोफोरा समाजआव गावखौ सोबख 'नो हागौ आरो समाजआव मोनसे हासारगैयै दावहा नांनो हागौ, समाजनि गोजौसिनाव गसंना थानाय गोहोनि थाखाय मोनसे गोनांथार, बेखौ समाजनि बिखान्थिनिफ्राय गोजानाव दोननानै।
बेनि सायावनो दं, आरो बेनिफ्राय गावनोगावखौ गोबाङैनो गुबुन खालामनायानो रायजो। "लेनिना बे साननायखौ आरोबाव जागायफिनदोंमोनः" बेयो रायजोनि जारिमिनारि बिफाव आरो ओंथिनि सोंनायाव मार्क्सबादनि गुदि साननायखौ आबुं रोखाथिजों फोरमायो। रायजोआ थाखो हेंथाफोरनि गोरोबैथि गैयै दिहुनथाय आरो दिन्थिमहर। रायजोआ अब्ला नुजायो जेब्ला, जेराव आरो बे सिमासिम थाखो हेंथाफोरखौ थि महरै गोरोबहोनो हाया। आरो, बिनि उलथा, रायजोनि गोनांथिआ फोरमान होयो दि थाखो हेंथाफोरा गोरोबै नङा। "रायजोखौ बे रोखोमै नायनायनि उनाव मार्क्सनिफ्राय लेनिननि बे लिरगिरिफोरा बेखौ अनागारि थाखोफोरनि सोबख 'नायनि आगजु महरै नायदोंमोन। 1871 मायथाइनि पेरिस कम्यूनआ गावनि फोजोबनायफोरखौ फोरमायदोंमोनदि रायजोआ माबोरै समाजनि गोजौसिम थाङो, नाथाय उनाव 1912 आव काउटस्कीनि मोनसे रोखा नङै फिनजाथायाव बेखौ मोले खालामनाय जादोंमोन। एंगेलिननि मोनसे गोरोन्थि सानखांनायनिफ्राय उदां खालामनायः थाखो सानथौआव बे रायजोखौ होबथानायनि गोनांथिखौ रोखा खालामनाय।
जेरै बे समाव, बेफोर थाखोफोरनि दाङाबाजिनि गेजेराव, बेयो 709 नि खुंथाय महरै, बयनिख्रुइबो गोहोगोरा रांखान्थियारि गोहोम गोनां थाखोनि रायजो, जाय रायजोनि गेजेरजों राजखान्थियारि महरैबो गोहोम गोनां थाखो जायो आरो बे रोखोमै अनागारि थाखोफोरखौ दबथायनाय आरो सोबख 'नायनि राहाफोरखौ आरजियो। गोदान थान्दै रायजोआ धोनजों मावसोमग्रा मावसाफोरखौ सोबख' नायनि मोनसे आगजु। एंगेल्सआ आरोबाव बुंदोंमोन दि "मोनसे सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायाव धोनआ गावनि गोहोखौ खेंसालियायै बाहायो, नाथाय बांसिन रोखा महरै 'गिबि' मावख 'गिरिफोरनि थोंजों अनागारि' नि गेजेरजों आरो नैथि, 'सरकार आरो स्टक एक्सचेंजनि गेजेराव मोनसे लोगोआरि' नि गेजेरजों। लेनिना बिदिन्थि होदोंमोन दि" आथिखालनि समाव, साम्राज्यबाद आरो बेंकफोरनि गादबनाया गासैबो गोहोखौ हमथाना लाखिनो आरो गोहोम खोख्लैनो हानाय मोन्नैबो आदबफोरखौ 'जौगाहोदों', मोनसे सरासनस्रा नङै सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइआव गासैबो गुन गोनां सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइखौ मोनसे सरासनस्रा नङि आरिमुआरि सुबुंखुंथाइ महरै "बिथाङा फोजोबदोंमोन।
जेरै "पुजिबादनि थाखाय" आरो "बियो गावनि गोहोखौ ओरैबायदि रैखाथि गोनाङै, गोख्रोंयै गायसनो दि सुबुं, फसंथान एबा बुर्जुआ सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायाव थानाय हानजाफोरनि जेबो सोलायनायानो बेखौ बोख्लायनो हाया।" बिनिखाय, मार्क्स, एंगेल्स आरो लेनिना 'रायजोखौ गोमोरहोनाय' नि बिथिङाव सानदोंमोन। जिखिजादोआ लेनिना सानोमोन दि एंगेलनि सानथौफोरा मार्क्सबादनि गलायमोनदेरमोन, बियो थार नङामोन। मार्क्सआ गावनो बेखौ फोथायोमोन। गावनि सानथौनि गैजारोङैआव, मार्क्सआ बुङो। "जौगाथायनि लामायाव, खामानि मावग्रा थाखोआ, गोजाम बुर्जुआ समाजखौ मोनसे आफाद सोलायगोन, जाय थाखोफोर आरो बिसोरनि सुथुरथिखौ एंगारगोन, आरो आरोबाव जेबो राजखान्थियारि गोहोखौ मोजाङै बुंजानाय जानाय नङा, मानोना राजखान्थियारि गोहोआ थारै बुर्जुआ समाजाव बुर्जुआफोरनि हेंथा खालामनायनि मावख 'आरि फोरमायथि।" मार्क्स आरो एंगेल्सआ इंलिफोरनाव बेखौ फोथायोमोन।
बे बाथ्रायाव दि प्रोलेतारियेटनो रायजो नांगौमोन। मार्क्सनि बायदिब्ला प्रोलेतारियेटनो मोनसे रायजो नांगौमोन जाय प्रोलेतारियेटनि डिक्टेटरशिपनि फारसे थांनांगौमोन। गोहोनि थाखाय बे दावहायाव कमिउनिस्ट मेनिफेस्ट 'आ मोनसे रोखा बुंफुरलु राहा होदोंमोन। बेयो बुर्जुआ रायजो दाजेमारि आरो मोनसे आबुं सुबुंखुंथायनि थाखाय कम्युननि सोलायथायमोन। रौनिया हानजा 710 खौ हाथियारगोनां सुबुंफोरजों सोलायनांगौमोन, मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नो गोनांमोन आरो बिजिरगिरिफोरबो। कम्युनआ' रायज्लायग्रा संसद 'नङा, नाथाय मोनसे' खामानि मावग्रा 'आफाद' जानांगौमोन। बेयो एखे समावनो मावख 'गिरि आरो आयेन आफाद जानो गोनांमोन। बिखान्थिफोरखौ एंगेल्सआ महर होदोंमोन, जेरै "प्रोलेतारियेटजों राजखान्थियारि मावआगाननि गोनांथि आरो थाखोफोरनि फोजोबस्रांनाय आरो बिसोरजों रायजो सोलायनायनि थाखाय बिनि डिक्टेटरशिपनि गोनांथि।".....................................................................
रीज 'ननि एप' थ 'सिसआ आयेनफोरनि मोनसेल' बिथा महरै रांखान्थियारि गोनांथिखौ लिंहरनायजों सोलाय जादोंमोन। जाय आयेनफोरा खाबुफोरखौ रैखा खालामदोंमोन, जाय आयेनफोरा सुबुंफोरनि सायाव बुर्जुआफोरनि गोहोखौ लाखिदोंमोन, खालि समानथि सोमजिहोनाय आरो समाजखौ सिंनि गाज्रि जानाय आरो बेले-बेजेनिफ्राय रैखा खालामनाय आयेनफोरखौल 'सहायनो गोनां जादोंमोन। गासै लिरनायफोराव सुबुंफोरनि रागा जोंनायनि थांखि महरै सायख' जानाय न्यायपालिकानि सायाव थोंजों गाग्लोबथि गैया। बिजिरगिरिफोराबो गावारि महरै दाय होजायाखै। एंगेल्सआ आयेन आफादजों गावखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नाजावजानाय मोनसे राहा महरै बिजिरदोंमोन। बे रोखोमै बिथाङा लिरदोंमोन दि "मिरुआरि रायजो गोहो, बिनि जेरावबो थानाय अंगफोर, गसंनाय रौनिया, पुलिस, मावख 'गिरि, पाद्रिफोर, आरो न्यायारि अंगफोरजों मावजानाय मावदांसाफोरनि मोनसे खान्थिगोनां आरो थाखोआरि बोखावनायनि सानथांखिनि उनाव बानायजानायफोरा आबुं राजाफोलेरनि सानफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, गेजेर थाखोनि समाजखौ मावसोमदोंमोन, जाय न्यायपालिकानि बेरेखायै अनागारि हाथियारफोरमोन।"
सुबुंफोरनि बेरेखायै नारसिन्नाय नाथाय सामन्ती समाजफोराव मोनसे जारिमिनारि सैथोखौल 'खननाय। बिथाङा खालि बुंदोंमोन दि न्यायारि मावख' गिरिफोरखौ 'मोखथाङारि उदांश्री' निफ्राय बोखारनांगौ जाय उनमोन्दां सोरकारफोरनि गाहायनि नेरसोनथि होयो, आरो, बेनिखायनो सायख 'जायो। 13 फेब्रुआरि, 1871 आव, इन्टारनेशनेल वर्किङमेन्स एस' सिएशन, लन्दननि स्पेनिश फेदेरेल काउनसिला गावनि मोनसे चिथ्थियाव, बिथाङा हाआरि आरिसत आरो बुर्जुआफोरनि गोहो थानाय थाखोफोरनि गोहोनि बाथ्रा बुंदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोरो मावदांसा सुबुंफोरखौ बिसोरनि धोनखौ मावदांसाफोरनि सोबख 'नायजोंल' नङा, बबेखानि रायजोनि गोहोजों, रौनियाफोरजों, बिबुरेसि आरो कर्टफोरजोंबो बान्दा महरै लाखिदोंमोन। बिथाङा न्यायपालिकाखौ फारसे लानायनि थाखाय दाय लायाखैमोन, नाथाय थाखो आयेननि खुंथायनि मोनसे गाज्रि हेफाजाब महरैल '। गोरोन्थिआ रायजो 711 आरो न्यायपालिकाजोंमोन, जाय जेबो लिरबिदां एबा आइनजों नङामोन, जाय जों एंगेल्सनि नोजोरयाव लाबोयो।
बिसोरखौ बुंनाय बायदि बुंफोरो। जों मोनसे जोबोद फिसा दिदोमै, गोबां रोजा रोजा सोदोबफोराव सुंद 'खालामदोंमोन, जेराव बे सानथौफोरनि सायाव प्लेखानभनिफ्राय लानानै लेनिननि गेजेराव काटस्की, केरेन्स्की, लासाले, बेलिन्स्की आरो गुबुन सुबुंफोरनि साननायफोरनि गेजेरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायफोरा बर्नस्टीननि फोसाबनाय आरो लेनिननि बलशेभिक नोजोरफोरनि गेजेराव मोनसे गेजेर लाइन लानो नाजादोंमोन। जों बेबादि खालामदोंमोन मानोना श्री वी
के
कृष्ण मेन' ना मिथिसारदोंमोन दि गोबां सुबुंफोरा मिडलटन मुरेनि गेजेरजों साम्यबादनि सोमोन्दै सोलोंदोंमोन! बेखौ नुनो मोनगोन दि बे गासै लिरनायफोराव बिजिरसंगिरिफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया, जाय आपिलआ खालामदोंमोन। एबा बिथाङा गावनि थांखिनि थाखाय मार्क्स, एंगेल्स आरो लेनिननि लिरनायफोरखौ मिन्थिना खिन्थायोमोन। जों मिथियामोन दि मार्क्स आरो एंगेल्सखौ लानानै बबे बांसिन दानगोनां नोजोर जागोन। जों मिन्थिनांगोन दि खुंथायजों लोगोसे न्यायनि सोलायनाया जानो गोनांमोन, जाय भारतनि न्यायारि बिखान्थिनि जेबो गोनांथि गैया।
बिसोरहा गावसोरनि थाथायनि थाखाय संबिज 'न आरो आयेनफोरनि गोहोफोर दं। संबिज' नानो जौसिन आयेन आरो गुबुन आयेनफोरा संसदजों बानायजानाय। बेसोरानो कच 'र्टफोरखौ गावसोरनि बिबान गोनां बिबान होयो, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय दावराव-दावसिफोरखौ फोजोबनाय, जेराव रायजोआ (जायनि ओंथिया जों गोहोआव थानायफोर) नोगोरारिफोरनि बेरेखायै दं। आरोबाव बिसोर बिसावरायफोरखौ थि खालामो जेराव थाखोनि मुलाम्फाफोरा रोखा जायो। बिजिरसालिनि बेरेखायै मावनाया रायजोनि थाखाय खायसो गोनां फोरमान जायो आरो समान महरै जेब्ला बेयो मोननै थाखोनि गेजेराव थायो, जाय थाखोआ खोमानाङो। बेखौ गोरलैयै मोनदांनाय जाया दि संबिज' ननि सिङाव बिजिरसालिनि गाहाय हाबाफोरनि गेजेराव मोनसेआ संबिज 'न एबा आयेनफोरनि हेंथा, हाबाफोरखौ फोसावनाय। कच' र्टजों लोगोसे गुबुन गासैबो फसंथानफोर आरो अंगफोरा संबिज 'नजों समान महरै लोब्बागोनां, आरो बेबादि आयेनफोर जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां जाथायफोराव
जेराव बिसोर जेब्लाबो रायजो एबा बबेबा मोनसे थि थाखोनि फारसे थिरांथा लानो हाया। ओरैबायदि गोबां जाथायफोर दं जेराव थिरांथा लानायफ्रा साम्यबादनि रावाव सोबख 'नाय थाखोफोरनि बेरेखायै जायो। जायफोरा सानो दि आयेना गाज्रि, बिसोरनि थाखाय फोसाबनायनि लामा गेवनाय, नाथाय जोंनि बायदि सुबुंखान्थियाव न्यायपालिकाखौ लोरबां खालामनाया सुबुंखुंथाइखौनो लोरबां खालामनाय। जेराव आयेना सिरि थायो बैयाव बिजिरसालिनि गोसो थायो। गावनि 712 लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर थानाय आयेननि थाथाया बिजिरसालिनि गोसोखौ बाङाइसिन खालामो, आयेन आरो संबिजुनि बिबानफोरखौ बुजिनाया गावसोरनि बिबान। बिसोर राजखान्थिगिरिफोरनि मोन्दांथिफोरनिफ्राय गावसोरनि सान्नायखौ लानो हाया आरो खेंसालियायैबो बबेबा मोनसे बाथ्राखौ मदद होनो हाया जायखौ बिसोरो संबिज' न आरो आयेननि बेरेखायै गोरोन्थि होन्ना सान्नाय जायो। बिजिरगिरिफोरनि मोजां फोथायनाया दिदोम अन्थाइनि बिथानि सायाव सोनारो जाय जायखिजाया खुंथायारि बिखान्थिखौ आरो सुबुंफोरखौ रैखाथि होनो नाजायो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
अ 'तिभफोर। बिसोर सोबख' नाय थाखोफोरनि फारसे थाङा आरो थारैनो बिसोरखौ हेंथा होयो जेब्ला आयेना दखल खालामनायनि गोनांथि गैया। अनागार खालामनायनि मोनसे आगजु महरै न्यायपालिकाखौ दाय होनो थाखाय, बिजिरगिरिया थाखो सुथुर, थाखो मोजांमोननाय आरो थाखो सानदांथिफोरजों दैदेनजानाय आरो गादबजानाय महरै, निखावरिफोरनि बेरेखायै दोहोनिफोरखौ गोरायै मदद खालामनाया न्यायपालिकानि मोनसे जोबोर गाज्रि आरो गाज्रि सावगारि लाबोनाया। बेयो रोखा दि बियो बिजिरगिरिफोरनि सायाव गाग्लोबनाय। जाय सुबुंफोरनि गोसोयाव गासै न्यायारि थिरांथाफोरनि सायाव सरासनस्रा असन्तोष आरो फोथायथि गैयैखौ बांहोनो सानजायो। बेयो आयेन आरो आयेन बिजिरसालिनि गोहोखौ लोरबां खालामो। श्री वी
के
कृष्ण मेन 'ना आपिल खालामग्रानि मावथायखौ बेखौ बुंना मदद होनो नाजायो दि बिजिरगिरिफोरा बिसोरनि सोरबिथिंनि दिहुनथायफोर आरो बिसोरनि सायाव समाजनि गोहोमफोरखौ रिफियो जेराव बिसोरो सोलियो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायोदि बेफ्रा जोंनि गोसोयाव हाबलाङो आरो बिजिरनायनि फारसे गोसो होयो।
सोरबा सासेनि खांनाय-खांनायनि बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय जायो। बेखौ खालि बेखौल 'बुंनाय जायो दि बिजिरगिरिफोरा गुबुन मानसिफोर बायदि। नाथाय बिजिरगिरिफोरा सांग्रांयै गोसोआरि एबा बिसोरनि सतबांसाफोरनि बेरेखायै नोजोर होनाङा। आर' जलाइगिरिआ मा बुंनो लुबैदों दि बिसोर खालामो। बेयाव बियो मोनसे गिदिर गोरोनथिनि थाखाय दायगोनां। जों बेफोर 713 लिरबिदांफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि मोना मानोना जोंनि बिजिरनायाव बिसोर मानहानि थाखाय जेबो जुक्ति होनो हाया, जाय रोखा महरै खालामजादों। जों जास्टिस रमन नायरजों गोरोबदों दि बिसोरनि माखासेहा गनायथिनि बांद्राय बुंफोरनायफोर दं। गुबुनफोरा आर' जलाइगिरि बायदि सुबुंफोरनिफ्राय फैयो, जायहा बैसोजों गोथार आरो सुबुंफोरजों मान होजानाय फसंथानफोराव जेबो फोथायथि गैया। श्री वी
के
कृष्ण मेन 'ना जोंनो बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो थुलुंगा होदोंमोन, जायनि थाखाय फोरमायथिखौ खालामनाय जादोंमोन, रायजोनि गाहाय महरै आरज गाबनाय जादोंमोन, बिथांनि प्रेस कन्फ्रेन्साव बिथांनि फोथायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
मन्त्री आरो बिथांनि बाथ्राफोरखौ पार्टि आरो बायजोयाव गोबां सुबुंफोरा खोनासंदोंमोन। बिथांनि बाथ्राफोरा बिथांखौ दायगोनां होनना बिजिरनायनि गोनांथि गैया। आयेना खालि बेबादि हाबाफोरखौ साजा होयो जाय थारै आदालत आरो न्यायनि खुंथाइयाव हेंथा होयो, नाथाय बै आखुथाय गोनांफोरखौबो साजा होयो, थामहिनबा मोनसे थि फिथाय सोमजिहोनो हागौ। अदालत आरो न्यायनि खुंथायनि बिथिंनिफ्राय बिजिरब्ला, जोंनि गोसोआव सन्देहनि सिन गैया दि आर 'जलाइगिरिआ आदालतखौ मानहानि सायाव दायगोनांमोन। बिथाङा मार्क्स आरो एंगेल्सनि फोरोंथायखौ गोरोनथिङै बुजियो ना मिन्थियो। बिथांनि बाथ्राफोरनि जानो हाथाव गोहोमखौ नायनो गोनां नङा आरो सुबुंफोरनि मेगनाव बिजिरगिरिफोरनि मान-सन्मानखौ बाङाइ खालामनायनि गोहोम दं। बिथाङा बेबादि जेबो फिथाय लानो सानाखैमोन जाय बिजिरनायनि थाखाय बिथांनि सायाव होनाय साजानि सायाव बिजिरनायनि बाथ्रा जानो हागौ, नाथाय जों सानो दि बियो साजा होनायखौ रोखा खालामनो हाया, मानोना जों सानो दि बिथाङा मार्क्स आरो एंगेल्सनि फोरोंथायखौ गोरोनथिङै बुजियो ना मिन्थियो।
गिलिर साजा होनायनि गोनांथि गैया। बे मामलायाव न्यायनि थांखिया मार्क्स आरो एंगेल्स (जायफोरखौ बिथाङा रैखाथि होयो) नि नंगुबै फोरोंथायनि बागै आपिल खालामग्रानि गियान गैयैखौ फोसावनायजों आरो बिखौ मोनसे मुंनिल 'जरिमानानि साजा होनायजों आबुं जायो। जों बेनि मथै जरिमानानि साजाखौ 50 रांसिम खम खालामो। जरिमानाखौ होनो हायाब्ला बिथाङा सप्तासेनि थाखाय सादारन जेलाव थाहैगोन। बे सोलायनायजों आपिलखौ बोखारनाय जागोन।
