आपिल नं
1970 नि 262 निफ्राय 265 सिम। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1966 नि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
249,250,251 आरो 571 आरो 1970 नि सिभिल आपिल नं
266 आरो 267 आव 1 मे, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 29 जनवरी, 1969 नि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
604 आरो 1965 नि 603 आव जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। एच
आर
गोखले, गोबिन्द दास, डी
एन
मिश्रा आरो बी
पी
सिंह, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। सी
बी
आगरवाला आरो 0
पी
राना, रिपाइन्देंटनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। 732 बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़ेया होदोंमोन, जे
जे
आ जर 'खा गनायथि होदोंमोन। बेफोर अपीलफोरा जर' खा गनायथिजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेफोर आरजफोरखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि दारै "सारिन" नि रासायनिक/दिहुनजानाय फान्नाय बिन्दोफोरल 'सो सो सोंदोंमोन।
मेसार्स सरीन केमिकल लेब 'रट' रि, जाय गासै आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरि, बिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि हाथाइ गुन्दै फाननायजों सोमोन्दो थानाय सोलायनाया इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मोनफ्रोम रांआव 3 पाइनि हाराव खाजोना होजानो गोनां, जेराव सेल्स टेक्स, इउ
पि
कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायो दि बुंनाय सोलायनाया बै एक्टनि दफा 3 (ए) नि सिङाव मोनसेल 'बिन्दोआव खाजोना होजानो गोनां, जायखौ फोसावनाय नं 905/10 नि रेबगान्थि 6 जों लोगोसे फरायनाय जायो। गोजौ अदालते कमिस्नारनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो। बेफोर आर' जलाइफोराव बिजिरग्राया गोजौ आदालतजों सौहैनाय थिरांथाखौ जुजियो आरो एडिसनेल जज (रिभिजन) सेल्स टेक्स, आगराजों लाजानाय नोजोरखौ मदद खालामो, जाय बुङो दि हाथाइ गुन्दैखौ थि खालामै खोन्दो 3 (ए) नि सिङाव मोनसे बिन्दोआव खाजोना होजानो गोनां।
ओनारी) आ "देहानि महरखौ समायना खालामनो एबा सोलायनो थियारि खालामनाय एबा बिगुर, खानाइ, आसुगुर, मेगन एबा हाथाइखौ साफा खालामनो, गाब लागायनो, कन्डिशनिं खालामनो एबा रैखा खालामनो थियारि खालामनाय"। बे रोखोमसे सोदोबा "खिखरसालि" बुंफुरलुनि ओंथिखौ बे रोखोमै होयोः "गाननाय-जोमनायनि मोनसे खामानि एबा फारिखान्थि, गुबैयै सिगाङाव खानाइ गान्नाय आरो दा सरासनस्रायै गावनि सुबुंखौ साफा खालामनाय आरो साजायनाय।" "खिखरसालि" सोदोबखौ बुंफुरलु महरै बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया "साबोन, लोशन, कसमेटिक, हाथाइ पेस्त, शेभिं क्रिम, क 'लन बायदि बायदि गावनि खिखरसालि बानायनायाव बाहाय जानाय मोनसे बेसाद एबा थियारि खालामनाय, जेराव दारानि ओंथिया हाथाइ गुन्दैखौ देलायग्रा आरो खिखरसालि मोन्नैबो होनना गनायनाय जायोः नाथाय बामावतार बुधाइप्रसाद बनाम दि एसस्टेटआव बे कर्टजों नायजानाय बायदि। टेक्स मावख' गिरि, अकोला आरो गुबुन मोनसे, (1), फान्नाय बेसादनि मुंफोर, जायखौ कर्टआव मोनसे सरासनस्रा ओंथिगोनां बेसाद महरै बुंफुरलु खालामथारनांगौ।
सी
पी
बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि फारि 2 नि आइटेम नं 6 नि सिङाव 'पान बिलाइ' खौ 'मैगं' होनना गनायनो हागोन ना हाया, बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि 'मैगं' सोदोबखौ एक्टआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो सानफ्रोमबो बाहायजानाय मोनसे सोदोब जानानै, (1) 12, दफा टी
सी
286; 733 बेखौ मोनसे मुंदांखा ओंथिआव सानथारनांगौ, जायनि ओंथिया "जाय ओंथिजों सुबुंफ्रा रायज्लायो, जाय आयदाजों आइनआ फालांगि खालामगासिनो दं, बेखौ बेनि थाखाय गनायनाय जागोन।" बे आनजादखौ बाहायनायजों बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि पान बिलाइफोरखौ 'मैगं' होन्ना सान्नो हाया। सरासनस्रा रावाव मोनसे हाथाइ गुन्दैखौ खिखरसालि होन्ना सान्नाय जायो। बे ओंथिया, अभिधाननि ओंथिजोंबो गोरोबनाय। बे सोंनाया माद्रासनि हाइ कोर्टआव सानदास पुंडासनि सिगाङाव फैदोंमोन। मोन्नैबो कर्टाव टेक्स कर कमिस्नारनि नोजोरमोन दि हाथाइ गुन्दैखौ खिखरसालि महरै गनायनो हागोन ना हाया।
टि
एलाहाबाद गोजौ अदालतेबो बे रोखोमनो नोजोर होदों। जों बे नोजोरजों गोरोबदों। बिनि फिथाय महरै बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेफोरखौ मोनसे थि बेसेननि बिसावरायजों बोखारनाय जायो। वाई
पी
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। (1) 14
दफा टी
सी
943
(2) दफा टी
सी
169।
