इं1969 माइथायनि 211 आरो 212 नं थि आपिल आरो इं1970 माइथायनि 37 नं रिभिउ पिटिशन। इं1961 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
183 आव 18 अगस्त, 1969 माइथायनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि लाना आपिल खालाम। बिनायगिरिनि थाखाय सी
के
दफतरी आरो दफा के
ढोलकिया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
ए
सईद मुहम्मद आरो दफा पी
नायर। इं1970 माइथायनि 18 अगस्तनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ जर' खा जिरायनायजों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जेराव गोजौ आदालत (ए
के
दास आरो के
के
मित्रा, जे
जे.) आ आर 'जलाइनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव थानाय आर' जलाइगिरिफोरखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि (1947) नि दफा 23 (1ए) नि सिङाव साजा होदोंमोन।
ग्वान्देव तिवारीखौ दानथामनि थाखाय गोब्राब जेल आरो दाननैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। फार्मखौ दाननैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। फार्मखौ 2,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोना दि फार्मनि फारसेनिफ्राय जेबो जुनिया जिरायनाय मोन्नाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बुंनाया गोनांथार। 25 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइयाव, कास्टम होबथाग्रा मावख' गिरि बी
रायआ मोनसे पारसेल (दंफांनि केस) खौ नायबिजिरदोंमोन, जेराव रसगुल्ला, आचार, पापार आरो गोरान मैगंफोर दंमोन, जायखौ हंकंनि थाखाय बुक खालामनाय जादोंमोन, जायखौ स्विस एयरजों लाबोनांगौमोन, जेराव इन्दियान एयारलाइन्स कर्प 'रेशना कार्गो हेन्डलिंग एजेन्टमोन। मुवाफोरखौ 20 रां बेसेननि होनना फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय जाय माल-रोगा बेसादखौ आई
डी
पी
नो होनाय जादोंमोन, बियो 51,000 रांनि न' टफोर, 51,000 रांनि न 'टफोरखौ सिफायनाय आरो 51,000 रांनि न' टफोरखौ सिफायनाय सन्देह गोनांमोन।
मोन्नाय जादोंमोन। दैथाइहरग्रानि मुङा कर्णानी मेन्सन, पार्क स्ट्रीट, कलकातायाव रामघवन सिंहमोन, नाथाय बिजिरसंनायाव कर्णानी मेन्सनआव बे रामघवन सिंहनि जेबो सिन मोननो हायाखैमोन। आरोबाव बिजिरसंनायनि समाव मेसार्स आगरवाला ट्रेडिं कर्प 'रेसननि सायाव सन्देह जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रा गिरधारीलाल गुप्ता आरो फुमानमल जैनआ बाहागोआरिमोन आरो आपिल खालामग्रा भगवानदेव तिवारीया सासे मावसामोन। 22 जानुआरि, 1959 आव, 191, महात्मा गांधी र' डआव फार्मनि मावख 'आरो 11 बी जतिंद्र मोहन एवेन्युआव पार्टनारफोरनि बुंजानाय न' खौ नागिरनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रा भगवानदेव तिवारीखौ इंडियन एयरलाइंस कर्प 'रेसननि ट्रेफिक एसिस्टेन्ट, अंबर नाथ सेन, पी
डब्ल्यू
4, आरो थाइ एयरवेजनि मोनसे ल' डिं सेकसनजों सिनायथिनाय जादोंमोन। 26 जून 1959 आव कस्टम्स फार्मनि माखासे खाख्रिफोर जब्द खालामनाय जादोंमोन।
थार बाथ्राफोरनि थाखाय बेखौ अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव भारतारि रांबावजायाव रां दैथायहरनायखौ होबथायोमोन आरो बेबादि खालामनो नाजानाया आयेननि दफा 23 बी नि सिङाव साजा होनो हाथावनामोन। बिसावरियाव गोबां साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। कास्टम होबथाग्रा मावख 'गिरि बी
रायआ 25 अक्ट' बर, 1958 मायथाइयाव रसगुल्ला, आसार बायदिनि अनगा भारतारि रांबावजायाव 51,0001 रांनि फोरमान होदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो क्रस आनजाद खालामाखैमोन दि 25 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइयाव बेबादि जायाखै। 751 दफा ए
डी
मोइरा, इन्डियान एयारलाइन्स कर्प' रेसननि ट्रेफिक एसिस्टेन्ट, पी
डब्ल्यू
2, जाय दाम दम बिरखं गाथोनआव गावनि बिबानफोरनि समाव माल-रोगानायखौ नायग्रोमदोंमोन आरो गुबुन ट्रेन्सशिपमेन्ट हाबा मावो, बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा 25 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइनिफ्राय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर मोनदोंमोन।
51, 000 रां बेसेननि पारसेल आरो मुद्रा न 'टफोरखौ खेवनो थिनदोंमोन, लोगोसे गुबुन बेसादफोर मोन्नाय जादोंमोन। आर
आर
मुखार्जी, इंडियन एयरलाइंस निगमनि ट्रेफिक मावख' गिरि, पीडब्लु
3, मुद्रा न 'टफोरखौ मोनफिन्नायनि गुबुन सासे साखि। पीडब्लु
4, अम्बारे नाथ सेन, इंडियन एयरलाइंस निगमनि ट्रेफिक एसिस्टेन्टमोन, जाय शिपिंनि बिलखौ नायखांनायनि उनाव बे पारसेलनि सोमोनदै कन्साइनमेन्ट न' टखौ टाइप खालामदोंमोन (एक्सटेनसन 1)। बिथाङा आपिल खालामग्राखौ सिनायथि होदोंमोन, भगवानदेव तिवारी, जाय बिथांखौ शिपिंनि बिल होदोंमोन आरो बिथोननि लायजाम, एक्सटेनसन 11 बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा
माल-रोगानायखौ सानदोंमोन आरो बे आपिल खालामग्रानिफ्राय माल-रोगानायखौ नाजावदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बे आपिल खालामग्राया हिन्दीआव कनसाइनमेन्ट न 'टफोराव मुंसाइ होदोंमोन आरो खाथि खालानि एपआव बिथाङा सासे पोस्टकार्ड लिरदोंमोन, जाय पि
चेटर्जीनि खाथियाव दंमोन।
जेब्ला बे खेपखौ बुक खालामनाय जादोंमोन। जानो हागौ बेयो गिबि खेब नङा दि बिथांनि आपिल खालामग्राया इन्डियान एयारलाइन्स कर्प 'रेशनाव थाङोमोन मानोना पि
डब्ल्यू
4आ बुङो दि 24 अक्ट' बर, 1958नि स्नि सान सिगां, बे आपिल खालामग्राया बिथांखौ गुबुन मोनसे शिपमेन्टजों लिंहरदोंमोन, बबेखानि बै खेपखौ पी
के
चटर्जीया बुक खालामदोंमोन। 25 अक्ट 'बर, 1958नि माखासे सानफोरनि उनाव, बे साखि पि
डब्ल्यू
4 खौ कस्टम्स मावख' गिरिया बै मानसिखौ नागिरनो थाखाय बबेयावबा लांनाय जादोंमोन, जायनि सायाव पारसेल बुक खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। नै एबा थाम दाननि उनाव कस्टम्स मावख 'गिरिफोरा बिथांखौ बुर्राबाजार ओनसोलाव गुबुन जायगायाव लांफिनदोंमोन, जाय आगरवाल ट्रेदिं कर्प' रेशन्नि थावनिमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्राया भगवानदेव तिवारीखौ इंगित होदोंमोन, जाय बिथांखौ 24 अक्ट 'बर, 1958 आव पारसेल लाना फैदोंमोन, बिथाङा जेब्लाबो ग्राहकफोरनि बिथोनखौ दिन्थिफुङो
ए
डी
आ केसखौ नायबिजिरबाय थानाय सी
आर
बासुनो बुंदोंमोन दि जाय मानसिया पारसेलखौ लाबोयो बियो सासे बैसोगोरामोन आरो लोरबांमोन, आरो गावनि गन्थंखौबो फोरमायदोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि जेराव बिथाङा आपिल खालामग्रा भगवानदेव तिवारीखौ सिनायथिदोंमोन, बैयावनो सासेल 'बैसोगोरामोन। बिथाङा 4 एलएल 100सुपसीआई/71 752 आव बुंदोंमोन दि बिथाङा सानाखैमोनदि बिथाङा गोरोन्थि खालामदों जेब्लासिम बिथाङा जाय मानसिखौ सिनायथिदोंमोन बियो जावजा फंबाय आरो बायदि बायदि महरनि जावजा नङामोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गावनि गोसोयाव गावनि महरनि महरखौ फिन लुफिननो नाजायोमोन। पी
डब्ल्यू
4 नि फोरमानआ जोंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो जों बिथांनि फोरमाननि सायाव सोनारनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। पी
के
चटर्जी, पी
डब्ल्यू., पी
डब्ल्यू., बसुनि 5 अक्ट' बरनि एपआव सिगाङाव रायज्लायदोंमोन।
न '
191, महात्मा गान्धी र' डनि न 'खरखौ नागिरनो थाखाय सार्स वारन्ट। बिथाङा 11 बी, जतीन्द्र मोहन एवेन्युआव फार्मनि बाहागो लागिरिफोरनि न' खरखौ नागिरनो थाखाय सार्स वारन्टनि थाखायबो आर 'ज खालामदोंमोन। बिथाङा गावनो 11 बी, जतीन्द्र मोहन एवेन्युखौ नागिराखैमोन, नाथाय 191, महात्मा गांधी र' डआव सार्स वारन्टखौ मावफुंनो थाङो, जेराव पी
डब्ल्यू
4 नि सिनायथियाव बिथाङा आपिल खालामग्रा भगवानदेव तिवारीखौ खानायसै। बेनि उनाव बिथाङा साखिगिरिफोरनि सिगाङाव न 'खरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सासे रकार, सासे खाता बही, सासे न' कल बही, हाजिरानि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि
लाजानायफोरा जाबाय राधेश्याम गुप्ता आरो ललित कुमार चन्दु लाल पारेख। बेवहाय आंनि मुंसाइ आरो साखिगिरिफोरनि मुंसाइनि सायाव नागिरनायनि फारि दं। (एक्सटेनसन 10) "गावनि क्रस नायसंनायाव बिथाङा बुंदोंमोन" नों थार दि 9,9/1 आरो 9/2 खौ नागिरनायनि फारि नं 38 आव सोफादेरनाय जादों। नागिरनायनि फारियाव स्लिपफोरखौ आलादा आलादा महरै मुंख 'नाय गैया, नाथाय' सिल खालामनाय पारसेल 'आव ल' ज शीटफोरखौल 'मुंख' नाय जादों। बेखौ नारसिननाय जादों दि जेब्ला सिलखौ खेवनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि बेफोर स्लिपफोरखौ साजायनाय आरो दोननाय जादोंमोन। बेबादि जेबो सोंनायखौ साखिफोरनो होनाय जायाखै आरो जों 753 आ बेखौ सान्ना लानो हानाय नङा दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया नालिस खालामग्राखौ लागायनो थाखाय सानथांखि बानायगोन। नालिस खालामग्राया सानै साखिफोरखौ हाजिर खालामदोंमोन, जाय राधाम भट्टनि रिकभारि लिस्टआव मुंसाइ होदोंमोन, बबेखानि चीफ मेजिस्ट्रेट श्री गुप्ताखौ आनजाद नायनायनि सिगां मोन्नो हानाय नङामोन।
सासे आचार्यआ सुबुरुन होदोंमोन दि जुदि बे साखीखौ क्रस एक्सामिनेसननि थाखाय हाजिर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा प्रसिक्युसननि बेरेखायै फोरमान होयोमोन। जों बेबादि जेबो सान्ना लानाय नुनो मोनामोन। गुबुन साखीआ ललित सी
एल
पारेख, पीडब्लु
8 मोन। बिथाङा नागिरनायनि फारियाव मुंसाइ होदोंमोन, नाथाय क्रस एक्सामिनेसननि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि "बसुआ गड्डीनि 'आगाल बागल' निफ्राय लेखा बिलाइफोरनि स्लिपफोर लादोंमोन, जायनि ओंथिया बिथानि सायाव टाकियानि सिंनिफ्रायमोन।" बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि "बसुखौ दंफांनि केसनिफ्राय मोननाय लेखा बिलाइफोरनि बिटफोर।" बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि "नों थार दि बसुआ बे गासिबो लेखा बिलाइफोरनि बिटफोरखौ मोनसे आरो एखे जायगायाव दोनदोंमोन। आं बुंनो हाया। आं सान्नायसै आं बुंनो हायोदि लेखा बिलाइफोरनि बिटफोरनि अनजिमाया 50 एबा 1 सिम खारगोन। जायफ्रा गोख्रैमोन, जायखौ सोलोंदोंमोन। एल
ललितआ उनाव बुङो दि सि.
नायगिरिआ नागिरनायनि फारिलाइजों लोगोसे गोबां खाख्रिफोराव मुंसाइ होदोंमोन आरो बियो मोजाङै रां होदोंमोन दि बिथाङा मोनफ्रोम लेखा बिलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन जायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो सोंनायखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव दोनाखैमोन। पि
डब्ल्यू
11, एन
आर
पल, जाय कलकत्ता कस्टम्सनि बेसेन थि खालामनाय बिफानजों सोमोन्दो थानाय हेफाजाबगिरिमोन, शिपिंनि बिलखौ थियारि खालामनायाव बिबान एंगारदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि शिपिंनि बिलाव "थाई एयरवेज क'"
सोदोबफोर दंमोन आरो बेफोर सोदोबफोरा रानजादोंमोन आरो "स्विस एयर" आ आखायजों लिरजादोंमोन। बिथाङा बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि सोर हाबनायखौ फोसाबदोंमोन नाथाय जेबो सोलायाखैमोन मानोना जानो हागौ गुबै साननाया थाई एयरवेजजों पारसेलखौ दैथायहरनोमोन नाथाय उनाव माखासे जाहोनफोरनि थाखाय बे एयारवेसनि गेजेरजों बै पारसेलखौ दैथायहरनाया जाथावैमोन। उखिलाया फोरमान होदोंमोन दि थार बाथ्रा महरै, भगंदेल 'आ थाई एयरवेजनि माखासे बाहागोयाव आरज गाबदोंमोन, नाथाय जोंबो श्री चौधरीनि आखायजों केस खालामनांदोंमोन।
टिं रोंगसा, जाय हिन्दीआव आरो पेन्सिलआव मोन्नै रोखोमनि बिलफोर, एक्सटेनसन 3 आरो 4 आव "राम चन्द्र" लिरनाय महरै मुंसाय फरायनायखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो नमुना लिरनायाव, बिथाङा सानदोंमोन दि नमुना लिरनायनि लिरगिरिया एयरवे बिलाव नुजानाय मुंसाय "राम चन्द्र" नि लिरगिरिमोन। जों मुंख 'नो हागौ दि भगवानदेव तिवारीनि सायाव "राम चन्द्र" मुंजों मुंसाय होनाय जादों। रोंगसाफोरा बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि
टाइप लिरनाय लेखा बिलाइफोर, एक्सटेनसन 11 आरो IX खौ एखे मेसिनआव टाइप खालामनाय जादोंमोन। 9/2,' जब्द खालामजानाय एकाउन्ट स्लिपफोरनि गेजेराव मोनसे, मोनसे जोबोद गोनांथार खाख्रि। मावख 'आरि राव दानस्लायनायखौ रेबगान्थियाव साफायनाय जादोंमोन आरो लिरदोंमोनः "EXT.9/2 अक्ट' नि 24 अक्ट 'नि राव दानस्लायनाय..
2/8/4 केसफोरनि इसोरनि दानस्लायनाय।/8/8 केसफोर।/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/
बेखौ फिन राव दानस्लायनाय जायो आरो जोबथा सारिखौ "हंकं लागाया" आव, "हंकं सांघाई" नि जायगायाव राव दानस्लायनाय जायो। मेसार्स आगरवाला ट्रेदिं कर्प 'रेसननि सानरिखि बिजाबाव (एक्सट
21 आरो <आइ
डि
2>) 24 अक्ट' बर, 1958 मायथाइनि रेबगान्थिफोरनि सिङाव, जाय अक्ट 'बराव उखिलारि दारै रेबगान्थि खालामनायनि दाय होनाय जायो, हाबफैनायाव गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनोः "415 रां/भगवान देवनि गेजेरजों/8/क' लि (जांका) 115/रिक्शा भारा 2/14/कार्ट चार्ज रां। 1/8/घनश्याम आरो पान्डेनि गेजेरजों/4/बास मेला 1/4/बास मेला 1/4/बास टारम" बेखौ नुनो मोनगोन दि रोखोमसे बेसादफोरा एक्सट
9 (2) नि सानरिखिफोराव एसे गुबुन, नाथाय 755 नि सानरिखि बिजाबाव आरो थाइ मावख 'निफ्राय न' नि आइ
डि
1/2 रां/न 'नि थाखाय भारायाव लानाय बिजाबफोर।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेखौ रोखा खालामनाय जादों। बेयो मोनसे गोदान थांखि आरो बियो बेखौ मदद होनो थाखाय जेबो गोहो एबा बिखान्थिखौ मुंख 'नो हानाय नङा। बे गासिबो मोनफ्रोम केसाव थानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। जिखिजायामानो बेयाव जोंहा पि
डब्ल्यू
8 नि फोरमान गोनां फोरमान दं, जाय नागिरनायनि खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन आरो सानरिखि बिजाबफोराव लिरदोंमोन आरो स्लिपफोरजों गोरोबहोदोंमोन। डिफेन्स काउन्सेलनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेफोर स्लिपफोरखौ जेबो सान्ना लानो हाया मानोना बेफोर फोरमान नङा। बेफोर मानो फोरमान नङा बेखौ जों बुजिनो हायाखिसै। बेफोर नागिरनायनि समाव नागिरना मोन्नाय बाथ्राफोरनि बाहागो आरो 756 जुदि बेनि रेबगान्थिफोरखौ सानरिखि बिजाबफोराव लांनाय जायो अब्ला बेफोर बाथ्राफोरखौ नायनायनि जेबो जाहोन गैया। गियान गोनां सुबुरुनआ गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों जोंफोरखौ लादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलाइदोंमोन मानोना जों गावखौ उदां खालामनायनि बिथोन होदोंमोन।
आरो मोनसे एबा मोननै जायगायाव फिसा-फिसौ गोरोन्थि खालामदों। मिस्टार चागलाया पार्टनारफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बुंदों दि बेनि फोरमान दं दि सासे पार्टनारआ 24 एबा 25 अक्ट 'बर, 1958 खालि कलकातायाव गैयामोन, जेरै बियो जापानाव दंमोन। नाथाय जों बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखियालासेबो, जाय सैथोखौ गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लायाखैमोन, बियो बिखौ जेबो मदद खालामाखै। सानरिखि बिजाबफोराव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेयो फार्मनि रांमोन जायखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बियो सासे सांग्रां पार्टनार जानानै आयेननि दफा 23सी (1) नि सिङाव रोखा दाय गोनांमोन, जेराव बुंनाय दंः "23सी (1) जुदि सासे मानसिया मोनसे कम्पानीयाव हेंथा होयो, अब्ला गासिबो सुबुं, जाय बै समाव हेंथा खालामदोंमोन, बिनि बिबान दंमोन, आरो कम्पानिनि फालांगिनि थाखाय बिबान गोनांमोन, बेखौ कम्पानिनि बेरेखायै जेबो दाय गोनां मानिनाय जानाय नङा।
बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ साजा होनो गोनां खालामो जुदि बियो फोरमान होयो दि अनागार खालामनाया गावनि गियान गैयालासे जादोंमोन एबा बिथाङा बेबादि अनागारखौ सिगां खालामनो थाखाय गासै नांगौ सांग्राङै बाहायदोंमोन। "बे दालाय खोन्दोआ आर 'जलाइगिरि गिरधारी लाल गुप्ताखौ दायगोनां मानियो। सोंथिया जादोंः मा बिथाङा फोरमान खालामदों दि अनागारनाया बिथांनि गियान गैयालासे जादोंमोन आरो बिथाङा बेबादि अनागारखौ होबथानो थाखाय नांगौ बायदि सांग्राङै बाहायदोंमोन? बिथाङा दफा 342, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव मा बुंदोंमोन दि बिथाङा हारसिङैनो फार्मनि आयदाफोरखौ सामलायोमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि अनागारिआ बिथांनि गियान गैयालासे जादोंमोन एबा बिथाङा बेबादि अनागारखौ होबथानो थाखाय नांगौ बायदि सांग्राङै बाहायदोंमोन। गावनि सानरिखि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोर दंमोन आरो गावनि सानरिखि बिजाबफोराव बेफोर रेबगान्थिफोरनि बागै बिथाङा बुंनो गोनां मोनसेल' बाथ्राया बेनो दि बेफोर फार्मनि मावफारिजों सोमोन्दो गोनांमोन। जों बिथांनि गुबुन थासारिफोरजों सोमोनदो दं।
जों फार्मनि आयदाफोरखौ नायाखै आरो 757 मायथाइसिम बिथाङा राजस्थाननि श्रीगंगानगराव थायो आरो कलकातायाव थाङा। प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोथायजाथाव फोरमान दिन्थियाखै दि बिथाङा फार्मनि फालांगि सामलायनायाव जेबो गोख्रों बाहागो लादोंमोन। बेबादि थासारियाव जों बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनो आरो बिथांखौ उदां खालामनो गोसो जादों। बिनि फिथाइ महरै पुरानमल जैननि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। सुश्री जामिन ब' न्डआ फोजोब जागोन। गिरधारी लाल आरो भगवानदेव तिवारीनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। (गोजौनि बिजिरनाया 1970 नि बिसावराय आर' जलाइ नं
37 खौ होखांनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि सायाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया 18 फेब्रुआरि, 1971 आव सिक्री, सी
जे
जों फौजदारि आर 'जलाइ नं
211 आरो जोंनि इं1959 नि आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन। गिरिधर गुप्ता आरो गिरिधर गुप्तानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेन, 1947नि दफा 23सि (2) नि राहाफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनो थाखाय, जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जायो, जायनि मामलायाव गोनां गोहोम दङ। बेनिखायनो 1959नि क्रिमिनल आपिल नं
211नि बिजिरनायखौ फिन खेवनाय जादों। जों मुंख' नो हागौ दि भगवानदेव तिवारीआ गावनि दायनि बेरेखायै बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखै, जायखौ बे कर्टआ थि खालामदोंमोन। मिस्टार डाफ्टारिया बाथ्रा दानथेलायो दि जों मोन्नाय खारिथिनि सायाव, आर' जलाइगिरि, गिरधारी लाल गुप्ताया आयेननि दफा 23सि (1) एबा दफा 23सि (2) नि सिङाव फैया। दफा 23सि (1) आरो 23सि (2) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायो। (1) जुदि उल्लङ्घन खालामग्रा सुबुंआ मोनसे कम्पानि, जाय बै समाव दायगोनांमोन, आरो कम्पानिनि बेरेखायै दायगोनांमोन, अब्ला कम्पानीनि बेरेखायै जेबो राहा लानाय नङा, आरो कम्पानिनि आखुथाइखौ सिफायनाय होनना गनायनाय जायो।
23सी
(2) दालाय दफा (1) आव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव बबेबा कम्पानीया बे आयेननि सिङाव मोनसे हेंथा दिन्थिदों आरो बेयो फोरमान जायो दि हेंथा दिन्थिनाया जायखिजाया दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा कम्पानिनि गुबुन मावख' गिरिनि गनायथि एबा हेफाजाबजों जादों, एबा 758 बाहागोआव जायखिजाया नेवसिजानायनि थाखाय दाय होजायो, बेबादि दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिखौबो बै दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जागोन आरो बेनि बायदियै साजा होजागोन। बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, (ए) "कम्पानि" नि ओंथिया जायखिजाया निगमारि आफाद आरो बेयाव मोनसे फार्म एबा गुबुन सुबुं आफाद दं; (बी) दिथागिरि आरो "फार्म" नि सोमोन्दोआव फोरमान होयो दि मिस्टर डेफरीनि जेबो फोरमान गैया।
आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां समाव फार्मनि फालांगि सामलायनायनि बिबानगोनांमोन आरो बेनिखायनो, दफा 23सी (1) या बाहायजाया। बिथाङा आरोबाव बुङो दि आर' जलाइगिरिआ बायजोयावमोन, बिनि गियान गैयालासेनो हेंथा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों मुंख 'नो हागौ दि बियो सोमोन्दो गोनां समाव बायजोयावमोन, जाय रैखाथिखौ गाहायनि आदालतफोराव लानाय जायाखै। जोबथा खोनानायनि समाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि पासपोर्टखौ दिन्थिदोंमोन जायनिफ्राय बियो नुजायो दि बिथाङा बै समाव बायजोयावमोन आरो बुंजानाय हेंथा होनायनि माखासे सानफोरनि उनाव फैफिनो। श्री डेफ्टारिया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 23सी (2) आबो बाहायजाया मानोना जेबो फोरमान गैया दि हेंथा होनायया गनायथि एबा हेफाजाबजों जादोंमोन, एबा बबेबा फारसे नेवसिनायनि थाखाय दाय होजायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ, बिथाङा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि पासपोर्टखौ दैथायहरदोंमोन जायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बिथाङा बै समाव बायजोयावमोन आरो बुंनाय हेंथा होनायनि माखासे सानफोरनि उनाव फैफिनो।
जोबोद साजा गोनां खोन्दो मानोना बेयो सासे सुबुंखौ, जाय कम्पानिनि फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां आरो बिबानगोनांमोन, कम्पानीजों मावजानाय मोनसे दायनि थाखाय बिबान गोनां खालामो। बेनिखायनो, मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरनि बायदियै बे खोन्दोखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। अब्ला "कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां आरो बिबानगोनां सुबुं" सोदोबनि ओंथिया मा? बेयो नोजोर होजागोन दि 'कम्पानि "सोदोबा मोनसे फार्म एबा गुबुन आफाद लाफायो आरो एखे आनजाद नायनाया सासे बिबानगोनां दिथागिरि आरो मोनसे फालांगिनि बिबानगोनां फार्मनि बाहागोआरिनावबो बाहायजानांगौ। बे बिथिङाव सासे' बिबानगोनां 'सुबुंनि ओंथिया जानांगौ दि बे सुबुंआ कम्पानि एबा फार्मनि सानफ्रोम्बो फालांगिनि गासै सामलायथियाव थानांगौ। बे बिजिरनाया दफा 23सि (2) नि सोदोबफोरनिफ्राय उनसंजायो। बेयो मोनसे पार्टिनि दिथागिरिखौ मुंख' नो हागौ, जाय दासिमबो कम्पानिनि बिबानगोनां बिखान्थिखौ फालिया। आरोबाव, सरासनस्रायै बेखौ मुंख 'नाय जायो दि कम्पानियाव सासे बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बे बायदि गुबुन मावख 'गिरिफ्रा फालांगिनि माखासे बाहागोनि बिबानल' थानो हागौ। रायजो बनाम दफा पी
भदानी (1) आव, जे
कन्हैय्या सिं, इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्ट (1952) नि रोखोमसे राहाखौ बाहायनायाव। दफा 14एआव बुंनाय जादोंमोन दि गिबि दालाय खोन्दोआ कम्पानिनि सामलायनायनि हरखाब बिबानगोनां मावख' गिरिफोरावल 'सिमागोनां जागोन। उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि कम्पानिनि गासिबो मावख' गिरिफोर जाय फालांगिनि सामलायनायनि थोंजों बिबानआव गैया, बिसोर दायनि थाखाय बिबाननिफ्राय उदां, जेब्लासिम बिसोर गनायथि, मदद एबा नेवसिनायजों बिनि कमीशनआव बिहोमा होआ।" आर
के
खान्डेलवाल बनाम रायजो (2डी
दफा माथुर, जे., दफा 27, ड्रग्स एक्ट, 1940) आव, मोनसे रोखोमसे राहा दं, जायनि फिथाय महरै जों खालि सानसे खालि सोमोन्दो गोनां खान्थिनि दायनिफ्राय उदां जानो हायो, जाय दिथागिरिफोर दं।
दि सुबुंआ कम्पानीनि सासे बाहागोआरि एबा दिथागिरि, बिखौ कम्पानीजों मावजानाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां खालाम जानाय नङा जेब्लासिम गुबुन गुदिमुवाफोरा बिखौ दायगोनां खालामो जाय बिथांखौ दायगोनां खालामो। "पब्लिक प्रसिकिउटर बनाम आर
करुप्पियन (3) आव, जे
समासुंदरमआ, (दफा 17 (1)) नि सिङाव नुजानाय मोनसे केसखौ सामलायनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि कअपारेटिभ मिल्क सोसाइटीनि सेक्रेटारिया, केसनि खारिथिनि सायाव, सोसायटीनि बिबानगोनां सुबुं जानो हायामोन। बै जाथायनि खारिथिनि सायाव गायखेर फाननायनि फालांगिया सोसायटीनि क्लर्कजों खालाम जादोंमोन आरो सेक्रेटारिया सासे मानगोनां सेक्रेटारिल 'मोन आरो सानफ्रोमबो ससायटीनि खाथियाव फैाखैमोन। केसनि बे बाहागोआव प्रसिकिउसननि दैदेनजानाय मोनसेल' साखीया सासे स 'हान लाल गुप्तानिमोन जाय सासे दालालनिमोन। बिथाङा थारै बिसावरियाव बुंदोंमोनः" जाय बिगुमानि बिगोमामोन, आं बुंनो हाया, जैन कुमार गुप्ताखौ जेरावबो दाय होजानो हायामोन।
(2) ए
आइ
आर
(1959), (2) ए
आइ
आइ
आर
(1958), (2) ए
आइ
आइ
आर.), (760
एल
एम
15, जायखौ आं फार्मनि गुबुन सासे मावख 'गिरि, सामलायगिरि, जगदीश प्रसादखौ मिथियो। आं फार्मनि गुबुन सासे मावख' गिरि, सानरिखिसा, श्यामलालखौ मिथियो। (बिथांखौ सिनायथि होनाय) आं दायगोनां नं
2 गिरधारीलाल गुप्ताखौ बिजिरसालिनि सिङाव नुनो मोनो। (बिथांखौ सिनायथि होनाय)। आं मिथियो दि भगवानदेव तिवारी (दायगोनां नं
4) आ बै फार्मनि केसियार। आं बिखौ बेयाव नुनो मोनो (बिथांखौ सिनायथि होनाय नं
4)। (1) ए
आइ
आर
(1959), (आई
डी
1), (2) ए
आइ
आर
(1958), जायखौ आं फार्मनि सामलायगिरि, जगदीश प्रसादखौ मिथियो। आं फार्मनि गुबुन सासे मावख 'गिरि, श्यामलालखौ मिथियो। (बिथांखौ सिनायथि होनाय नं
342, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गावनि बिबुंथिआव आपिल खालामग्राया बुङो, "नों आंखौ सोङो, सार, आंनाव माबाफोर फोरमान दं नामा, जायनि
बियो हारसिङैनो फार्मनि आयदाफोरखौ सामलायो। बेनि ओंथिया बेनो दि बाहागोनि ओंथि सिङाव फार्मनि फालांगिखौ सामलायग्रा सासे सामलायगिरि थायोब्लाबो बिनि सिङाव सासे सामलायगिरि थायो। बेनि उनाव सोंनाया नुजायो दि अनागारि खालाम जानाय समाव आपिल खालामग्राया फार्मनि फालांगि सालायनो बिबानगोनांमोन ना नङामोन। बियो दाय खालाम जानाय समाव कलकातायाव देहायारि महरै गैयामोन आरो प्रसिक्युसननि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि सासे जगदीश प्रसादआ फार्मनि सामलायगिरि मोन। बेयो सैथो दि बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दि आपिल खालामग्राया हेंथा होनाय समाव कम्पानिनि फालांगि सालायनो बिबानगोनांमोन, बेनि ओंथिया प्रसिक्युसननि सायाव सोनारो, नाथाय जेब्ला बबेबा फालांगिनि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय बाहागोआरिनि बिबानगोनांनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा बिबान लानाय नागारगोन, अब्लासिम फोरमान गैया दि बिथाङा गुबुन सासे सुबुंनि पक्षआव अभियोग होना होनांगौ।
)
नाथाय साजाखौ जारि खालामनाय समाव मोनसे आदालतआ बे सैथोखौ नोजोर होनो हागौ दि सासे सुबुंखौ गोरोन्थि बिजिरनायनि थाखायल 'साजा होनाय जादों आरो जुदि बियो बेखौ दिन्थियो दि आइनखौ सिफायनाय बिथांनि गियान गैयालासे एबा नेवसिनाया जानो हागौ जेलनि साजाखौ जारि खालाम जानाय नङा। बे मामलायाव बियो सिफायनायनि समाव गुबुन हादोरावनो दंमोन आरो जानो हागौ बिनि गियान गैयालासे एबा सांग्रां नङैनि जाहोनाव सिफायनाय जादोंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे केसनि खारिथिनि सायाव 2,000 रां जरिमानानि साजाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। फिन होफैग्रा रायजोनि रोंग' थिगोनां उखिलाया नारसिनदों दि बेयो बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव केस नङा मानोना बेयो खालि गोरोन्थि बिजिरनायनि केस। नाथाय जों बे आर 'जलाइनि समाव जोंनि गोसो होनाय जायासै बे आर' जलाइखौ गनायनो हाया। थि महरै दफा 23 (2) नि सायाव सोरां आरो बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बे बिजिरसंनाय बिजिरनायनि फिथाइ महरै हगारो।
इं 1969 माइथायनि क्रिमिनल अपील्स नं
211 आव ओरैबायदि फोसाबनाय जादोंमोन दि गिरधारीलालनि सायाव होनाय द 'दाननि गोब्राब जेलनि साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, 2,000 रां जरिमानानि साजाया थायो। जि
सि
आ बिनि मथै बिथोन होदोंमोन।
