1970 नि आपिल नं
435। 1965 नि दिभिनल रुल नं
183 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 28 मार्च, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 932 नौनीत लाल, बिनायगिरिनि थाखाय एम
सी
चागला, पी
के
गोस्वामी आरो आर
गोपालकृष्णन। हेंथा होग्रानि थाखाय बी
दत्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह जे
जों होजादोंमोन। आसाम टी कम्पानी लिमिटेडआ आसाम रायजोनि नाजिरा गामियाव टी गार्डेनफोर दं। 16 जुन, 1909 नि मोनसे फोसावथाइजों, बेंगल सोरखारा (जाय बै समाव आसाम रायजोनि सिङाव थानाय हादाबाव ओनसोलारि न्यायबिगियान दंमोन) कम्पानीनि बागानजों नांजाबनाय नाजिरायाव मोनसे टाउन कमिटि गायस' नदोंमोन। 1923 आव आयेन आफादआ आसाम म्युनिसिपाल एक्ट 1923 नि दफा 328 खौ आइननि दफा 328 नि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन, जाय गासै आयदाफोरनि सायाव ओनसोलारि फोसावथाइ होदोंमोन।
जेराव मोनसे नोगोर खुंथायारि धोनखौ बाहायनो हायो, मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव फोसाबनाय राहाफोरनि गोनांथि जायो। बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताहनि उनाव, आरो हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनो थाखाय सरकारा गोहो गोनांमोन। थि ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ फोसावनाय ओनसोल होनना गनायनायनि उनाव। आयेननि दफा 4 आ ओनसोलारि सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे नोगोर खुंथाय सिङाव जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ सोफादेरनो एबा नोगोर खुंथायनिफ्राय जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ बोखारनो गावनि थांखिखौ फोरमायो। दफा 4 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायाव बुंजानाय जायगायारि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि जायखिजाया थागिरिआ, दफा 5 नि थाखाय थांखि लाजानाय हाबानि सायाव हेंथा होनो थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन। हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जायगायारि ओनसोल एबा बेनि नोगोर खुंथाय सिङाव थानाय जायखिजाया बाहागोखौ लाफादेरो एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया खोन्दोखौ लाफादेरो।
दफा 328 नि सिङाव मोनसे फोसावजानाय ओनसोलाव बाहायजानाय नाथाय दफा 330 नि दालाय दफा (1) नि दफा (घ) नि थाखाय ओनसोलारि सोरखारा आयेननि जायखिजाया खोनदोनि राहाफोरखौ जायखिजाया फोसावजानाय ओनसोलसिम फुवारनो हाथावनामोन। दफा 330 नि दालाय दफा (3) जों बेखौ होनाय जादोंमोनः "बे आयेननि जायखिजाया खोनदोनि थांखिनि थाखाय, जायखौ मोनसे फोसावजानाय ओनसोलसिम फुवारनो हायो, दफा 329 नि सिङाव बेबादि ओनसोलनि थाखाय दानाय टाउन कमितिखौ बे आयेननि सिङाव मोनसे म्युनिसिपाल बर्ड आरो ओनसोलखौ म्युनिसिपालिटि होनना गनायनाय जागोन।" सम-सम फोसावनायफोरा आसाम म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1923 नि माखासे राहाफोरखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन। 1951 आव आसाम रायजो सोरखारा दफा 4 (1) 933 (बी) आरो (सी) आरो (5 (1) आरो (2) (बी) खौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव 1923 मायथाइनि आसाम म्युनिसिपालिटि कमिति, जेराव 1923 मायथाइनि टाउन कमिटि, नाजिरा एक्टनि सिङाव जेबो फोसावनाय फोसावथाइ गैया।
जारि खालामजादोंमोन। 1957 मायथाइयाव आसाम नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1957 मायथाइनि आसाम नोगोर खुंथायारि आइन 15 जों सोलायनाय जादोंमोन। 6 जानुवारि, 1964 मायथाइयाव नाजिरायाव फोसावजानाय ओनसोलनि सिमाफोरखौ फोसाबनो थाखाय 1957 मायथाइनि आइन 15 नि दफा 4 (1) (बि) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों नाजिरा टाउन कमिटि ओनसोलाव आसाम टी क 'लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय साहा एस्टेटनि मोनसे बाहागोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आसाम टी कम्पानी लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो नेवसिजादोंमोन आरो आसाम सोरखारा 30 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों, कम्पानीजों सोमोन्दो थानाय साहा बागान ओनसोलनि मोनसे बाहागो नाजिरा टाउन कमिटि ओनसोलनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया फोसावनायफोरनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय आसाम गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि कम्पानिया गासिबो खाबुफोर आरो खाबुफोर जगायोमोन जाय नोगोर खुंथायारि कमितिजों फोसावनाय जेबो फोसाबनाय राहा महरै नुजाया।
सोरकारा "गाबगोनां आयेन" मोन आरो जेराव बेयो कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय साहा एस्टेटनि ओनसोलजों सोमोन्दो दङमोन, बैयाव बोख्लायनो गोनांमोन। जों 1969 मायथाइनि आपिल नं
2052 आव आसाम रायजो बनाम दि अमलगामेटेड टी एस्टेटस क
लिमिटेड आरो <आई
डी
1 आव बे थिरांथाखौ थार होनना गनायदों आरो जों बेखौ नेवसिदों। नाथाय कम्पानिनि जानानै नुजानाय श्री चागलाया बाथ्रा दानथेलायो दि 6 जानुआरि, 1964 मायथाइनि फोसावथाइया नाजिरा टाउन कमिटिजों लोगोसे कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलखौ सोफादेरनो रायजो सरकारनि थांखिखौ दिन्थियो आरो 30 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि जोबथा फोसावथाइया गनायथि गैयैमोन, मानोना 1957 मायथाइनि आसाम म्युनिसिपाल एक्ट 15 नि दफा 4 आरो 5 नि राहाफोरखौ दफा 336 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय नाजिरा टाउन कमिटिसिम फुवारनाय जायाखै। जोंनि आसाम म्युनिसिपाल काउन्सिल एक्ट, 1957 नि दफा 192 खौ गोसो होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
3 खौ बोखारनाय जादोंमोन; आरो बै खोनदोनि क्ल
(बि) जों बेखौ होनाय जादोंमोन "गासिबो नोगोर खुंथायफोर, सिमाफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन
नेमखान्थिफोर आरो खोन्दोफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, फोसावनाय लाइसेनसफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, हारफोर आरो लाजानाय एबा बेसेनफोर, बाजेटफोर गनायनाय जादोंमोन, गनायथि होजानाय बिथांखिफोर, गनायथि होजानाय गनायथिफोर एबा गनायथि होनायफोर, आसाम नोगोर खुंथायारि आइन, 1923 नि सिङाव जेराव बिसोर बे आयेननि जागायनायाव गोहोमाव दंमोन, फारियै गायसनजानाय, बुंफुरलु खालामनाय, जारि खालामनाय, लाजानाय, बेसेन थि खालामनाय, गनायथि होजानाय, गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय होनना मानिनाय जागोन, आरो 934 आ बै समफारिनि थाखाय गोहोमाव थाहैगोन, जायनि थाखाय बेफोरखौ बेबादि दानाय जादोंमोन, बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन, जारि खालामनाय जादोंमोन, बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, गनायथि होनाय जादोंमोन, गनायथि होनाय जादोंमोन एबा गनायथि होनाय जादोंमोन।" सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि आयेन जारि खालामनाय फोसावनायफोरनि सिङावः 1923 नि एक्ट
1923 माइथायनि आइपाल एक्ट। नाथाय 1958 माइथायनि फोसाबनाय एक्टखौ जेबो उनदाहा खालामाखैमोन। उखिलआ बुंदोंमोन दि 1923 माइथायनि एक्टनि सिङाव फोसावनाय फोसावनायफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेन आफादनि बे नाजानाया गोहोम गैयैमोन। बेयो सैथो दि गोदान क्लजजों दफा 2 नि आगोलनि क्ल
(बि) नि बदलै "गासैबो नोगोर खुंथायफोर, सिमाफोर थि खालामनाय, नेमखान्थिफोर आरो बोखावनाय, गासैबो नेमफोर आरो बाइ आयेनफोर, फोसावनायफोर, बिथोनफोर, थिसनथाइफोर आरो बिजिरनायफोर, लायसेंसफोर आरो फोसावनायफोर, खाजोनाफोर, टोलफोर, हारफोर आरो लाजानाय एबा बेसेनफोर, बाजेटफोर गनायथि होजानाय, गनायथि होजानाय बिथांखिफोर, गनायथि होजानाय रादाइफोर, दाखिल खालामजानाय रादाइफोर, मोकद्दमाफोर आरो आसाम नोगोर खुंथायारि एक्ट, 1923 नि सिङाव लाजानाय मावफारिफोर" खौ बोखारनायनिफ्राय रैखा खालामनाय जादों। नाथाय 1958 माइथायनि फोसाबनाय एक्टआ 13 जून, 1958 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, जेब्ला बेयो आसाम गेजेटआव फोसावजादोंमोन। 1923 माइथायनि आसाम नोगोर खुंथायारि एक्ट 17 (1958 माइथायनि फोसाबनाय एक्ट) नि सिङाव फोसावनाय नाजानायखौ एंगारनानै।
ङ
आसाम रायजोनि सुबुरुनजों सुबुरुन होजानाय बायदियै, 1923 मायथाइनि आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जाखांनायनि उनाव दफा 3 3 6 (3) नि बायदियै, गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोनसे टाउन कमिति नोगोर खुंथाय जादोंमोन आरो बे जाहोनाव फोसावनाया सोलिबाय थादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, आसाम जेनेरेल क्लज एक्ट, 1915 नि राहाफोरनि सिङाव, दफा 26 आ सावरायजानाय फोसावनायखौ रैखा खालामो। दफा 26 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयोः "जेराव जायखिजाया आयेनखौ बोखारनाय जायो आरो सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायलाय गैयालासे आइन खालामफिननाय जायो, अब्ला, नङाब्ला बेखौ रोखा महरै होनाय जायाब्ला, जायखिजाया थिसनथाइ, फोसावथाइ, बिथोन, बिथांखि, नेम, फर्म, एबा आयेनजों जारि खालामनाय, फोजोबजानाय आयेननि सिङाव बानायनाय एबा जारि खालामनाय, जेरावसिम बेयो फोसाबनाय राहाफोरजों गोरोबै नङा, अब्लासिम सोलिबोनाय जागोन आरो बेबादि खालामनाय एबा बेबादि जारि खालामजानाय राहाफोरनि सिङाव खालामनाय होनना मानिनाय जागोन।
1923 मायथाइनिफ्राय, आरो फोसावथायनि सोलिबायथानायाबो गोदान आयेनाव थानाय जेबो राहाफोरजों गोरोबै नङा। बेनिखाय फोसावथाइया सोलिबोनाय जानांगौ आरो रायजो सोरखारा 1957 मायथाइनि आइन 15 नि दफा 4 नि गेजेरजों होनाय गोहोखौ बाहायना टाउन कमितिनि ओनसोलनि सिङाव बेजों नांजाबनाय जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ सोफादेरनो हाथावनामोन। जों बेयाव रायजो सोरखारा जारि खालामजानाय फोसावथायनि थारथिजोंल 'सावरायगासिनो दं, आरो फोसावनाय टाउन कमितिजों लायसेन्स मासुल एबा गुबुन खाजोनाफोरनि दाबिनि थारथिजों नङा। बे बिजिरनायाव जेबोआनो थि मावखान्थियाव बेबादि खाजोनाफोरनि दाबिनि थारथिखौ जुजिनो कम्पानिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ गासै खरसानि गेजेरजों बोखारनाय जायो। बे मोनथामबो आर 'जलाइफोराव मोनसेल' खोनानाय मासुल थायो।
