आपिल। 1969 नि 2259। 1968 नि 18 नं दि
सि
आव बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि 26 अक्ट 'बर, 1969 नि बिथोननिफ्राय दफा 38 नि सिङाव आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
के
दाफ्तारी, ए
दफा आर
चारी, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर, रविंदर नारायण आरो दफा स्वरूप, सा
भि
खोन्दो देसाई आरो बी
डी
शर्मा, सा
नं
1 नि थाखाय। एम
सी
भंडारे आरो दफा बी
वाड, सा
नं
2 नि थाखाय। वी
ए
सईद मुहम्मद आरो दफा पी
नायर, भारतनि एटर्नी जेनेरेल। ए
वी
रंगम, तामिलनाडुनि ए
उकिल जेनेरेल। एम
सी
सेतल, एन
पी
बारवारनि ए
रमेश, एन
पी
भारतनि ए
जनरल बालकुमार राव, सोनाब बंग' नि ए
जे
पी
नि ए
अन्ध्र प्रदेशनि थाखाय अल। मध्य प्रदेश रायजोनि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेलनि थाखाय आई
एन
श्रफ। आसाम रायजोनि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेल जे
सी
मेधी आरो आसाम रायजोनि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेल नौनीत लाल। शीलट <आई
डी
1 नि फारसेनिफ्राय हिदायतुल्ला, सी
जे
आरो मिट्टर जे
आ गावनो गुबुन गुबुन बिजिरथि होयो। विडालिंगम आरो आर
ए
जे
आ गुबुन गुबुन गोरोबलायै बिबुंथि होयो। हिदायतुल्ला, सी
जे
आ आंनि फंबाय मित्तरजों होजानाय बिजिरनायजों गोरोबो, नाथाय सोंनायनि गोनांथि आरो आंनि बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनानै आं गावखौ गुबुन-गुबुन फोरमायनो सायख 'दोंमोन। 872 जों बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों मोनसे गिबि बिन्दोआव खोनादोंमोन दि महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलनि बारपेट काउनसिलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइया खालि भारतनि एड्भोकेट जेनेरेलनि 37थि बाहागोनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायमोन, जायनि बेरेखायै 1961 मायथाइनि दिसिप्लिनारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुसुंयै फोरमायनो हागौ। आर 'जलाइगिरिआ महाराष्ट्रनि सासे उकिल। महाराष्ट्र रायजोनि बार काउनसिला बिथांखौ मानो गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां खालामनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय गावखौ लिंहरदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आर' जलाइगिरिखौ लन्दननि मोनसे सुंद 'बिजिरसालिनि सिगाङाव डिपार्टमेन्टल स्ट' रफोरनिफ्राय माखासे बेसादफोर खावनायनि चार्जाव साजा होजादोंमोन आरो जरिमानानि साजा होजादोंमोन। लन्दननि मावखान्थिनि रेबगान्थिया रायजोनि बार काउनसिला सिगाङाव गैयामोन आरो मोनसे खौरां बिलायाव जाथायनि मोनसे सुंद 'रिपर्टनि बिथायाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ रायजोनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव फोरमायदोंमोनदि बिथाङा मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि बोलि जादोंमोन, नाथाय बिथांहा गावखौ गोहोमगोनाङै रैखा खालामनो जेबो राहा गैयामोन, बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो जरिमानानि मोनसे रेजें साजा होजादोंमोन। बिथाङा माबोरै बे खैफोदआव गोग्लैदोंमोन आरो बिथाङा गावखौ मिन्थिनाय नङामोन आरो बियो माबोरै मोनसे खाफालगोनां बिथोनमोन बेखौ बुजायदोंमोन।
आरो मावआगानफोरा सुंद 'मोन। दिसिप्लिनारि कमितिआ गोजोनदोंमोन दि बिथांखौ जिउराहायारि एबा गुबुन गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो बिसोर बिथोन होदोंमोन दि मावआगानखौ दाखिल खालाम। रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल, जायखौ दफा 35 नि नैथि दालाय खोन्दोआ नांगौ बायदि मावआगाननि फोसावथाइ हरजादोंमोन, आरो आयेननि दफा 37 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानानै कमितिनि सिगाङाव नुजादोंमोन, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिजों खोनानाय जादोंमोन। उकिलआ हेंथा होदोंमोन दि एड्भोकेट जेनेरेलहा आपिल दाखिल खालामनो जेबो ल' कास स्टेन्डी गैयामोन। हेंथाखौ नेवसिदोंमोन आरो आपिलखौ नाजावनाय जादोंमोन। उकिलखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो सर 'खालामनायनि बोसोरसेनि थाखाय निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। उकिलआ दा आयेननि दफा 38 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामो। बिथांनि आपिलआ गुननि सायाव सोंथिफोर दिहुनो, नाथाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि आखा-फाखा एड्भोकेट जेनेरेलखौ दफा 37 नि सिङाव आपिल खालामनो हानाय नङामोन।
आइननि। बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव आरो दा जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गुसुंसिन। बेयो जाबायः रायजोनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों एड्भोकेट जेनेरेलखौ सासे दुखु मोननाय सुबुं होनना बुंनो हायो ना हाया, जों बे बाथ्राखौ गुवारै खोनानायनि उनाव सम लायो। आं गनायोदि बेयो उकिलनि 873 नि फारसे जानांगौ आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोन, जाय दा जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव, जाथारनांगौः केसनि गुन-गुनखौ नायालाबानो बे गुसुं बिथानि सायाव आलादा खालाम। "37" नि दफा 37। बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव आपिल। (1) दफा 35 नि सिङाव बानायनाय स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि बिथोनखौ खोनानो मोजां मोनो।
बिथाङा बेनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। "सासे सुबुंआ दुखु मोननाय" बुंफुरलुआ गोदान नङा, आरो बेयो गिबिखेबबो नुजायाखै। थारै बेयो गोबां भारतारि आइनफोर आरो ब्रिटिश आयेनफोराव सेजौ बोसोरनिबो बांसिन जायो। उननि समाव सासे दुखु मोननाय सुबुंखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ गुबुन-गुबुन बिथिङाव होनाय जायो। बेयो अले हाउस एक्ट, दिवालि आइन, कपिराइट एक्ट, राजालामा एक्ट, लाइसेनसिं एक्ट, गाइखेर आरो गाइखेर (फोसाबनाय) एक्ट, रेटिं आरो मूल्याङ्कन एक्ट, सुंद 'न्यायबिगियान एक्ट, जुथाय कमिति एक्ट, जायगायारि एक्टफोर, फोरमानारि मावखान्थियाव आरो माखासेखौल' मुंख 'नो थाखाय रियेलम रेगुलेशन्सनि रैखाथि। भारतारि एक्टफोरनि फारिया समानयै गोलाव। बे सोदोबखौ गले-गले बाहायनायनि फिथाय महरै, जाय लर्ड जोन्सनि सिगाङाव मुंख' नाय बे सोदोबखौ लर्ड जोन्सनि बेरेखायै बुंफुरलु महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
एबा जोंनि गनायनाय। नोजोर होनायफोरा गोबां समावनो गोरोबलायै जायो मानोना बेफोर गुबुन-गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो अपीलनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय हानजानि जुनिया थाथायखौ सरजाबफादोंमोन। अब्लाबो बेफोर बुंफुरलुफोरा आबुङै बेसेन गैयै नङा मानोना बेफोर बे सोदोब बाहागोनि गोनांथार आखुथायफोरनि सायाव मोनसे थि गोरोबलायनायखौ दिन्थियो, गुबुन-गुबुन बिथिङावबो। सावरायनायनि फन्ट आरो गुदिआ जेम्स एल
जे
नि इन री साइडहथम प्रदर्शनी जे
साइडबथम (2) नि सोदोब बाहागोनि मोजाङै मिथिजानाय बुंफुरलु। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 1869 नि दिंग्रायनाय आयेननि दफा 71 आव 'दुखु मोननाय सुबुं' सोदोबफोरा ओंथि होदोंमोनः "थारैनो सासे सुबुं नङा जाय मोनसे मुलाम्फानि थाखाय गोसो बायनाय, जायखौ बियो मोन्नो हागौमोन, जुदि माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन (1) एल
आर
(2) सी
ए
874 बानायजादोंमोन। सासे सुबुंखौ दुखु होथारनांगौमोन, जाय सासे गोरोन्थि सुबुंमोन, जाय गावनि बेरेखायै गोरोन्थि एबा आयेनारि थिरांथाखौ गोरायै नेवसिगारदोंमोन।"
बिनि बुंफुरलुआ मोनसे मुलामफा जायखौ बियो मोननो हागौमोन 'आरो मोनसे आयेनारि उसुखुथु' बै थिरांथा जाय गोरोन्थिजों बिखौ माबा मोनसेनिफ्राय खोमाना लायो 'एबा माबा मोनसेयाव बिथांनि बिमुंखौ गोहोम खोख्लैयो। बे बुंफुरलुखौ उननि जाथायफोराव आबुं नङि मानिनाय जादोंमोन आरो बे सोदोब बाहागोनि गोबां गुबुन आखुथायफोरखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दिवालि आइनफोरनि सिङाव, जेराव ब' र्ड अफ ट्रेडा सासे ट्रास्टि थिसननायनि थारथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाङो आरो फेलें जायो, बेखौ सासे दुखु मोननाय सुबुं मानिनाय जायो 'बे बिखान्थिनि सायाव दि सासे सुबुंखौ जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजायो' बिनि थिरांथाखौ आर 'ज खालाम, नाथाय सासे सुबुंखौ जाय गुबुनफोरनि गेजेराव नांलायनायाव खोनानाय जायो बिखौ सासे दुखु मोननाय सुबुं महरै मानिनाय जाया' (इन रे लेम्ब एग्जिबिट, पी
ब 'र्ड अफ ट्रेड (1) लर्ड एशेरनि बायदिब्ला)। बेयाव आरोबाव बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय सोदोबफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजायो, बिनि थिरांथाखौ जमा खालामनो थाखाय बुंनाय जायो, जाय सासे सुबुंनि उननि आखुथाइखौ मानिनाय जायो, जाय गुबुननि गेजेराव नांलायनायाव हेंथा होनाय जायो' (इन रे लेम्ब एग्जिबिट, पी
ब '
गुबुनफोर। बेफोर मोन्नै थाथायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय आं माखासे आरोबाव थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। रे किटसनआव, दिन्थि पि
सुगडेन (थमास) एन्ड सन्स लिमिटेड (2) आव, बेखौ आरोबाव बुंफोरनाय जादोंमोन दि "खालि सैथो दि मोनसे बिथोनखौ गोरोनथिजों होनाय जायो, जाय गुबुन फारसेथिं दुखु मोननाय सुबुंखौ दुखु होनाय नङा।" (फिलीमर जे
नि बायदिब्ला) बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंखौ नालिसनि फिथाइनिफ्राय एंगारनाय जायखौ बिथाङा बिसोरनि मिजिंआव गायस' नदोंमोन, सासे सुबुंखौ दुखु मोननायमोन '। रोखोमसेयै, सासे दाहार होग्राया जाय मोनसे बिजिरनायनि बिथोन होनो लुबैयाखैमोन, बिखौ दुखु मोननाय सासे सुबुं होनना मानिनाय जाय ब्राउन दिन्थिफुंनायाव नाय। दाहारनि बेरेखायै मावख' आरि रिसीभार (3)। केसफोरनि बे फारिखौ जेम्स एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल.
बेनि उनाव नुजानाय जेबो जाहोनफोरजों नङा। बेखौ लर्ड कलरिज सी
जे
जों आर
बनाम लन्दन काउन्टी कीपर्स अफ दि पिस एन्ड जस्टिस (6) आव रोखा खालामनाय जादों, जेराव (1) 812 आव
(3) (1943) च
डी
डी
177 आव
(5) सी
ए
79 आव
(2) 112 114 आव
(4) (6) 361 आव
875 आव राजालामा आइनजों सोमोन्दो थानाय, बे सोदोबफोराव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनानै, "मा सासे सुबुं जाय गुबुन सासे सुबुंनि बेरेखायै साजा मोनहोनायाव जाफुंसार जानो हाया, दुखुगोनां सुबुं? बिथाङा बेखौ नागिरना रागा जोंनो हागौ दि बिथाङा जायखौ आइन सिफायनाय होन्ना सान्दों, बियो आइन सिफायनाय नङा; नाथाय मा बिथाङा दुखु जादों मानोना सोरबा सासेआ गोरोन्थि खालामाखै। बेनि ओंथिया ओरैबायदि दि खोन्दोखौ नायनो गोब्राब। बे खोन्दोआ सोरबा सासे मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै अपील खालामथारनांगौ एबा बिथोन होथारनांगौ।
जेनिंग्स बनाम केली (1) आव गभर्नमेन्ट अफ आयारलेन्ड एक्ट 1920 नि सोमोनदोआव लर्ड राइटआ बुंदोंमोन दि जुदि सोरबा सुबुंखौ सासे रोंग 'थिगोनां हानजानि महराव मानिनाय जायो आरो बिखौ मोनसे थार हान्जानि महरै फोसावनाय जायो अब्ला बियो सासे दुखु मोननाय सुबुं जागोन।' गोसोयाव लाखिनांगौ बाथ्राया बेनोदि सुबुंखौ मोनसे हान्जानि महराव मानिनाय जानांगौ। बबेखानि नोजोर होनायनि बोलोआ जोबोद लोरबां जादोंमोन मानोना बै जायगायाव थानाय हानजाखौ बेसेन होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आपिलनि मोन्थाइखौ बै सिमागोनां बिथायाव मोन्नो हानाय जादोंमोन। आरोबाव रोंग 'थिखौ इन रे रिवियरआव मोन्नो नांगौ, जेराव लर्ड सेलबर्नआ प्रो रेशन भलान्टियासखौ नोजोर होदोंमोन; बिनायगिरिआ खालि बेखौ बुंना फैनाङा दि आं बे खामानिखौ मावनो मोजां मोना, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिनि गाराय एबा खहा जानायनि आखुथाइआ, बिथांनि सोदोबआव गाज्रि जानाय, बिथांनि आयेनारि आखुनिफ्राय नुजानांगौमोन।
बिनि सायाव बिथोननि गोहोमजों लानाय थाथाय। बेफोर जाथायफोरा थारैनो आंनि सिगाङाव थानायनिफ्राय गोजान आरो जेरै ब्रानवेल एल
जे
आ रबिनसन बनाम क्यूरी (2) आव नोजोर होदों दि फोरमायथिखौ जेरावबो रोखा खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बेखौ आइन बानायनायनि सोमोन्दै जेराव बेखौ नुनो मोनो आरो गासैबो थासारिफोरनि सोमोन्दै सानना लानाय जाथों। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सोदोबफोरा सरासनस्रा इंराजि सोदोबफोर, जायनि सरासनस्रा ओंथिया बिसोरनि सायाव दोननाय जायो।, (1) [174] ए
सी
206
(2), 470। सी
ए
876 बेफोर जाथायफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि केसनि फिथायजों गोसो बायग्लाबनाय सुबुंखौ दुखु मोननाय नङा। बिथोनआ गुबुन फारसेथिं थांब्ला मोन्नाय मुलाम्फानि थाखाय बिथाङा गोसो बायग्लाबोनांगोन। बिथोनआ बिथांखौ गोरोन्थि बिथोन होथारनांगोन, जायनि थाखाय बिथाङा आयेनारि जेंना एबा उसुखुथुनिफ्राय बारग 'नो हागौ, नाथाय बियो बेखौ सन्देह खालामगौमोन दि बियो मोनसे आयेनारि दायगोनां बिथोन जाथों, नाथाय बियो बेखौ सन्देह खालामगौमोन दि केसनि फिथायजों गोसो बायग्लाबनाय सासे सुबुंआ दुखु मोननाय नङा।
साजा होजानाया गावनो मोनसे आयेनारि दुखुखौ सोमजिहोआ। बेफोर नेमखानथिफोरा मुंख 'नाय जाथायफोरनिफ्राय बुथुमनाय जायो आरो जेरै आं उनाव दिन्थिगोन, बै बिन्दोआव हिंसा खालाम जेराव बे सोदोबखौ नुनो मोनो। जिखिजायामानो आं मिथियो दि सेभेन ओक्स आरबान डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल बनाम ट्विनहम (1) लर्ड हेवार्ट सी
जे
आ सिगांग्रोनि सोदोबफोर बुंदोंमोन, जायखौ लर्ड पार्कर सी
जे
आ इलिं कर्प' रेसन बनाम जोन्स (2) आव आरोबाव जर होदोंमोन, गुबुन आयेनफोरनि सोमोनदोआव होनाय बुंफुरलुफोरखौ जोबोद गोरलैयै बाहायनायाव, नाथाय आं सानाखैदि आं लर्ड हेवार्ट सी
जे
आ मा बुंदोंमोन आरो लर्ड पार्कर सी
जे
आ केसाव मा खालामदोंमोन बेनि बायजोआव थाङो। लर्ड पार्करआ नोजोर होदोंमोन। "जेरै लर्ड हेवार्ट सी
जे
आ सेभेन ओक्स आरबान डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल बनाम ट्विनमआव नोजोर होदोंमोन, नाथाय आरोबाव बुंनाय जादों दि गोबां समावनो मोनसे थि बुंफुरलुफोरनि गेजेरजों जोबोद एसेल 'ओंथि फोरमायदोंमोन, जाय आइनआव गोबां समावनो बाहायजानाय थांखिफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
दुखु मोननाय '। नंगुबै बाथ्राफोरखौ एसे आबुङै बुंनांगौ मानोना मोन्नैबो बाहागोआ लर्ड डेनिंगनि नोजोरनि सायाव सोनारो आरो बेफोरखौ सांग्राङै फोरमायनायनि गोनांथि दं। सासे बेरिस्टार (इंग्लिश बारनि सासे सोद्रोमा) आरो सासे स' लि सिटर (मोन्नै जिउ राहाया गाम्बियायाव ज 'जानाय नुनो मोनो) गाम्बियानि जौसिन बिजिरसालिनि सायाव जिउराहायारि गाज्रि आखु खालामनायनि दाय होजादोंमोन आरो 22 सेप्तेम्बर, 1958 आव लेङाइ बिजिरगिरिया (एबट जे.) बिथांनि मुंखौ बै बिजिरसालिनि फारिनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गावनि न' नि बेन्चनि मास्तरफोरनो फोरमायनो बिथोन होदोंमोन। 5 जून, 1959 आव सोनाब आफ्रिकानि आपिल क 'र्ट (बैरामियन, ए
जी
पी., हर्ली ए
जी
जे
ए
आरो एम्स ए
जी
जे
ए.) आ लेङाइ एटर्नीनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन दि मेजिस्ट्रि जेनेरेलआ बिनि न्यायसथानाव जेबो जुनिया आर' जलाइ होनो गनायथि गैया।
गिबि हेंथाया एटर्नी जेनेरेलनि इनस्टान्सआव दंमोन। गिबि हेंथाखौ नेवसिनाय जादोंमोन। काउन्सिल 1949 आव सोनाब आफ्रिकानि (प्रिभि काउन्सिलाव आपिल) बिथोननि दफा 31, जायनि सिङाव जर 'खा गनायथि सोंनाय जादोंमोन, बेयाव लिरनाय दङः, बे बिथोनआव थानाय जेबोआनो बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायजों दुखु मोननाय सोरबा सुबुंनि गुरै आर' जलाइखौ गावनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि सायाव हिज मेजेस्टिनि मोन्थाइआव हेंथा होनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जेराव हिज मेजेस्टि इन काउन्सिलआ बेबादि दायफोरनि सायाव गावनि आर' जलाइखौ गनायगोन जायखौ फज 'नो थाखाय मोजां सान्नाय जागोन। गाम्बियायाव बेरिस्टारफोर आरो उकिलफोरनि सायाव दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सनआ सुप्रीम कोर्ट 1928 नि नेमफोराव दं। बै नेमफोरनि सिङाव सुप्रीम कोर्टनि जजआ (आरो बेवहाय सासेल' दं) कर्टनि बेरिस्टारफोर आरो उकिलफोरखौ गनायो आरो मुं थिसन्नो हायो, आरो अनुसूची I, अर्डार 9, r
आव बुंनाय दं दि
बेनि उनाव सोनाब आफ्रिकानि आपिल क 'र्ट दं आरो बेयो दिभिनल आरो क्रिमिनल आयदाफोराव सुप्रिम क' र्टनि आपिलफोरखौ खोनासङो। सिगांनि मोनसे मामलायाव जेराव सासे मिस्टर मैकक 'लीखौ सिएरा लियोननि सुप्रीम क' र्टनि र 'लनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो मिस्टर मैकक' लीया अपील खालामनो नागिरदोंमोन। सोनाब आफ्रिकानि फुल क 'र्टआ बेखौ फुल क' र्टजों बिथोन होदोंमोन दि गाहाय जास्टिसनि थिरांथाआ सुप्रीम क 'र्टनि थिरांथा नङामोन आरो बेनिखायनो, आपिल खालामनो हाथाव नङामोन आरो मोनसेल' राहाया प्रिवी काउन्सिलाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा जिरायनाय मोन्नो हानायमोन (डब्ल्यू
ई
ए
मैकक' ली बनाम सिएरा लियोननि सुप्रीम क 'र्टनि जजफोर आरो ए
एन
आर
(1) खौ नाय। बेनि उनाव आयेन आफादनि दफा 14 आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जजखौ निलम्बन खालामनायनि जायखिजाया बिथोननिफ्राय आपिल क' र्टआव मोनसे आपिल जागोन एबा सासे बेरिस्टारखौ सुप्रीम क 'र्टनि बिथोननिफ्राय बोखारनाय नङा। बेबादि जायखिजाया खामानिनि थाखाय बिथोनखौ सुप्रीम क' र्टनि बिथोन होनना मानिनाय जायो।
आयेन आफादफ्रा दिसिप्लिनारि आयदाफोरनि थिरांथाखौ बिजिरसालिनि बिजिरथि महरै सानाखैमोन नाथाय बेखौ बेबादि सानदोंमोन। डेप्युटी जजनि बिथोननिफ्राय एन 'जीनि आर' जलाइनि सायाव आबुं कर्टआ मानिदोंमोन दि सासे डेप्युटी जजआ जायखिजाया बाथ्राखौ सामलायनो हाया जाय न्यायारि गोहोखौ बाहायना कर्टाव फारिखान्थि नङामोन। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि बेयो न्यायारि गोहोनि बाहायथिमोन। बेनि उनाव गिबि हेंथाखौ गनायनाय जादोंमोन। हेंथा होनायआ बेनोमोनदि एटर्नी जेनेरेलहा दुखु मोननाय सुबुं नङिनि जेबो जायगा गैयामोन। बेखौ जुडिसियेल कमितिजों नेवसिजादोंमोन। लर्ड डेनिंआ जेम्स एल
जे
नि बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन। इन री साइडबथम दिन्थिफुंनायाव पि
साइडबथम, (2) आरो बुंदोंमोन दि जुदि बुंफुरलुखौ आबुं मानिनाय जायो आरो बाहायजाथाव जायो, अब्ला सासे सुबुंखौ' दुखु मोननाय 'ल' सासे पार्टिनि बेरेखायै मोनसे बाहागो होनाय जादोंमोन, मानोना बे बुंफुरलुनि सिङाव जेबो हेंथा होनाय जायाखैमोन।
मोन्नै बाहागोनि गेजेराव नालिस जेब्ला बिजिरसालिनि दारै एबा एटर्नी जेनेरेलनि गोसोयाव एबा सोरबा लिगेल प्रेकटिशनारनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जागायदोंमोन। नाथाय जेम्स एल
जे
नि बुंफुरलुआ आबुं नङामोन आरो दुखु मोननाय सोदोबफोरा गुवार ओंथि गोनांमोन आरो मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलुनि सिङाव थानो नाङा। बेयाव मोनसे मुखुब आफाद गैयामोन, नाथाय थारैनो सासे जायहा थार दुखु दंमोन मानोना मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन जाय बिथांनि मोजां मोननायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। सोंनायखौ दिन्थिनायाव एटर्नी जेनेरेलहा थोजासे गोसो दंमोन नामा ', जुडिसियेल कमितिआ फिन होदोंमोन। मोनसे कल' नीयाव एटर्नी जेनेरेलआ क्राउनखौ सुबुं मोजां मोनग्रानि नेर्सोन महरै रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि सिगाङाव खामानि मावनो थाखाय गाज्रि आखु खालामनायनि मोनसे केस लाबोनाया बिथांनि बिबानमोन। बेनि उनाव लर्ड डेनिंआ मोन्नै रोखोमनि केसफोरखौ फाराग खालामनो आवगायो, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि एटर्नी जेनेरेलआ सासे सुबुं जागोन ना नङा।
नेर। बेबादि मामलायाव सुप्रीम कोर्ट अर्डिनान्सनि सिङाव एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय जेबो आपिल खुला गैयामोन, आरो लर्ड डेनिंआ आरोबाव बुंदोंमोन दि "बिथाङा गावनि बिबानखौ मावदोंमोन आरो दुखु मोननाय नङा।" गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा अर्डारनि 31 थि बाहागोनि सोदोबफोरनि सिङाव फैाखैमोन। एटर्नी जेनेरेलआ, बेनिखायनो, सासे दुखु मोननाय सुबुं महरै जुनिया जिरायनाय बिनायनो हायामोन। नाथाय केसआ गुबुनमोन जुदि बिजिरगिरिया प्रेकटिशनारखौ दायगोनां मोनो आरो आपिल क 'र्टआ थिरांथाखौ मोनसे बिथायाव सोलायहोयो जाय बिजिरगिरिनि न्यायबिधाननि रोदासिम थाङो एबा नङाब्ला मोनसे बिन्दोमोन जेराव सुबुं मोजांमोननाय हाबना दंमोन। बै मामलायाव एटर्नी जेनेरेलआ सासे दुखु मोननाय सुबुंमोन। लर्ड डेनिंगनि नायसंनायनि रोखा ओंथिआ बेनोमोनदि एटर्नी जेनेरेलआ सासे दुखु मोननाय सुबुं महरै फाव खालामनो हायामोन' न्यायबिगियान कमितिनि दारै केसनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय मोनसे गोरलै नालिसखौ लाबोफिननो हायामोन 'जानो हागौ बिथाङा जुडिसियेल कमितिनि दफा 31 नि सिङाव मोनसे नेवसिजानाय बिबुंथि होनो हायामोन।
बेखौ सान्ना ला दि उदां खालामनायनि मोनफ्रोम मामलाया एटर्नी जेनेरेलखौ सासे दुखुगोनां सुबुं बानायगोन '। लर्ड, डेनिंआ बुंदोंमोन दि बेयो नंगुबै थाथाय नङामोन। एटर्नी जेनेरेलआ बिजिरगिरिखौल' नारनो हायोमोन आरो बैयाव बिथांनि बिबाना जोबदोंमोन। आयेना बिथांखौ आपिल खालामनायनि जेबो रोखा मोन्थाइ होआमोन आरो बिथाङा सासे दुखुगोनां सुबुं होनना दाबि खालामनो हायामोन '। बिथाङा खालि 31 थि खोन्दोखौल' लिंहरनो हायोमोन जुदि बिथाङा गावनि दुखुखौ रोखा खालामनो हायोमोन आरो बेखौ क्राउनखौ थान्दैथि खालामनाय सासे सुबुं आरो सुबुं मोजांमोननायनि रैखाथि होग्रा महरै मोननाय जादोंमोन, जाय थिरांथाखौ बोखारनो नागिरदोंमोन, जाय दिसिप्लिनारि बिजिरगिरिनि ओनसोलनि रोदाआव सौफैदोंमोन, बेखौ नेवसिगारनानै दि लेङाइ बिजिरगिरिया सुप्रिम कोर्ट अर्डिनान्सनि दफा 7 नि सिङाव न्यायारि गोहोखौ बाहायगासिनोमोन। क्राउनआ बे थांखिजों दुखु मोनदोंमोन आरो क्राउननि थान्दैथि खालामनाय एटर्नी जेनेरेलआ सासे दुखुगोनां सुबुंमोन। आयेननि सिङाव लानाय दिसिप्लिनारि स्किमआ आइन आरो प्राइभेटि काउनसिलनि नंगुबै ओंथि फोरमायदोंमोन।
बैफोर जाथायफोर जेराव सुबुं मोजांमोननायनि जेबो सोंथिया एटर्नी जेनेरेलजों लोब्बागोनांमोन, जुदिबो बिथाङा बिजिरगिरिनो नारसिंदोंमोन आरो मोनसे उलथा थिरांथा लायोमोन, बेखौ दुखु गोनां होनना मानिना लानो हाया, नाथाय मोनसे केस जेराव, मावसोमग्रानि बेरेखायै केसनि गुनफोरनि अनगायैबो, आं सुबुं गोनांथिनि माखासे गोथौ सोंथि दं, क्राउननि थान्दैथि खालामनाय एटर्नी जेनेरेलखौ सासे दुखु मोननाय सुबुं होनना मानिनाय जायो। जानो हागौ बे केसखौ फरायखांनायनि उनाव आरो जेरै आं बेखौ बुजिनांदोंमोन, दि एड्भोकेट जेनेरेलआ 880 खौ सुबुं गोनांथिनि सोंथिनि गेजेरजों बानायदोंमोन। बिथाङा सैथोनि सायाव थिरांथाखौ सिफायनो थाखायल 'नुजायाखैमोन। बिथाङा ओरैबायदि बुंदोंमोनः "आर' जलाइगिरिआ महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेल महरै बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। (दफा 35 नि सिङाव), एड्भोकेट जेनेरेलआ मोनफ्रोम दिसिप्लिनारि बिजिरसंनायाव सुबुं मोजांमोननायखौ दिन्थियो। एड्भोकेट जेनेरेलखौ सनमान होनो थाखाय मोनसे खाबु दं, बिथाङा मोनसे दिसिप्लिनारि नायसंनायनि मोन्थाइ दं।
दिसिप्लिनारि कमितिआ जायखिजाया बिथोन हगारनायनि सिगाङाव आरद। बे आरदआ गासैबो सोदोमस्रि गोनां हादोरफोरजों गनायजानाय मोनसे दायनि थाखाय सासे भारतारि उकिलनि दाय होजानायनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोरनि जोबोद गोनांथार सोंथिफोर दिहुनो। सोंजानाय सोंथिया मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोर आरो बे आयदा सायाव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोमजोंबो सोमोनदो दं। बेयो आरोबाव सोंनायखौ जौगाहोयो दि भारतनि बायजोआरि कर्टजों नैतिक गोरोनथिजों लोब्बागोनां दायनि थाखाय साजा होजानाय सासे भारतारि उकिलआ दिसिप्लिनारि एक्शननिफ्राय उदां नंगौना नङा मानोना बेबादि हादोरफोराव बिखान्थिनि मोनसे फिसा फारागथिफोर जेराव बेबादि बिसावरायखौ खुंनाय जादों, मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरजों आबुङै गोरोबनाय। सासे उकिलनि जिउ राहाया मोनसे सनमानगोनां जिउ राहा आरो बिनि दिसिप्लिनारि राहाफोरा बेखौ रैखाथि होनो थाखाय महर होजादों दि नैतिक गोरोनथिजों लोब्बागोनां दायफोरनि मोनफ्रोम दायगोनांआ आरजाथाव दिसिप्लिनारि एक्शननि सिङाव। "
एनरेलआ गाम्बिया मामलायाव लर्ड डेनिंगनि नोजोरफोरखौ बाहायनो नाजायो आरो आर 'ज खालामनो गोसो जायो दि बिथाङा बार आरो बेनि सिङाव मोनसे जुनिया मासि मोनो आरो बेनिखायनो सासे' दुखु मोननाय सुबुं 'महरै आपिल खालामनो ह' मगौ। बे लाइनखौ श्री एम
सी
सीतलवाड़, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि उकिलआ नाजावदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, एड्भोकेट जेनेरेलनि थाखाय नुजानाय श्री वी
सेकसन देसाईआ जुक्ति होदोंमोन दि एड्भोकेट जेनेरेलहा जायखिजाया थासारियाव दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि फोसावथाइ दं, बेखौ 35 आरो 38 दफाफोरनि सिङाव सासे दुखु मोननाय सुबुं महरै मानिनो नांगौ। आं श्री सीतलवाड़नि गुसेब सोंनायखौ सान्ना नायगोन। आं गिबियाव गिदिरसिन सोंनायखौ सान्ना नायगोन आरो बांसिन सरासनस्रा, दुखु मोननाय सुबुंनि फोरमायथिनि आर 'जखौ सान्ना नायगोन।, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै श्री वी
देसाईनि मोनथाम केसफोरखौ हाई कोर्टनिफ्राय मुंख' नाय जादोंमोन, आरो मोनसे केसखौ बॉम्बे हाई कोर्टजों 881 नं दिसिप्लिनारि कमितिजों सोमोन्दो गोनां खालामनो हागोन।
जुदि बम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो अर्स बनाम फिर 'ज रुस्तमजी भरुचा (1) आव फोरमायजानाय प्रिवी काउनसिला बेनि उनाव मुंख' जादोंमोन। बेयो सासे उकिलनि जिउराहायारि गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फारिखान्थियाव बम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेलजों जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइमोन। एड्भोकेट जेनेरेलनि थाथायखौ सोंनाय जादोंमोन। बम्बे ल 'रिप' र्टर फारि (2) नि रिप 'र्टआ मावख' आरि रिप 'र्टनि रुजुनायाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बांसिन आबुङै दिहुनफिनदोंमोन आरो जों बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बिन्दोआ बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन आरो बे बिन्दोआव बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोना मानोना गुबुन मोनसे बिन्दोआव जर 'खा सुतिनि गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। श्री देसाईआ बुङो दि जुदि जुडिसियेल कमितिआ बे हेंथायाव गुदि मोननायमोन अब्ला बिसोरो हारसिङैनो एड्भोकेट जेनेरेलखौ नेवसिगारोमोन। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि हेंथाखौ गासैयावबो गनायनाय जादोंमोन।
उकिल जेनेरेलनि थाथाइखौ नोजोर गैयालासेनो केसआ जेब्लाबो दंमोन। प्रिवी काउनसिला गोबां समावनो जुनिया जिरायनाय गनायथि होयोमोन आरो गोरोन्थिजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव आपिलबो खोनासङोमोन। (सेवक जेरानच 'द भोगीलाल बनाम डाक' र टेम्पल कमिटि (2) आरो इंलेन्डनि हाल्सबरी ल 'सआव बुथुमनाय केसफोर (3थि एडि.) खण्ड 9 पि
380 पैरा 886 न' ट (एच)। बे उदांश्रीखौ जुडिसियेल कमितिआ क्राउननि फारसेनिफ्राय बाहायदोंमोन, गुबैयै सरासनस्रा गोसोनांनाय जाथायफोराव, आइ
बि
आइ
डि
पि
379 दफा 885 न 'ट (फोर) खौ नाय। सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि सिगांनि दफा 112 नि राहाफोरा उदांश्रीनि अरथाइखौ दिन्थियो। बेनिखायनो
मानोना प्रिभि काउनसिला मोनसे बिथायाव जर' खा जिरायनाय गनायथिखौ नेवसिगारो, नङाब्ला गुबुन मोनसे बिथायाव उकिल जेनेरेलनि थाथायनि सायाव हेंथाखौ नेवसिगारनो हाया।
दायगोनां उखिलनि बेरेखायै साजा आरो साजाखौ थारै बारायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिथाङा सासे दुखु मोननाय सुबुं महरै बेबादि खालामनो ह 'मगौमोन। जर' खा गाज्रि आखुखौ कमिस्नारनि सिगाङाव दाबि खालामग्रानि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन। उखिलाया कमिस्नारजों सासे थैनाय मावगिरिनि रानदिखौ होनाय दावबायनायनि बानस 'खौ पकेटआव दोनदोंमोन। कमिस्नारआ सासे सुबुंमोन जाय गिबि जाथायआव लाजानाय साजा गैयैजों दुखु मोननायमोन नाथाय आं बे बाथ्राखौ उनसंनाय नङा। केसखौ माखासे जाथायफोराव बे बुंफुरलुनि सायाव न्यायगोनां खालामनो हायोदि मोनसे हानजाया जाय कर्टखौ नारसिनो एबा कर्टनि सिगाङाव लाबोजानाय सुबुंखौ बिनि बिथोनजों सिथाबजानाय मानिनाय जायो। बिदिन्थि महरै नाय रेइन एक्स
कैसल मेल पेकेट (1) नि मावख' आरि रिसीभारनि केसखौ नाय।
एड्भोकेट जेनेरेलनि सोरगिदिं नांलायलायलायलायनायखौ फोजोब। उननि मामलाया भटाराजू नागेश्वर राव बनाम माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर आरो गुबुनफोर (2) आव फोरमायजायो। बै मामलाया बार काउन्सिल एक्ट, 1926 नि सिङाव नुजादोंमोन जेब्ला बिजिरगिरिफोरा दारासिन्नि गोहो बाहायदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरखौ रिप 'न्देन्ट महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बिलाइ 1064 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन "बे आपिलखौ नागारनायनि सिगां जों बुंनो लुबैदों दि आपिल खालामग्राया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरखौ बे आपिलनि रिप' न्देन्टफोर बानायनाया आबुङै गोरोन्थि आरो आरजाथाव नङा। ओरैबादि मोनदाङो दि आदालतखौ मानियै खालामनाय माखासे मामलायाव मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरखौ पार्टिबो खालामनाय जादों। बे समाव जोंनि थाखाय जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि मानहानि मावखान्थिनि थाखाय नंगुबै नाथाय जों रोखा महरै बार काउनसिलनि आर 'जियाव मोनसे आर' ज खालामजानांगौ।
सोमोन्दो गोनां उकिल, नालिसगिरि, माबाफोर दंब्ला, बार काउनसिल एबा बेनि मावख 'गिरि आरो सोमोन्दो गोनां रायजोनि उकिल जेनेरेल जायनो बेनि दफा 12 (3) नि सिङाव फोसावनाय जायो। "बेयो महाराष्ट्रनि उकिल जेनेरेलनि केसखौ आरोबाव दावगाहोनो हाया। बे कर्टनि जोबथा मामलाया बम्बे नोगोरनि नोगोर निगम बनाम चंदूलाल शामलदास पटेल आरो गुबुन (8)। नोगोर निगमनि मुलाम्फानि थाखाय जुरिजेननाय हा आरजिनाय मामलायाव हा आरजिनाय आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय माखासे फोसावथाइफोरखौ गोजौ अदालते बोखारदोंमोन, आरो नोगोर निगमा आपिल खालामनो नागिरदोंमोन। बेखौ सासे दुखुगोनां सुबुं होनना मानिनाय जायासै। बे मामलाया, जुदि आं बेखौ थारै थि खालामनाय बायदियै नाजावोब्लाबो, जोंनि एक्टनि सोमोनदोआव गुबुन थांखि आरो थांखिजों जोंनि हेफाजाब होआ आरो गुबुन सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। जोबथा मामलानिफ्राय सावरायनाया बम्बेनि बिन्दोखौ मुंख' नाय नङा, नाथाय आं बेखौ बाहायजायै बिन्दो होनना गनायाखै।
(2) (3) 1967 नि सी
ए
नं
1716आ 1 आगस्त, 1970 आव थि खालाम जादोंमोन। 883 खौ सासे दुखुगोनां सुबुं महरै सुजुदोंमोन जाय बिथांखौ आपिल दाखिल खालामनो मोन्थाइ होदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय जों आयेननि राहाफोरखौ बिजिरना नायनांगोन बेखौ मिथिनो थाखाय दाबिखौ गनायनो हायो ना हाया। बेखौ आयेनारि खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो आरो बार काउनसिल आरो अल इन्डिया बारनि फसंथाननि थाखाय गनायथि होनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बेयो गुबैयै आयेनारि जिउ राहाखौ सामलायग्रा सिगांनि आइनफोरखौ सोलायदोंमोन। बेखौ गनायनायनि सिगां आयेनारि खामानि मावग्राफोरनि मुं थिसन्नाय आरो बिथोनआ बिजिरसालिनि आखायफोरावमोन आरो उकिलफोरनि मामलायाव गोसो होनाय जादोंमोन आरो केसफोरखौ बिजिरना नायनांगौमोन। दा बे आयेननि राहाफोरखौ आबुङै बार काउन्सिल आरो इन्डिया बार काउन्सिलनो बार खालामनाय जादों।
रायजोफोरनि काउनसिला (दिल्लीनि अनगायै) रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलआ मोनसे मावख 'आरि सोद्रोमा। दिल्लीयाव एड्भोकेट जेनेरेलनि जायगाखौ एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल लायो। गुबुन सोद्रोमाफोरखौ सायख' नाय जायो। बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलआ मावख 'आरि सोद्रोमा आरो गुबुन सोद्रोमाफोरखौ रायजो बार काउनसिला मोनफ्रोमनिफ्राय सायख' नाय जायो। जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ मावख 'आरि सोद्रोमा। एड्भोकेट जेनेरेलनि हाबाफोरा बार काउनसिलनि हाबाफोरनि बेलायाव गुबुन सोद्रोमाफोरनि खामानिफोरनिफ्राय गुबुन नङा। मोनसेल' आयदा जेराव एड्भोकेट जेनेरेल, एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेल आरो एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलखौ मुंख 'नाय जायो बेफोरो। आयेना एटर्नी जेनेरेल, सलिसिटर जेनेरेल, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल आरो एड्भोकेट जेनेरेलनि गुबुन उकिलफोरनि सायाव आगु थानदैनि मोन्थाइ होयो। बिसोरखौ खोनानायनि थाखाय सासे गसंथानाय नायगिरि होयो।
नाथाय बिसोरनो जेबो गुबुन मोन्थाइ होनाय जाया। बारनि दैदेनगिरि, बारनि सांग्रांथिनि नेग्रा बायदि गिदिर बाथ्रा दान्थेलायनाया दा नङा, आरो बार काउनसिल एक्ट 1926 नि सिङावबो जेबो ओंथि गैया। बेफोर सोलोजों होनाय मान गोनां बिमुंफोरल 'नाथाय आयेननि सायाव सोनारनाय नङा। थारैनो बारनि सांग्रांथिनि नेग्राफोरा बार काउन्सिलफोर आरो बारनि दैदेनगिरिया सोरबा जानो हागौ जाय उकिल जेनेरेलनि मासिखौ मानिनो नेवसिगारो जानो हागौ। रायजोफोरनि बार काउन्सिलफोर आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि हाबाफोरा उकिल जेनेरेलनि आद्रा थानाय हाबाफोरनि सायाव माखासे नोजोर होयो आरो गिबियाव नुनो मोनो। आयेननि दफा 6 आ स्टेट बार काउन्सिल आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दफा 7 नि हाबाफोरखौ थि खालामो। माखासे खुंथायारि हाबाफोरनि अनगा, जाय बेफोर काउनसिलफोर, जाय करपरेत आफादफोर, गावसोरनि हाबाफोरखौ मावो, मोननैबो माखासे गुबुन-गुबुन बार र' लफोर आरो मोन्नैबो रायजो बार क '884 बानायो।
आनसिलआ उकिलफोरनि गाज्रि आखुथायफोरनि जाथायफोरखौ रंजाहोयो आरो थि खालामो आरो गावनि बिथायाव उकिलफोरनि मोन्थाइ, खाबुफोर आरो मोजांमोननायखौ रैखाथि होयो। बार काउन्सिल अफ इन्डियाया उकिलफोरनि जिउराहायारि आखुथाय आरो नेम खान्थि, बेनि दिसिप्लिनारि कमिति आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि बार काउन्सिलफोरनि दिसिप्लिनारि कमितिनि मानथाखोखौ थि खालामो। बार काउन्सिल अफ इन्डियाया उकिलफोरनि मोन्थाइ आरो खाबुफोर आरो मोजांमोननायखौबो रैखाथि होयो आरो रायजो बार काउन्सिलफोरनि सायाव सरासनस्रा नोजोर आरो सामलायथि बाहायो। बेयो बेनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया आयदाफोरजोंबो सोमोन्दो लाखियो आरो बेखौ फोजोबनो हायो जायखौ रायजो बार काउन्सिलजों दैथायहरनो हायो। गुबुन खामानिफोर दं जाय आयेनारि फालांगियाव हाबनो लुबैग्राफोरनि सोलोंथाय बायदिजों सोमोन्दो दं। बार काउन्सिल अफ इन्डियाया उकिलफोरनि मोनसे सरासनस्रा फारि लाखियो। बार काउन्सिलफोरा गावसोरनि गासिबो देरसिन जेंनाफोरनि सोमोन्दैबो थिरांथा लायो। बार काउन्सिल अफ इन्डिया आरो बार काउन्सिलआ बार काउन्सिल एबा बार काउन्सिलखौ दाथायो।
आबुं कमितिफोर आरो खोन्दो 5 नि सिङाव गाव-गावनि फारियाव उकिलफोरनि आखुथायनि सोंथिफोरखौ बिसोरनो थिनहरनाय जायो। बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिआ जौसिन गोहोफोरखौ बाहायो मानोना बेयो रायजो बार काउन्सिलफोरनि दिसिप्लिनारि कमितिफोरनि बिथोनफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोरखौ खोनासङो आरो गावनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय गावनि थांखिखौबो बोखारनो हायो, जायखिजाया रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव थाबथानाय सासे उकिलनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शननि थाखाय जायखिजाया हाबाफारि। दिसिप्लिनारि मावआगानफोरा मोन्नैबो रायजो बार काउन्सिल आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव मोनसे नालिसनि सायाव एबा नङाब्ला फारियै रायजो बार काउन्सिल एबा बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव जागायो। मोननैबो मामलायाव बार काउन्सिलफोरा बिसोरखौ गाव-गावनि दिसिप्लिनारि कमितिफोराव हगारो। मोनफ्रोमबो मामलायाव दिसिप्लिनारि कमितिआ आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हायो, नाथाय जुदि बे बाथ्राखौ आरोबाव खोनानो थाङो
एड आरो रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल एबा भारतनि एटर्नी जेनेरेलनो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। दिसिप्लिनारि कमितिआ सोमोन्दो गोनां एड्भोकेट आरो एड्भोकेट जेनेरेल एबा एटर्नी जेनेरेलखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव "आर 'ज खालामो एबा जेराव मावफारिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय आर' ज मोननाय जाया आरो बार काउनसिलनि गोसोयाव जागायजेननाय जायो, बिथोन होयो दि बेफोरखौ दाखिल खालामनो हायो। कमितिआ, जुदि एड्भोकेटखौ गोरोनथि मोननाय जायो, अब्ला बिथांखौ साजा होनो एबा बेबादि समफारिनि थाखाय सर 'निफ्राय सासपेन्ड खालामनो हायो जायखौ बियो आर' ज सानो, एबा बिथांखौ एड्भोकेटफोरनि फारिनिफ्राय आबुङै बोखारनो हायो। एड्भोकेट जेनेरेल एबा एटर्नी जेनेरेलआ, जेरै जाथाय जानो हागौ, गावारि महरै नुजानो गोनां नङा नाथाय सासे एड्भोकेटनि गेजेरजों नुजानो हागौ। 885 स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि थिरांथाफोरनिफ्राय मोनसे आर 'ज दं जाय भारतआरि दारानि दार' जखौ खोनासङो जाय भारतनि दिसिप्लिनारि कमितिजों खोनानो हायो।
जेरै बियो आरजाथाव सानो। बार काउन्सिल अफ इन्डियानि थिरांथा एबा दिसिप्लिनारि कमितिनिफ्राय बे कर्टाव मोनसे आर 'जलाइ दं। केसानो जाथों, केसानो जाथों मानो, स्टेट बार काउन्सिल एबा बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों सासे' दुखु मोननाय सुबुं 'जों आर' जलाइखौ लानो हायो। बे बिथिङावनो जों बेखौ थि खालामनांगोन दि एड्भोकेट जेनेरेलखौ सासे दुखु मोननाय सुबुं महरै मानिनो हागोन ना हाया। बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों सामलायजानाय कमन र 'लखौ नोजोर होनानै, आंहा ओरैबादि नुजायो दि सोरबा बार काउन्सिल अफ इन्डियानि थान्दै जायोब्ला बेयो बार काउन्सिल अफ इन्डिया जागोन आरो रायजोफोरनि बेलायाव, बार काउन्सिल अफ स्टेट। एड्भोकेट जेनेरेलहा उकिलफोरनि आफादनि फारसे रायज्लायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, जेरै बिथाङा बिसोर आरो बिसोरनि मोजांमोननायफोरखौ थान्दैथि खालामदोंब्ला। बिखौ रोखा महरै बे मोन्थाइखौ होनोबो हाया, आरो बिनिफ्राय जेबो बिथोन होनोबो हाया।
बियो बार काउनसिला सासे उखिल नङा मानोना बियो सासेमोनब्ला, बिखानथि कमितिआ केसखौ सोलायनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बिनि थाथायनि गोनांथि जागोन। उननि सोंथिया जाबायः बिखौ मानो लिंहरनाय जादों? आंनि सान्नायाव, एड्भोकेट जेनेरेलखौ नोजोर होजायाखै आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय जायाखै मानोना बियो सासे उखिलगिरि एबा दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों सिथाबजानाय। बियो बैयाव जेबो गोसोगुदुंखौ दिन्थिया आरो खोनानायखौ खालि बेनि थाखाय खोनानाय जायो मानोना बियो रायजोनि गाहाय उखिल आरो बेनिखायनो खोनानाययाव बिथांनि हेफाजाबआ बाहायजाथाव। सैथोआ बेनो दि बिथाङा गावनो नुजानो गोनां नङा आरो सासे उखिलनि गेजेरजों नुजानाया गावनि मासिखौ गावनि दुखुनि मामलायाव एसे लोरबां खालामो, जुदि बिथांखौ सासे सुबुं आरो दुखुगोनां महरै मानिनाय जायो 'अब्ला बिथाङा गावनो बाथ्रा दान्थेलायनांगौ। सैथोआ दिन्थियो दि बिथाङा सासे सुबुरुननि गेजेरजोंबो जेबो सुबुरुन गैया जाय रायखौ मानियो।
उकिल एबा उकिलजों लोगोसे आरो जाय बे रोखोमै मामलायाव उदां आरो उदां राहा लानो हायो। उकिल जेनेरेलआ सरासनस्रायै माखासे थाथायनि उकिल जाय फालांगियाव मोनसे नेरसोन बानायो आरो दिसिप्लिनारि कमितिनि सावरायनायआव बिथांनि बिहोमाखौ बरनायनाय जायो मानोना बे रोखोमै दिसिप्लिनारि कमितिखौ मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो हेफाजाब होनाय जायो। जुदि बिथाङा बिथोनजों लोब्बागोनां सासे सुबुं नङा नाथाय सासे सुबुं जाय गुबुनफोरनि गेजेराव बेले-बेजेयाव खोनानाय जायो खालि थार फोजोबनायाव सौहैनायाव हेफाजाब होनो थाखाय, अब्ला बिथाङा माब्लाबासो दुखु मोननो हाया। उकिल जेनेरेलआ गावनि बिबानखौ मावखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरि आरो उकिल एबा 886 बार काउनसिलनि सायाव बे बाथ्राखौ हगारनांगोन जुदि बिसोर सायख' यो। जेबो जाथायावनो उकिल जेनेरेलआ मोनसे हान्जानि आखुआव थायो जायहा उदां मोन्थाइफोर थायो जायखौ बिथाङा थिरांथाजों दाबि खालामनो हायो। थिरांथाआ बिथांखौ नेवसिगारो एबा जेबो खालामनो नाङा। लर्ड डेनना बिथोन होयो दि बे खान्थियाव बिथाङा बेबादि जेबो खालामनो नाङा।
एटर्नी जेनेरेलनि गोसोआ लर्ड डेनिंजों क्राउन आरो कल 'नीनि सोमोनदोआव मोननाय जादोंमोन आरो बेबो मोनसे जर' खा जाहोननि थाखाय दि आपिल कर्टआ नेवसिगारदोंमोन दि डेप्युटी जजहा केसखौ खोनानो न्यायबिगियान दं। जोंनि हादोरावनो एटर्नी जेनेरेलआ मावख 'गिरि एबा आयेन आफाद एबा न्यायबिगियानखौ थान्दैथि खालामाखै। दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव दिसिप्लिनारि मावआगानफोर। बिथांनि हाबाया बोसोनहोग्रा आरो सासे एमिकस क्यूरीजों समान। बिथाङा फारसेथिंनिफ्राय गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगा फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिंनि केसखौ गिलिर खालामनो गोसो गैया।
ई
आर
एल.। बियो बे मावखान्थियाव सोरखारखौ थान्दैथि खालामाखै। जुदि सोरखारहा गोसो दङमोनब्ला फोसावथाइया बिनाव थाङोमोन। गुबुन आयेनफोराव, जेराव मिरु सोरखारा जोबोद गोसो दङमोन, बिदिन्थि महरै चार्टार्ड एकाउन्टेन्टस एक्टआव, फोसावथाइया एड्भोकेट जेनेरेलनि खाथियाव थाङा नाथाय सोरखारसिम थाङो आरो सरकारा एड्भोकेट जेनेरेलनि गेजेरजों नुजायो। आयेननि सिङाव एड्भोकेट जेनेरेलआ गावनि बिबानखौ फोजोबयो जेब्ला खोनानायआ जोबलाङो आरो बिथांखौ सासे गोसो गोनां हानजा एबा सासे सुबुं महरै गनायनो हाया '। आं एक्टआव ओरैबादि जेबो मोना जाय दिनथियो दि एड्भोकेट जेनेरेलखौ सासे सुबुं महरै मानिनाय जायो' उकिलनि फारसे एबा बिनि बेरेखायै थिरांथा लानाय 'जों। थारैनो एड्भोकेट जेनेरेलनो आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय बयनिख्रुइ गोरलैसिन बाथ्रा जागोन, बिथांखौ' दुखु मोननाय नङा 'सोदोबआव सोफादेरनाय गैयाब्ला, बिथाङा ओरैबादि जेबो बिथोनखौ नुनो मोनामोन, जाय आइनआ बिथांखौ नेवसिगारोमोन।
गुबुन-गुबुन। श्री देसाइया जाय गेदेरसिन सुबुरुननि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो, बियो आंनो गनायथाव नङा। बेयो आंखौ बै गुसेब बिन्दोसिम लाबोयो जेराव श्री सीतलवाड़आ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि मामलाखौ जोबोद मोजाङै फज 'दोंमोन। बै गुसेब बिन्दोआ बेनो दि बे मामलायाव सरासनस्रा सुबुं मोजां मोननायनि गोबां बाथ्राफोर दंमोन जायखौ सोलाइनायनि गोनांथि दंमोन आरो बेनिखायनो, स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोनब्ला, एड्भोकेट जेनेरेलआ सुबुं मोजांनि थाखाय बे बाथ्राखौ आरोबाव आवगायनो हायोमोन। आं सानाखै दि आं बे केसावबो बे राहाखौ नाजावनो हायोमोन। एड्भोकेट जेनेरेलआ गावनि नोजोरखौ दिन्थिदोंमोन दि इंलेन्डआव मोनसे साजायनाया उकिलाव नैतिक गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। आं सानाखै दि बे बिजिरनाया गोनांथार। उकिलआ बुजिमोनदोंमोनदि बिथांखौ मोनसे सुंद' कर्टआव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो मोनसे फिसा जरिमानाया मोन्नाय जादोंमोन मानोना बिथाङा उकिल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे थाथायाव गैयामोन।
मोनसे दायगोनां मावखान्थियाव दायगोनां बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जुडिसिकाटा बुंनाय जाया। मोनसे बिदिन्थि होनो थाखाय, जुदि सासे मानसिया मोनसे त्रेफिक दायाव लोब्बागोनां जेराव सोरबा सासेआ जखम जायो अब्ला बिथाङा दायगोनां बिजिरसालिनि मोनसे रेजें साजाखौ मोन्नो हागौ, नाथाय जुदि बिथांनि सायाव गोबां खहा जानायनि थाखाय दिभिनल कर्टआव नालिस खालामनाय जायो अब्ला बिथाङा आर 'ज खालामो। आरो फोरमान होयोदि बिथाङा गोरोनथि खालामाखैमोन एबा दुर्घटनाया बिनायगिरिनि हेफाजाबारि नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन। दायगोनां बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिथांखौ दिभिनल कर्टनि सिगाङाव बे आयदाखौ दिखांहोनायाव हेंथा होआमोन। बेवहाय उकिलआ बुजिमोनदोंमोनदि बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जाय थासारियाव दोननाय जादोंमोन, बिथांखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। बिथांनि दायनि नंगुबै बाथ्रा, लोगोसे बिथांनि आखुथायनि सायाव आबुं फोरमायथिया स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङावमोन। बिसोर मोन्नैनि गेजेराव मोनसेखौ सायख' नो गोनां जादोंमोन, बुंनाय जायो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो
रेबगान्थियाव, स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ उकिलनि आर 'जलाइखौ नाजावनो सायख' दोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथाङा दायगोनां नङामोन। बिसोरबो गोजोनमोनदि इंलेन्डआव दायारि बिसावरियाव सुंद 'मावआगानआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। बिसोरहा बे नोजोरनि मोन्थाइ दंमोन जायनि सायाव फारनैथिंबो गोबां बुंनो हायो। जुदि केसनि सायाव एद' के 'ट जेनेरेलनि नोजोरखौ दिसिप्लिनारि कमितिआ गनायाखैमोन अब्ला बिथाङा जेबो दुखु मोननो हायामोन। बिथाङा बेखौ गावनि जाहोन एबा बै सुबुंफोरनि थाखाय जाहोन खालामनो हायामोन जायफोरखौ बिथाङा थान्दैथि खालामाखैमोन। बिथाङा गावनि बिबान खालामदोंमोन आरो मामलाया बैयाव जिरायनो गोनांमोन। बे जाहोननि थाखाय आं बे मामलायाव नोजोर होदों दि एड' के 'ट जेनेरेलआ सासे दुखु मोननाय सुबुं नङामोन, गुसेब बिथायावबो दफा 37 नि ओंथि सिङाव आरो भारतनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव बिथांनि आर' जलाइया गोरोबैमोन, जायनि ओंथिया आं गनायथावै थिखिनियाव सौहैयाखैमोन।
ली
आरो बेयो बे बाथ्राखौबो बुजायाखै दि सासे बिजिरगिरि महरै जिरायनाया उकिलनि आर 'जलाइखौ जुक्ति होयोमोन, जुदि आं थार बाथ्राफोरनि सायाव गोरलैयै थिरांथा लायोमोन। बेयो मोनसे ओंथि गैयै बाथ्रा। आं आर' जलाइखौ मुंख 'यो मानोना बेखौ लानाय जादोंमोन आरो' दिसिप्लिनारि कमिति 'आव बिथांनि लोगोफोरजों गनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आं आपिलखौ गनायथि होयो आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। 888 मित्तर, जे
27 आगस्त, 1966 नि टाइम्स अफ इन्डियायाव मोनसे खौरां आइटेमनि बिथायाव महाराष्ट्रनि बार काउन्सिलआ गावनि गोहोफोरखौ बाहायना गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनि दफा 35 नि सिङाव बिजिरसंनायनि मोगामोगि जानो थाखाय आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन। बुंनाय कमितिआ बिथांनि बेरेखायै लाजानाय दायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो मानिना लायोदि बिथाङा जेबो जिउराहायारि एबा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां नङामोन।
भारतनि। बार काउनसिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिआ महाराष्ट्रनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिजिरनायजों गोरोबलायाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि आखु, जायनि सायाव स्टेट बार काउनसिलनि सिगाङाव नायबिजिर जादोंमोन, सासे उखिलनि थाखाय जोबोद आरजाथाव नङामोन आरो बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बिथांखौ सर 'खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव खौरां मोनदों, आरो मोनसे गुदि बिन्दोआव नारसिनदों दि एड्भोकेट जेनेरेलनि बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव आर 'जलाइ खालामनाया उदायैमोन आरो बे आफादनि दिसिप्लिनारि कमितिनि नागिरना लानाय आरो बिथोनखौ जों केसनि खारिथिखौ नायालाबानो बै बिथायावनो बोखारनांगौमोन। बे खोनानायनि फोसावथाइखौ महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो गासिबो रायजोफोरनि बार काउन्सिलफोर आरो भारतनि एटर्नी जेनेरेलखौबो होनाय जादोंमोन आरो जों जोंनि सिगाङाव महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलनि फारसेनिफ्रायल' नङा, बबेखानि महाराष्ट्रनि स्टेट बार काउनसिलनि फारसेबो दावगानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मुलामफा मोनदों।
भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो रायजोफोरनि माखासे एड्भोकेट जेनेरेलफोर। बे सोंनायखौ थि खालामनाया दफा 37 नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) "(1) दफा 35 नि सिङाव बानायनाय रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ, बिथोन फोसावनायनि अक्ट' नि दजि साननि गेजेराव, बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव आपिल खालामनो हायो। (2) बेबादि मोनफ्रोमबो आपिलखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिजों खोनानाय जागोन। जाय बेनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ, जेरै बियो आरजाथाव सानो। बे बाथ्राखौ मोनसे नट शेलाव दोननो थाखाय सोंथिया जादों," मा रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल, जाय स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव फैयो, बिखौ दफा 35 (2) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै, जों बे एक्टनि दफा 379 नि सिङाव फाव नागिरनो थाखाय एड्भोकेट 889 सोदोबफोरखौ बाहायदों नामा? "
बे रोखोमनि मावखान्थियाव मोनसे रायजोनि। आयेननि थांखिया आयेनारि खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनाय आरो गोख्रों खालामनाय आरो बार काउनसिलफोर आरो मोनसे अल इन्डिया बारनि फसंथाननि राहा खालामनाय। गासिबो रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरा रायजो बार काउनसिलफोरनि सिङाव थानांगौ आरो जाय हायुं आवथाफोराव आइनखौ फुवारनाय जादों बिसोरनि थाखाय मोनसे बार काउन्सिल अफ इन्डियाबो थानांगौ। सरासनस्रायै मोनसे रायजो बार काउन्सिलाव रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलजों लोगोसे गोबां सोद्रोमाफोर थाफानांगोन, जेराव भारतनि एटर्नी जेनेरेलआ बार काउनसिल अफ इन्डियानि सोद्रोमा जागोन। बार काउनसिलनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ आयेननि बायदियै सायख 'नाय जागोन। दफा 6 नि सिङाव मोनसे रायजो बार काउनसिलनि हाबाफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव (ए) गावनि फारियाव उकिल महरै सुबुंफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय, (बी) आरो (सी) बेबादि जाथायफोरनि बेरेखायै एड्भोकेटफोरखौ रंजानो थाखाय थियारि खालामनो, (सी) आरो (सी) रेल नालिसनि खामानिफोर।
भारतनि जायफ्रा गुबुन गुबुननि गेजेराव थाफानांगोनः (ए) उकिलफोरनि मोनसे सरासनस्रा फारि थियारि खालामनाय आरो सामलायनायः (बी) उकिलफोरनि थाखाय जिउराहायारि आखु आरो नेम-खान्थिनि मानथाखो थि खालामनाय; आरो (सी) बेनि दिसिप्लिनारि कमिति आरो मोनफ्रोमबो रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिजों फालिनांगौ खान्थि थि खालामनाय। दफा 9 नि सिङाव मोनसे बार काउन्सिलआ मोनसे एबा गोबां दिसिप्लिनारि कमितिफोर गायस 'ननांगोन, जेराव मोनफ्रोमबो साथाम सुबुंफोर थाफानांगोन, जायफोरनि गेजेराव सानैआ परिषदजों गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सायख' जानाय सुबुंफोर जागोन आरो थामथिआ परिषदजों लोगोसे सायख 'जानाय सासे सुबुं जागोन, जाय दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामजानाय रोंग' थिफोर दं, नाथाय बियो आफादनि सोद्रोमा नङा। दफा 15 आ बार काउन्सिलफोरखौ दफा 3 नि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 16 नि दफाफोर आरो मुं थिसननायनि थाखाय बैसोगोरा उकिलफोर दं।
चैप्टार IV आव, जेराव दफा 35 निफ्राय 44 सिम उकिलफोरनि आखुथाय दं। बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा "35 (1) जेराव बबेबा अभियोग मोनखांनायनि उनाव एबा नङाब्ला बबेबा स्टेट बार काउन्सिलहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि बिनि फारियाव थानाय जायखिजाया उकिलआ जिउराहायारि एबा 890 गुबुन गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां, अब्ला बियो केसखौ गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनाव दैथायहरगोन। (2) स्टेट बार काउन्सिलनि दिसिप्लिनारि कमिति, जुदि बियो कमप्लेनखौ गुसुंयै नेवसिगारो, अब्ला केसखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट थि खालामगोन आरो बेनि थाखाय सोमोन्दो गोनां उकिल आरो रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावनाय जागोन। (3) सोमोन्दो गोनां उकिल आरो एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव स्टेट बार काउन्सिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ गाहायाव होनाय बिथोनफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे होनो हागौ, जेरैः (ए) केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनाव दैथायहरगोन, जेराव केसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन।
उकिलखौ रिमान्द खालाम; (ग) उकिलखौ बेबादि समफारिनि थाखाय प्रेकटिसनिफ्राय सासपेन्ड खालाम जायखौ बियो आरजाथाव सानो; (घ) उकिलनि मुंखौ रायजोनि उकिलनि फारिनिफ्राय बोखार। (5) जेराव दालाय दफा (2) नि सिङाव उकिल जेनेरेलनो जेबो फोसावनाय जायो, अब्ला उकिल जेनेरेलआ रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव गावनो एबा गावनि फारसेनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया उकिलनि गेजेरजों नुजानो हागौ। गोजौ। जायखिजाया सुबुंआ दफा 36 एबा दफा 37 नि सिङाव बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिजों होजानाय बिथोनजों दुखु मोनो, जाय अक्ट 'आव बिथोनखौ बिनाव दैथायहरनाय जायो, बै अक्ट' नि दजि साननि गेजेराव सुप्रिम कर्टाव आपिल खालामनो हायो आरो जौसिन कर्टआ बिनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। "
आरो खाख्रिफोर बायदिफोर आरो दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव गासिबो मावआगानखौ भारतारि पेनाल 891 क 'डनि दफा 193 आरो 228 नि ओंथि सिङाव न्यायारि मावआगान होनना मानिनाय जायो। दफा 43 आ मोनसे बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिखौ बिनि सिगाङाव जायखिजाया मावआगाननि खरसानि सायाव ओरैबादि बिथोन होनो गोहो होयो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। दफा 44 आ दिसिप्लिनारि कमितिखौ बिनि गावनि थांखि एबा गुबुननि गेजेरजों हगारनाय जायखिजाया बिथोनखौ नायसंनो गोहो होयो। आयेननि गोजौनि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि दफा 38 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि सिङाव सासे उकिलनि बेरेखायै गाज्रि आखु खालामनायनि दायफोरनि नायसंनाया बार काउनसिलनि एखुथा न्यायसथानाव जानांगौ। सासे उकिलनि आखुथायनि बेरेखायै जायखिजाया नालिसखौ स्टेट बार काउनसिलनि सिगाङाव सायख' नो गोनां जायो आरो जेब्ला काउनसिला बेबादि उखिलनि गोहोनि सायाव फोथायनायनि जाहोन थायो दि सासे उकिलआ गुबुन रोंग 'सार एबा गाज्रि आखुथाइनि सायाव दायगोनांमोन।
गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनि खाथियाव फोजोबनो हायो। काउनसिला गावनि थांखि बायदियै बेबादि मोनसे आगान लानो हायो। दफा 35 (1) आ दिन्थियो दि रायजो बार काउनसिला मोनफ्रोमबो नालिसखौ दिसिप्लिनारि कमितिनि खाथियाव दैथायहरनो गोनां नङा। बेखौ गोजोन होनो नांगौ दि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गिबि मामला दं। बेखौ गोरोनथि नुयोब्ला बेखौ बोखारनो हागौ। दफा 35 नि दालाय दफा (2) आ दिन्थियो दि बेयो रायजो बार काउनसिला दिसिप्लिनारि कमितिनि सायाव बिबान गोनां नङा दि बे बाथ्राखौ आरोबाव दावगाहोनो थाखाय जुदि बियो नोजोर होयो दि नालिसआ थार नङा। बेयो सोमोन्दो गोनां उकिलखौ लिंहरनो गोनां नङा। गावनि आखुखौ बुंफोरहोनो एबा एड्भोकेट जेनेरेलनो फोरमायनो गोनां नङा दि बियो नालिसखौ गुसुंयै नेवसिगारो। बेयो अब्लासो जेब्ला दिसिप्लिनारि कमितिखौ गोजोन मोनो दि नालिसखौ नेवसिथारनांगौ नङा दि बियो खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामो आरो केसखौ सोमोन्दो गोनां एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावनाय जायो।
खायसो जानाय। दिसिप्लिनारि कमितिनि थाखाय मोन्नैखौबो बेबादि फोसावनाया गोनांथार। दफा 35 नि दालाय दफा (3) आरो (5) आ बेखौ दिन्थियो दि एड्भोकेट जेनेरेलनि सायाव खोनानाय समाव नुजानाया गोनां नङा आरो बियो गावनो एबा गावनि सायख 'नाय गुबुन सासे एडभोकेटनि गेजेरजों नुजानाया आरो दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव गावनि नोजोरखौ दोननाया बिनि गोसोआरिनि सिङाव। बियो मावखान्थियाव बाहागोआरि नङा नाथाय बिथांहा नुजानो आरो सैथो आरो आयेननि सोंथिफोर मोन्नैनिबो सायाव ज' खालामनो आरो ज 'खालामनो मोन्थाइ दं। दफा 3 7 नि बाथ्राफोरा रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोननिफ्राय सोर आपिल खालामनो हायो बेखौ थि खालामाखै। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जाय एड्भोकेट एजियान्सखौ बिथोन होनाय जायो बियो सासे दुखु मोननाय सुबुं जागोन। रायजो बा काउनसिला ओरैबादि सुबुं जानो हाया जेरै बिथोनआ गावसिनि दिसिप्लिनारि कमितिनि गेजेरजों राइजोआरि कमितिनि सोद्रोमाजों मावजानाय।
उखिलजों बिथांनि सायाव जानाय बिजिरनाया, जेरै नेवसिनाय एबा गोरोनथि जाथों, जेरै सुथुरजों गोरोबनाय एबा बिथांनि 892 रांनि गाज्रि बाहायनाय जाथों आरो बेखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना दि बिथाङा मोनसे बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुं नङा, जाय बिथांनि नालिसखौ नेवसिगारो। सोंनाय जायो दि उकिल जेनेरेलआ सासे दुखु मोननाय सुबुं ना नङा मानोना दिसिप्लिनारि कमितिआ बे बाथ्राखौ गावनि बायदि नुवाखै, बियो उकिलनि फारसे एबा बेरेखायै जाथों। उकिल जेनेरेलखौ "दुखु मोननाय सुबुंनि" थाखोआव दोननाया सासेया बेखौ बुंनो हानाय जानांगौ दि दिसिप्लिनारि कमितिआ गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायखौ उकिल जेनेरेल महरै बिथांनि सायाव होनाय माखासे हाबाफोरनि थाखाय एबा आइन एबा हानि सरासनस्रा आयेनजों बिथांनि सायाव होनाय माखासे बिबानफोरनि थाखाय मोजां खालामनो नाजानाया बिथांनि बिबानमोन।
चआ बिनि खहानि थाखाय, रांयारि एबा गुबुननि थाखाय नङाबा बिखौ माबा नङा माबा महराव खायदा सानथांखि सोमजिहोयो। सासे सुबुं जाय नालिसाव बाहागोआरि नङा, बिनाव अपील खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया मानोना बिजिरथि एबा बिथोनआव बिनि बेरेखायै माखासे उलथा बिबुंथिफोर दं। नाथाय गोबां जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि सासे सुबुं जाय नालिस खालामनो थाखाय बाहागोआरि नङा, बियो अपीलेट कर्टनि गनायथिजों आपिलखौ सायख 'नो हागौ आरो बेबादि सुतिखौ नेवसिनाय जानाय नङा जेराव बिजिरनाया बिनि सायाव दिभिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 6 निफ्राय दफा 11 नि सिङाव गोनां जागोन। जों गावखौ बे नोजोरखौ लानो हानाय नङा दि मानोना सासे सुबुंखौ माखासे मावखान्थिफोरनि नोटिस होनाय जाबाय जेराव बिथांखौ नुजानो आरो गावनि आर 'जफोर होनो मोन्थाइ होनाय जादों, बिथाङा गावनि आर' जफोर एबा आर 'जफोरखौ नेवसिनायनि बिथोननिफ्राय अपील खालामनायनि मोनसे बांसिन मोन्थाइ थानांगौ। मोनसे अपीलआ मोनसे आयेननि मोनसे महर आरो सासे सुबुंनि मोनसे रोखा मोन्थाइ, जुदि भारतनि आयेन आरो मोन्नैबो बिन्दोआव गोबां बिबांनि अपील होनो हानाय मोन्थाइ होयो।
मोनसे बिथोनजों "सासे दुखु मोननाय सुबुं" नि थाखाय आरो बेबादि आयेनफोरनि राहाफोरखौ मोनफ्रोमबो केसाव बेखौ मिथिनो थाखाय बुजिनो गोनां जायो दि आपिल खालामनो गोसो जानाय सुबुंआ बै बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। जेरै रबिनसन बनाम करी (1) आव नुनो मोनदों दि "दुखु मोननाय सुबुं" सोदोबफोरा सरासनस्रा इंराजि सोदोबफोर जायनि सरासनस्रा ओंथिया बिसोरनि सायाव होनांगौ। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (थामथि सुजुनाय, खण्ड 5) नि बिलाइ 29 फुट न 'टनि बायदिब्ला "एच" बुंफुरलुआ जेरावबो बुंफुरलु खालाम जानाय नङा आरो बेखौ आइन बानायनायनि सोमोनदोजों बुंफुरलु खालामजानांगौ जेराव बेयो नुजायो आरो गासैबो थासारिफोर (1) 993 गुबुन गुबुन जाथायफोराव बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनो सम-सम नाजानायफोर। एक्स पार्ट साइडबथम इन रि साइडबथम (1) आव, जेम्स एल
जे
आ बेखौ नुनो मोनदों दि, सासे सुबुं जाय आइनारि बिथोनखौ नाजावदोंमोन, बिनि बेरेखायै दुखु मोननाय नङा, नाथाय सासे सुबुं जाय आइनारि मुलाम्फाजों मोगामोगि जानो हागौ।
"जेम्स, एल
जे
नि गोजौनि बुंफुरलुखौ एशेर, एम
आर
आ एक्स पार्ट अफिशियेल रिसीभार इन री रीड, बवेन एन्ड क '
आव बरनायदोंमोन (" मोनसे आबुं बुंफुरलु "नङा। बिथांनि लर्डशिपआ दाजाबदेरदोंमोन" बेयो सासे सुबुंनि मोनसे बुंफुरलु बुंफुरलु जाय आपिल खालामनो हायो, आरो गासै जाथायफोराव बेयो सासे सुबुंखौ लाफायो जाय मोनसे थिरांथा बिदोंमोन जायनि थाखाय बिथांहा सोंनायनि मोन्थाइ दंमोन। आरो गोरोनथिजों नेवसिजादोंमोन। "रानी, बनाम लन्दन काउन्टीनि दि कीपर्स अफ दि पिस एन्ड जास्टिस (3) आ सासे खौरां होग्रानि आपिलनि मोनसे केसमोन, जाय खोनानायनि उनाव गोजोननि न्यायनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन।
बेबादि सुबुंआ बे आइनखौ उनसंनानै जायखिजाया न्याय एबा गुबुन सुबुंजों खालाम जानाय बाथ्रा एबा खामानिजों एबा बेबादि सुबुंफ्रा ब्रै बाहागोनि सेशनाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ। "सासे खौरां होग्राया आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया होन्ना लर्ड कलरिज सी
जे
आ बुङोः" मा सासे सुबुं जाय गुबुन सासे सुबुंनि बेरेखायै साजा मोननायाव जाफुंसार जानो हाया, बियो दुखु जानो हागौ दि जायखौ बिथाङा आइन सिफायनाय होन्ना सान्दों, बेयो आइन सिफायनाय नङा, नाथाय मा बिथाङा दुखु मोनो' मानोना सोरबा सासेखौ गोरोन्थि खालामाखै होन्ना सान्नाय जायो? बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बे खोनदोनि ओंथिया बे रोखोमनि जेबोमोन। "रेक्स बनाम लन्दन क्वार्टर सेसन्स एक्स पार्टे वेस्टमिन्स्टर कर 'रेसन (4) मोनसे बर' काउनसिला जायनि लामा फालांगिनि रेबथुमनायखौ मेजिस्ट्रेटआ (1) 14
डी
458
डी
465
(3) आव उलथा खालामदोंमोन। लंदन काउन्टी एक्टनि दफा 258 (4) नि सिङाव सासे सुबुं जेनेरेलजों मोनसे सुंद 'आर' ड खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 64 नि ओंथियाव। निगमनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि लामाफोरनि नेमखान्थिखौ मावफुंनाया रायजोआरि खुंथायारि बिबानमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि थांखिजों बै बिबानखौ मावफुंनायाव हेंथा होखांनायनि उनाव, बिसोर बिथांनि बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुंफोरमोन। लर्ड ग 'डार्ड, सी
जे
नि आरजखौ नेवसिनायनि मोनसे जाहोना बेनोमोन दि बिथोनआ थोंजों बर' काउन्सिलखौ बे रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि बिसोरखौ बाहागोनि ओंथियाव "सासे दुखु मोननाय सुबुं" बानायदोंमोन। गियानगोनां गाहाय जास्टिसनि बायदिब्ला आइनआ "बर 'काउनसिलनि सुबुरुननि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सुबुरुनखौ सोलायदोंमोन।" बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सुंद' न्यायबिधाननि कर्टआ बै रोखोमसे आयदाफोरखौ सान्ना लाखिनांगौमोन जेरै बर 'काउन्सिलआ सान्ना लाखिनांगौमोन, आरो जुदि कर्टनि गनायथिखौ फोजोबनाया थार नङा सानोब्ला, अब्ला स्ट्री' ट ट्रेडार लाइसेन्सनि सुंद 'लिरबिदांखौ होफिननो हायो।
लामा फालांगियारिया लाइसेन्स होनो नेवसिगारो, अब्ला लामा फालांगियारिया सासे दुखु मोननाय सुबुं जायो, मानोना बिनि जिउ राहायाव गोहोम गोग्लैयो, एबा बिखौ थोंजों गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय जायो। सेवनअक्स आरबान डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल बनाम ट्विनम (1) नि मामलायाव बिथांनि उकिलनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलआ बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि सासे सुबुं जायहा नालिसनि आयदा बिथिङाव गावारि एबा रांखान्थियारि गोसो गैयामोन, बियो सासे दुखु मोननाय सुबुं जानो हागौ, जाय बिथांखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनो हायो। बे मामलायाव आयेनखौ बबेखानि सिगाङाव मुंख 'नाय जाथायफोराव गनायजानाय आयेनफोरनिफ्राय जोबोद गुबुन रोखोमै बुंनाय जादोंमोन। पाब्लिक हेल्थ एक्ट, 1925 नि दफा 68 (1) आव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव ट्राफिकखौ सुग्लाय एबा होबथानायनि थांखिनि थाखाय जायगायारि मावख' गिरिखौ गावसिनि जिल्लानि सिङाव गारिफोरनि होंगो दोंगोनि थाखाय आरजाथाव राहा होनायनि गोनांथि दं", अब्ला मावख 'आरिफोरा माखासे थि थासारिफोर जगायनो हागौ, जाय पार्किं थावनिफोरनि थाखाय आरजाथाव जायगाफोर आरजिनो हागौ।
मोनसे पार्किंनि थावनि महरै बाहायनाय। जायखिजाया बाहागोनि बिथोनआ बेबादि जेबो बिथोनखौ लामा सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर
बिसोरनो लिरबिदां महरै। बैहाय जेबो सिमा गैयामोन दि मा रोखोमनि सुबुंफ्रा हेंथा होयो, एबा मा रोखोमनि हेंथा होजानो हागौ। फिन होग्राया, मोनसे बेसेन होग्राया, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव दालाय दफाफोरनि सिङाव बिथोन होदोंमोन। (3) बियो जायखिजाया गावारि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनायनि दाय लायाखैमोन आरो बिथाङा हार होग्रानि महरै आरो सुबुंफोरनि सोद्रोमा महरै गासिबोनि थाखाय रोखोमसे जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। नोगोरारि आफादफ्रा हेंथाखौ सानदोंमोन आरो बिथांजोखौ बिथांजोनि सानथांखिखौ फोरमायदोंमोन जाय बिथांजोनि हेंथाखौ गनायथि होदोंमोन। फिन होग्राया ब्रै बाहागोनि सेसनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो गिबि हेंथाखौ लादोंमोन दि फिन होग्राया सासे सुबुं नङामोन मानोना बिथाङा बिथांनाव जेबो आयेनारि गावारि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङामोन। जेम्स एल
जे., एसेर एम
आर
आरो हेव एल
जे
नि बिथोनखौ मुंख' नायमोन। हेव एल
जे
आ केसफोरनि सायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
जायनि सायाव बिथाङा फोसावनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय हेंथा होनाय सुबुंआ मोननै सर्तफोरखौ गोजोन होआलाबानो आपिल खालामनो हायाः (1) बियो हेंथानि लिरगिरि, आरो (2) बिथाङा मोनसे जुनिया आरो गावारि मोन्थाइखौ सिफायनाय ओंथिजों नेवसिजानायजों दुखु मोनो। आं सानो दि बे दालाय खोन्दोखौ मोजाङै लुनायनि उनाव, जाय जेबो रोखोमै मोनसे सरासनस्रा रोखोमनि आयेनारि राहा नङा, बेनि ओंथिया बेनो दि सासे मानसिया हेंथा होनो हागौ आरो बेनि सायाव थिरांथा लानो ह 'मगौ, आरो थिरांथाआ बिथांनि थाखाय गाज्रि जायोब्ला, बियो मोजां सान्नो हागौ आरो सरासनस्रा फिथायफोरनि सिङाव, बेनिफ्राय मोनसे फिसा सेसनल कर्टाव आपिल खालामनो हागौ, आरो बेबादि आपिल खालामनो हागौ, गुबुन आयेनारि राहाफोरनि फिथाय महरै, गोनांथि जायोब्ला, क्वार्टर सेसन्सनि कर्टाव आपिल खालामनो हागौ। "
जाय सुबुंजों हेंथा होजादोंमोन, आरो बेबादि थांखिजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ आपिल खालामनो हागौ। आं बेखौ सान्नायाव मदद खालामनो हाया दि बै आयेननि सरासनस्रा सोदोबफोराव बिनि थांखिया जायखिजाया सुबुंखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनायमोन जाय थांखिनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो नोटिस मोन्नाय जादोंमोन दि हेंथाखौ बोखारनाय जादोंमोन। "इलिं कर्प 'रेसन बनाम जोन्स (1) लर्ड पार्कर सी
जे
आ मुंख' दोंमोन दि" दुखु मोननाय सुबुं "खौ सरजाबफानानै बेखौ बुंनाया गोरलैसिनमोन, बियो नोजोर होदोंमोन दि सासे सुबुं आफाद जानानै गावनि राइजोआरि बिबानफोरनि मोनसेखौ मावनायाव दुखु मोननाय नङामोन। बिथाङा बेखौ बांहोदोंमोनदि" जुदि जायगायारि मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै मोनसे केसाव बेसेन होनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो रोखा दि जायगायारि मावख' आरिफोरा मोनसे सुबुं आफाद सायाव आयेनारि बोजानि समान जागोन, जुदि बेनि फिथाय महरै बबेबा सुबुंखौ आयेनारि बिबान होनाय जादोंमोन।
जे
ड 'नावननि बायदिब्ला बे एखे मामलायाव "दुखु मोननाय" सोदोबा माखासे आयेनारि दुखुफोरखौ फोरमायो, बिदिन्थि महरै, माबा मोनसेखौ एंगारनाय, माबा मोनसे मुंनि सायाव मोनसे गाज्रि गोहोम, आरो बायदि बायदि, आरो आं बेखौ नुनो मोना दि बेहाय बेबादि दं। जायगायारि सानथांखि मावख' आरिखौ खालि बुंनाय जादों दि बियो अपील खालामग्राजों बे हानि आथिखालनि बाहायनायखौ दफा 23 नि सिङाव मोनसे बाहायथि फोसावथायनि गेजेरजों फोजोबनो हाया। "जुदि सासेया एड 'केट्स एक्टनि राहाफोरजोंल' दिथा होजानांगौ जायो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि एड 'केट्स जेनेरेलआ माबोरै सासे सुबुं जानो हागौ मानोना रायजो बार काउन्सिलआ बिनि नोजोरखौ लायो, बिनि जाहोन जेखि जाया मानो, बिनि फावआव सासे एड' केट्सआ जेबो गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां जायाखै। अभियोगफोरखौ रंजाहोनाय, बिसोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो उकिलनि गासिबो जिंगाफोरखौ फोजोबनाया एड् 'केट्स जेनेरेलनि सुंद' खोनदो लानो मोन्थाइ गैया।
आरो उदां आखुथाय। बियो बार काउनसिलनो गासिबो हेफाजाब होनो गोनां जायो जाहाथे मोनसे थि थिरांथा लानो हायो। बिनि बिफावआ सासे उखिलनि नङा, आरो बियो उखिलनि फारसेनिफ्राय सासे डिफेन्स काउन्सेलबो नङा। बियो उकिलखौ साजा होनो गोसो गैया बबेखानि बियो बेखौ नायनो गोसो दं दि सासे लोगो सोद्रोमा, बारनि आखुखौ क्लिय 'र खालामनाय जायो, बिनि आखुथाया सासे उखिलनि थाखाय आरजाथाव नङाब्लाबो। (1) 390.897 आइनआ बिखौ मावखान्थियाव बाहागो लानो गोनां खालामाखै जेराव बिथाङा सानो दि केसनि खारिथिया ओरैबादि रोखा दि बिथांनि हेफाजाबखौ लेंहरनाय जाया। बियो अब्लासो मोनो जेब्ला बिथाङा सानो दि मोनसे केसखौ सांग्राङै बिजिरसंनायनि गोनांथि दं आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोजाङै बुंफोरनाय एबा आयेननि फोरमायथिखौ बे आयदा सायाव जायखौ बिथांखौ मावखान्थियाव गासिबो हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनाय जायो। जेब्ला बियो गावनि बिबान दिन्थिनायनि सिगां बिथोनारि कमितिखौ बिथोन होयो आरो बिथोनारि कमितिनि नोजोरखौ थि खालामो।
बेनिफ्राय लानाय सान्दांथि। खनसे बियो बेबादि खालामब्ला बिनि सोमोनदोआव आयदा जोबगोन। बियो जेबो दुखु मोननो हाया मानोना बार काउनसिलनि थिरांथाआ बिथांनि आर 'जलाइनि बेरेखायै एबा बिथांनि गोसो जानाय नङा। बिनि उनाव बे सोंथिया नुजायो दि जुदि बिथाङा बारनि सोद्रोमाफोर एबा गुवारसिन सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बेबादि सानोब्ला बार काउनसिलनि थिरांथाखौ सोंनो थाखाय गावनि थाथायनि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेलनि सायाव माबाफोर बिबान होनाय जादों नामा। संबिज' ननि दफा 165 (2) आ एड्भोकेट जेनेरेलनि हाबा आरो बिबानफोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दिन्थिफुङोः "बेबादि आयेनारि आयदाफोरनि सायाव रायजो सोरखारा बोसोन होनाया एड्भोकेट जेनेरेलनि बिबान जागोन आरो बेबादि आयेनारि आखुनि बेबादि गुबुन बिबानफोरखौ मावनाय, जायखौ सम सम बिथांखौ मुंख 'नो हागौ एबा रायजो बेंगिरिया बिथांखौ बिबान होनाय जायो एबा कनस्टिट्यूशन एबा कनस्टिट्यूशन फांसनफोरनि गेजेरजों बिथांखौ होनाय जायो।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XXVII A जों बाहायथि होनाय जायो। क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 91 नि राहाफोरजों राइजोआरि खायसोनि मामलायाव फोसावनाय आरो बिथोन होनायनि थाखाय जेबो नालिस बिथांनि एबा बिथांनि गनायथिनि अनगायै जुरिनो हाया। रोखोमसे गोहो होनाय जायो आरो दफा 92 सी
पी
सी
जों बिथांनि सायाव बिबान होनाय जायो। राइजोआरि थांखिनि थाखाय बानायनाय ट्रास्टनि बेलायाव। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 526 ए आ सासे एड्भोकेट जेनेरेलनो मोनसे केसखौ हाइ कोर्टआव दैथायहरनो एबा दानस्लायहोनो थाखाय कर्टाव आर' ज खालामनो गोहो होयो, जेराव नेवल डिसिप्लिन एक्ट एबा आर्मी एक्ट एबा एयर फोर्स एक्टनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जायो। एड्भोकेट जेनेरेलनि थाखाय सिभिल क' डनि राहाफोरनि अनगा जायखिजाया नालिस एबा आयेनारि मावखान्थियाव हेंथा होनो थाखाय बेयो गेवनाय नङा मानोना बिथाङा जारिमिनारि महरै बेखौ गोसो जानाय मोनसे आयदा होनना सानो।
1950 आव इंलेन्डनि एटर्नी जेनेरेलनि रोखोमसेमोन। 1813 नि आयेननि दफा 100 आरो III, 53 जर्ज एम, सी
155
एल
169सुप
सी
आई
(पी.)/71 13 898 आ एड्भोकेट जेनेरेलखौ जायखिजाया प्रेसिडेन्सि एबा बम्बेनि रिकर्डार क 'र्टआव सोमोन्दो गोनां सुप्रिम क' र्ट अफ जुडिसिकेचरआव रेवेन्यु आयेन बायदिखौ सिफायनायनि थाखाय जायखिजाया खौरां एबा फोरमायथि दिनथिनो हानाय खालामदोंमोन, जायखौ एटर्नी जेनेरेलआ इंलेन्डनि राजकोषनि कर्टआव लानो हागौ एबा आइन बायदियै खामानि मावनाय आखुआव एबा आइन बायदियै खामानि मावनाय एबा सम-सम समानथि गोनां बिल एबा बिलफोर जाय जायखिजाया सुबुं एबा हिज मेजेस्टिनि एटर्नी जेनेरेल बायदि ओनसोलनि सिङाव थाग्रा सुबुंफोरनि बेरेखायै आइनजों गनायथि होजानायमोन।
जायखिजाया प्रेसिडेन्सिया इंलेन्डआव हिज मेजेस्टिनि एटर्नी जेनेरेलजों लाजानाय मावफारिफोरखौ लानो थाखाय। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 65 (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि आयेनारि आयदाफोरनि सायाव ओनसोलारि सोरखारा बोसोन होनाया एड्भोकेट जेनेरेलनि बिबानमोन आरो सम सम रायजो बेंगिरिया बिथांखौ बिथोन होनो एबा बिबान होनो हानाय आयेनारि आखुनि बेबादि गुबुन बिबानफोरखौ मावनो थाखाय। इंलेन्डाव एटर्नी जेनेरेलनि थाथाइखौ हुड फिलिप्सआ दफा 316 आव संबिधानिक आरो खुंथायारि आयेन (ब्रैथि सुजुनाय) नि सायाव मुंख 'दोंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदिः "आयेन मावख' गिरिफोरा इंलेन्डनि एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेल, आरो स्क 'टलेन्डनि लर्ड एड्भोकेट आरो सलिसिटर जेनेरेलखौ लाफायो। बिसोरखौ गाव-गावनि हादोरफोराव बारनि गाहाय महरै मानिनाय जायो, आरो बेबादि रोंग' थि गोनां बाथ्राफोरनि सायाव रेफरीफोर थायो। लिरगिरिया 317 पी
याव क्राउन जेनेरेलनि सिनायथिखौ दिन्थियो।
गोसोआरि सोमोनदो गोनां। माखासे दायफोरनि थाखाय बिथांनि गनायथिया गोनां, जेरै मावख 'आरि सिक्रेट एक्टफोरनि सिङाव। दायारि मावखान्थियाव बिथाङा एबा सलिसिटर जेनेरेल, एबा बिसोरनि लेङाइ मावख' गिरिफोरा गोनां केसफोराव नालिस खालामो। बेयो एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय राजद्रोहनि आरो गोनां संबिधानिक केसफोराव दैदेननायनि सर '। बियो मावख' आरि दायारि खौरांबो दाखिल खालामनो हागौ, थेवब्लाबो बे मावखान्थिया माब्लाबासो बाहायजायो। बिथाङा जेबो फारिखान्थि गैयालासे दायनि बिसारखौ होबथानो हागौ। बिथाङा गावारि सुबुंफोरनि सोमोनदोआव माखासे मावखान्थिफोरखौ सामलायनो हागौ (रिलेटर एक्शनफोर) जेरै
रायजोआरि खायसो बायदि बायदि। एटर्नी जेनेरेलनि बिखान्थिारि खाबुफोराव बार प्रिविलेजआव बिसार दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, थामहिनबा दा, मोनसे डिवीजनल 899 कर्टनि सिगाङाव), आरो जायखिजाया दिभिनल एबा क्रिमिनल मावखान्थिनि थाखाय थावनि सायख 'नायनि मोन्थाइ दं, जाय क्राउन' सनजों सोमोन्दो गोनां।
जेनेरेल आरो लर्ड एड्भोकेट आरो स्कटलेन्डनि सलिसिटर जेनेरेलआ गाव-गावनि हादोरफोराव आयेनारि जिउ राहानि गाहाय महरै आरो बुङो दि इंलेन्ड आरो सा आयरलेन्डआव जेब्ला बारआ ज 'यै खामानि मावो अब्ला बिसोर बारनि थान्दै जायो। जेराव इंलेन्डनि सोमोन्दो दं, अब्ला एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलहा गोबाव समसिम जेबो हाबा मावनो एबा मावनो जेबो बिबान गैयामोन, जेब्ला सासे बेरिस्टार एबा सासे सलिसिटरनि आखुथाइखौ सोंनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि गोहोखौ बिजिरगिरिफोरनि दारै इनस अफ कोर्टनो होनाय जादोंमोन, जेराव बेरिस्टारफोरनि सोमोनदो दंमोन आरो उकिलफोरनि सोमोनदोआव बे बाथ्राखौ माखासे समनि थाखाय ल ससायटीनो होनाय जादोंमोन। 1961 माइथायनि एक्टनि दफा 10 नि सिगाङाव आयेनारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव भारताव आयेननि जारिमिनखौ लिरना लानायाबो जाथावै जानो हागौ।
आइनआव उखिलफोर, उकिलफोर आरो उकीलफोर जानो थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरनि रोंग' थि आरो मुं थिसननाया आरो बिसोरनो आरजाथाव जाहोनफोरनि सायाव सर 'निफ्राय बोखारनो एबा निलम्बन खालामनो गोहो होजानांगौमोन। गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि लेटर्स पेटेन्टफोराव राहाफोर दंमोन। ओरैबायदि बिजिरसंनायनि उनाव बे आयेननि दफा 13 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ होनाय जादोंमोन, जाय गावनि जिउराहायारि बिबान मावफुंनायाव गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै आखुनि थाखाय दायगोनांमोन। बार काउनसिला बार काउनसिला आइन, 1926 नि सिङाव गिबिखेब नुजादोंमोन। नाथाय बे आयेननि सिङावबो जिउराहायारि एबा गुबुन गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय दाय होजानाय गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया उकिलखौ सर' खालामनो, साजा होनो, निलम्बन खालामनो एबा सर 'खालामनो गोहोखौ दफा 10 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हगारनाय जादोंमोन। दफा 10 (2) नि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया उखिलखौ सासपेन्ड खालामनो एबा होखारनो गोहो होनाय जादोंमोन, जाय गावनि जिउराहायारि बिबान मावफुंनायाव गोरोनथिगोनां एबा गोरोनथिगैयै आखुनि थाखाय दायगोनांमोन।
आरसनआ बुंदोंमोन दि सासे उकिलआ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हागौ एबा केसखौ बार काउनसिलाव बिजिरसंनो थाखाय दैथायहरनो हागौ एबा बार काउनसिलजों सावरायखांनायनि उनाव बेखौ जिल्ला जजनि कर्टाव दैथायहरनो हागौ आरो बियो गावनि थांखिनिफ्राय जायखिजाया केसखौ मुंख' नो हागौ जेराव बियो फोथायनो जाहोन दंमोन
दि जायखिजाया उकिलआ ओरैबायदि दायगोनांमोन। दफा 11 नि सिङाव बार काउनसिलनि कमितिनि बिबाना दफा 10 नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइखौ नायबिजिरनायामोन, आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव बार काउनसिलाव दैथायहरजानाय बिजिरसंनायनि सायाव मोनसे ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायखौ बार काउनसिलनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौमोन आरो बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ 900 खौ बार काउनसिलाव मोनसे कपिजों हाइ कोर्टाव दैथायहरनांगौमोन। आयेननि दफा 12 (3) आव माखासे रोखोमसे राहा दंमोन, जेराव खोनदोनि दफा 35 (1961) नि सिगाङाव हाई कोर्टखौ फोसावनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां उकिल, बार काउनसिला आरो एड्भोकेट जेनेरेलनो बिथोन होनायनि सिगां खोनानायनि खाबु होनो थाखाय। 1926 माइथायनि एक्टनि सिङाव एड्भोकेट जेनेरेलआ बार काउनसिला गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावनो नुजायो। एक्ट 1926 नि रोखोमसे राहाफोरनिफ्राय 1961 माइथायनि एक्टाव ओंथिगोनां सोलायनाया बेनो दि एड्भोकेट जेनेरेलनो केसखौ खोनानायनि नोटिस होनाय जायो। बेयो गावनो सासे एड्भोकेटनि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनायनि सोमोनदै बिथांनि थाथायाव जेबो सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। 1926 आरो 1961 माइथायनि आयेनफोरखौ हगारनाय समाव बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोन दि एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनानो नांगौ मानोना बिथाङा इंलेन्डनि एटर्नी जेनेरेल बायदि जिउराहायारि नेम खान्थिफोरनि बिन्दोफोराव सासे जेनेरेल रेफरीनि थाथायखौ आवग्रिना लादोंमोन। बबेखानि, जेब्ला बिथाङा बिखान्थिखौ मोजाङै खोनानाय बायदि हाबाफोरखौ बिथोन होनानै बिथांनाव बिबान होनाय हाबाखौ मावो, अब्ला जानो हागौ, मानोना बिथाङा इंलेन्डनि एटर्नी जेनेरेलनि बायदि जिउराहायारि नेम खान्थिफोरनि बिन्दोफोराव सासे जेनेरेल रेफरीनि थाथायखौ आवग्रिना लादोंमोन।
सोंनाया जोबबाय। सासे रेफारि महरै बिथांहा बे मामलायाव जेबो गोसो गैया। जुदि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ उकिलनि बेरेखायै बिथोन होयो, जायखौ एड्भोकेट जेनेरेलआ केसनि थासारिफोराव गोब्राब आरो जुक्तिगैयै सानो, अब्ला बिथांखौ उकिलनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय आपिल दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरनाय जाया। जुदि बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होयो दि साजा होनाया उकिलनि गाज्रि आखुजों गोरोबनाय नङा। एटर्नी जेनेरेल अफ गाम्बिया बनाम पियरे सर एन 'जी (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ बारआव गुवारै मुंख' नाय जादोंमोन। बै मामलायाव रिपेनडेन्टनि आखुथाइ, इंग्लिश बारनि सासे सोद्रोमाखौ गाम्बियानि सुप्रिम कर्टनि बेरिस्टार आरो सलिसिटर महरै सर 'स खालामनायखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो बिनि मुंखौ सासे डिस्ट्रिकिं जज इन इन इन इन दिथा दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायजों बियो सोमोन्दोगोनांमोन। गाम्बियानि जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव जानाय बिसारनि समाव बेरिस्टारनि आखुखौ गोरायै सावरायदोंमोन आरो गावनि बिजिरनायनि मोनसे कपि गाम्बियानि एटोमी जेनेरेलनो दैथायहरदोंमोन। एटर्नी जेनेरेलआ गाहाय बिजिरगिरिनि गेजेरजों खालाम जानाय बिजिरसंनायनि थाखाय बेरिस्टारनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय गाहाय बिजिरगिरिया बै बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिमोन, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि गावनि अनगा सोरबा गुबुन सासेखौ (1), 630,901 नायसंनायखौ लाखिनो थाखाय लेङाइ बिजिरगिरिनि महरै थिसन्नो नांगौ। लेङाइ बिजिरगिरिया बिथांनि मुंखौ फारिनिफ्राय बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बबेखानि बिथांनि बिथोनखौ सोनाब आफ्रिकानि आपिल कर्टआ गुननि सायाव नङा, नाथाय बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि सासे लेङाइ बिजिरगिरिया गावनि न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव गाहाय बिजिरगिरिनि थान्दैथि खालामनो मोनसेल' न्यायबिगियान दंमोन आरो आपिल कर्टाव बिथांनि मुंजों मावजानाय आपिलनि बायदिब्ला एटर्नी अफ मेजेस्टिआनाव मोनसे आयेनारि मावसोमनायनि बिथोन होदोंमोन।
काउनसिला। ब 'र्डनि सिगाङावबो आर' जलाइखौ सामलायनायनि सोंनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। क्राउन कल 'नियाव बेरिस्टारफोर आरो उकिलफोरनि मावखान्थिनि सायाव बिजिरसंनायनि सोमोनदै लर्ड डेनिं, जाय प्रिवी काउनसिला बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन "इंलेन्डनि आइनजों बिजिरगिरिफोरा बेखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं दि सोरखौ बेरिस्टार आरो उकिल महरै मावसोमनो गनायथि होनाय जागोन, आरो हरखाबनो बेनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरहा मावखान्थिनिफ्राय निलम्बन एबा होबथानायनि मोन्थाइ दं। इंलेन्डआव बे गोहोखौ जोबोद गोलाव समनि थाखाय, जेराव बेरिस्टारफोरनि सोमोनदो दं, कर्टनि इनसआव होनाय जायो; आरो, जोबोद गुसुं समनि थाखाय, जेराव उकिलफोरनि सोमोनदो दं, ल' सोसाइटियाव। कल 'नियाव बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि आखायफोराव गोहोखौ लाखिबाय थायो, लर्ड 631 आव बिथांनि दाबिनि सायाव बिबुंथि होयो। जेब्ला बिजिरसंगिरिफोरा बे केसखौ दिभिनल मोकद्दमायाव बिजिरनायनि जेबो गोहो गैया।
सरासनस्रायै गावसोरनि गोसोयाव फैनाय खौरांनि सायाव, एबा गावसोरनि बिबानफोरनि समाव बिसोरनि गेजेराव सासे एबा गुबुन सासेनि गोसोयाव फैनाय खौरांनि सायाव, जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै
बर्डनि रायखांनाया बे बायदिमोनः "मोनसे कल 'नियाव एटर्नी जेनेरेलआ सुबुं मोजांनि रैखाथिगिरि महरै क्राउनखौ दिन्थियो। सासे बेरिस्टार एबा सलिसिटरनि जायखिजाया गाज्रि आखुखौ बिजिरगिरिनि सिगाङाव लाबोनाया बिनि बिबान, जाय बिथोनारि मावआगाननि गनायथि होनो थाखाय थोजासे गोख्रों। सैथोआ बेनो दि जुदि बिजिरगिरिया गाज्रि आखुनिफ्राय आर' जलाइखौ उदां खालामो, अब्ला एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। बियो गावनि हाबाखौ मावदोंमोन आरो दुखु मोननाय नङा। नाथाय जुदि बिजिरगिरिया जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोनो आरो आपिल क' र्टआ बिजिरनायखौ मोनसे बिथानि सायाव सोलायो जाय बिजिरगिरिनि ओनसोलाव थाङो, एबा नङाब्ला सुबुं मोजांनि सोमोनदोआव मोनसे बिन्दो जायो, अब्ला एटर्नी जेनेरेलआ थांखिजों दुखु मोननाय सासे सुबुं आरो अपील खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय महामहिमनाव आर' जलाइ होनो हायो।"
(ङ) दुखु मोननाय सुबुं महरै थोजासे गोसोगुदुं सासे सुबुं। बेयो थारैनो बेवहाय थाथाय नङा, एबा सासे उकिल जेनेरेलआ सरकारनि थान्दैबो नङा। संबिजिरा नङा आरो रेबगान्थियाबो बिथांखौ सरकारनि थान्दै महरै एबा सुबुं मोजांमोननायखौ थान्दैथि खालामनाय सासे सुबुं महरै दोनाखै। क्राउननि थान्दै महरै कल 'नियाव एटर्नी जेनेरेलनि थाथाइ जायानो जाया मानो, बिथाङा आयेनफोराव होनाय बायदिनि अनगायै जायखिजाया बिथिङाव भारतआव सुबुं मोजांमोननायखौ रैखाथि होग्रा नङा। बिथाङा जायखिजाया गुबुन सुबुं बायदि उकिलनि जायखिजाया गाज्रि आखुथाइनि फारसे बार काउनसिलनि गोसो बोहोनो हायो जाय बिथांनि बायदिब्ला दिसिप्लिनारि एक्शननि गुन गोनां। 1961 नि आयेना बिथांखौ बेबादि गासिबो मावफारिफोरनि थाखाय फोसावनाय जायो आरो बिथांखौ बिसावरियाव नुजानो मोन्थाइ होयो, नाथाय खोनानाय जोबखांनायनि उनाव आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय मोनसे बिजिरनाया बिथाङा गावनि बिबानखौ मावदोंमोन आरो बेखौ दफा 37 नि सिङाव दुखुगोनां ओंथि महरै बुंनो हाया मानोना बेयो खालि एटर्नी जेनेरेलनि थाखायल' बाहायजायो।
एमबियाया बेखौ नायनो गोसो दंमोन दि आपिल क 'र्टआ डेप्युटी जजनि थिरांथाखौ बे बिथायाव सोलायाखैमोन जाय जजनि ओनसोलाव थाङोमोन एबा नङाब्ला मोनसे बिन्दोमोन जेराव सुबुं मोजां मोननाया सोमोनदो गोनांमोन दि बर्डआ मानिदोंमोन दि बिथाङा सासे दुखु मोननाय सुबुंमोन। जोंनि नोजोरखौ एड्भोकेट जेनेरेल बम्बे बनाम फिर' ज बरुचा (1) आव जुडिसियेल कमितिनि मोनसे थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव प्रिवी काउनसिला एड्भोकेट जेनेरेल (1) 37 बी
एल
आर
722.903, बम्बेनि सासे उकिलनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, जायखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दायगोनां गाज्रि आखुवाव मोननाय जादोंमोन, नाथाय जायनि बेरेखायै बिजिरगिरिफोरा जेबो बिथोनारि मावआगान लायाखैमोन। बबेखानि बारजों सावरायजानायनि मोनसे मोजां फालांगि दंमोनब्लाबो, ब 'र्डआ जर' खा जिरायनाय बिथानि थाखाय दाबि खालामनाय आपिलनि सामलायथावथिनि बागै बेबादि जस्टिफाइ खालामाखैमोन, जेरै बिनि जर 'खा थासारिफोरनि सायाव बिथोन होनायमोन।
बिजिरगिरिफोरनि दारै न्यायबिगियानारि सान्दांथिआ बे बादै दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गायसनजानाय जाथायनि थासारिफोरा जायखिजाया दारासुङारि मावआगाननि थाखाय बुंजादोंमोन ना नङा आरो बर्डआ मोनदांदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायनायनि मावआगानखौ जेरै बिसोर खालामदोंमोन बेबादि नङा जेरै हिज मेजेस्टिखौ आरोबाव बिजिरनो बोसोन होनाय जागोन। बे थिरांथाआ महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलखौ मदद खालामाखै मानोना बियो आपिलनि सामलायथिनि बिन्दोखौ थि खालामाखैमोन। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि न्यायबिगियान कमितिआ माब्लाबाबो आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा जिरायनाय होनो गोरोनथि खालामाखैमोन जेब्ला बियो मोनदांदोंमोन दि केसनि न्यायआ आरोबाव खोनानायनि दाबि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय मिस्टार डाफ्टारिया जोंनि नोजोरखौ भटाराजू नागेश्वर राव बनाम माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि माननीय़ा जजफोर (1) आव बे कर्टनि मोनसे नायसंनायनि फारसे गोसो होदोंमोन, जाय माद्रासनि दारासुन्नि दफा 12 नि सिङाव मोनसे बिथोननि दारै मोनसे जर' खा नालिसमोन।
जायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि जोबथा दफाआव बे आदालतआ आपिलनि दाथायनि सायाव गावनि गोख्रों नेवसिगारनायखौ रेबगान्थिदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बिनि फारसे साखि होजादोंमोन। बबेखानि बिसोर नोजोर होदों दि "बार काउन्सिल एक्टनि सिङाव मोनसे फारिखान्थिनिफ्राय नुजानाय मोनसे आपिलाव आरजाथाव हानजाफोरा सोमोनदो गोनां उकिल जानांगौ, नालिसगिरि, माबाफोर दंब्ला, बार काउन्सिल एबा बेनि मावख 'गिरि आरो सोमोनदो गोनां रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल जायनो दफा 12 (3) नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनांगौ।" जोबोद सनमानजों जों गावखौ गोजौनि एड्भोकेट जेनेरेलनि सोमोनदोआव गोरोबहोनो हायाखिसै। ओरैबायदि नुनो मोना दि बे कर्टनि सिगाङाव आर' ज खालामनायनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो एड्भोकेट जेनेरेलआ सासे रागाखालामजानाय सुबुंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ 1955 खालि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव जुक्ति होजायाखैमोन।
064 904 ओरैबायदि नुनो मोनो दि महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलआ बे मामलायाव मोनदांदोंमोन दि महाराष्ट्र बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ गोरोन्थि खालामदों आरो गासिबो सोदोमस्रि गोनां हादोरफोरजों गनायजानाय मोनसे दायनि थाखाय सासे भारतारि उकिलखौ दाय होजानायनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय खान्थियारि सोंथिया दं आरो बे सोंथिया मोनसे फौजदारि बिजिरसालिनि मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरजोंबो सोमोनदो दं। सानफ्रोमबो आयेननि कर्टफोरखौ आयेननि गेजेरारि बाहागोफोरनि सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनाय जायो जाय सुबुंफोरनि थाखाय सरासनस्रा गोनांथिनि जानो हागौ। एड्भोकेट जेनेरेलआ आपिलखौ सायख 'नो हाया मानोना सोंनाया सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद गोनां मानोना बिथाङा बेनि मोनसे बाहागो नङा आरो बिथांहा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैया, ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो जेराव आयेनआ बिथांखौ खालि मोनसे बिसावरियाव नुजानो आरो गावनि आर' जफोर होनो खाबु होयो।
खालि बेनि थाखायल 'दि एड्भोकेट जेनेरेलआ सानो दि बियो गोरोन्थि एबा बियो गावनो मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन। बेयो सासे उकिलनि आखुथाय सोमोनदै बिनि गावारि सानदांथि जाय सुबुंजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो आरो बेखौ नाजावाब्ला बियो सासे सुबुं दुखु मोननाय नङा। भारतआव सासे एड्भोकेट जेनेरेलआ बारनि रैखाथि होग्रा दूत नङा, नङाबा बियो मोनसे आयेनाव थि खालामजानायनि अनगायै जायखिजाया बिथिङाव सुबुं गोसोगुदुंनि मददगिरि नङा। जोबनायाव जों फोथायो दि महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलनि बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव आपिलआ उदायैमोन आरो बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि बिजिरनायखौ बोखारनांगौ। वैद्यलिंगम, जे
सनमानजों, आं माय लर्ड आरो मिस्टर जस्टिस मित्तरजों फोरमायजानाय नोजोरफोरजों गोरोबनो हानाय नङा दि महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलआ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आपिलआ गिबि बिन्दोआव आर' ज खालामजादोंमोन दि जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जजों सोमोन्दो गोनांमोन।
19 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि महाराष्ट्रनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोननि बेरेखायै महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलजों बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव एड्भोकेट एक्ट 1961 एक्ट 25नि दफा 37 (1) नि सिङाव (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नारसिन्नाय। आर 'जलाइगिरिखौ जायखिजाया जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां नङा होन्ना बुंनाय। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै खालामनाय जिउराहायारि गाज्रि आखुनि दायफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना बे आर' जलाइखौ दासिमबो गुननि सायाव खोनानो गोनां। कमितिनि बिथोननि बेरेखायै, आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामना, महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेल श्री एच
एन
सेरवाइआ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव दफा 37 (1) D.C.Appeal नं
18 नि सिङाव 905 दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय आर' जलाइखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिजों खोनानाय जादोंमोन (बेनि उनाव ए.
इरालआ आर 'जलाइखौ सायख' नो हाथावना नङामोन मानोना बिथाङा आर 'जलाइगिरि नङामोन आरो बिथांनि गोसोयाव दिसिप्लिनारि एक्शन लानो थाखाय मावफारिबो जागायाखैमोन आरो बिथाङा दफा 37 (1) नि सिङाव "रावबो दुखु मोननाय सुबुं" नङामोन। रायजो बार काउनसिला, जाय मावफारिखौ जागायदोंमोन, गावनि कमितिनि थांखिजों रोखा गोजोनमोन आरो आरोबाव जेबो हाबाफारि लायाखैमोन। सुंद' यै, आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, एड्भोकेट जेनेरेलआ आयेननि दफा 37 (1) नि सिङाव "रावबो दुखु मोननाय सुबुं नङामोन"। आर' जलाइखौबो आर 'जलाइ खालामग्राया गुननि सायाव हेंथा होदोंमोन। आर' जलाइ कमितिआ 26 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि एड्भोकेट जेनेरेलआ दफा 37 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ लाखिनो हाथावनामोन। बे एखे बिथोनजों आर 'जलाइ कमितिआ कमितिनि बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिनि रोंग 'सारनिफ्राय सासपेनसनखौ बिथोन होदोंमोन।
बे मावखान्थिनि बाथ्राफोर। बेयो आपिल कमितिनि बे बिथोनानो जाय जोंनि सिगाङाव आपिलनि आयदा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जों खालि बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलनि बिन्दोआव आपिलनि सामलायथिनि सोंथिनि सायाव बाथ्रा दान्थेल 'खोनादोंमोन। मानोना सोंजानाय सोंथिया जोबोद गोनांथारमोन, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, बार काउन्सिल अफ इन्डिया, एड्भोकेट जेनेरेल आरो रायजोफोरनि बार काउनसिलफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। बांसिन रायजोफोरनि एड्भोकेट जेनेरेलफोरा उकिलजों थान्दैथि होजादोंमोन। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों लोगोसे
बार काउन्सिल अफ महाराष्ट्रआबो जोंनि सिगाङाव उकिलजों थान्दैथि होजादोंमोन। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि बबेबा रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलआ दफा 37 (1) आव "जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुं" बुंफुरलुनि सिङाव फैयो नामा। मि
डेफेंट एक्टनि थाखाय गियानगोनां उकिल, मिस्टार डेफेंटआ जोंनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि फारसे नोजोर होदोंमोन।
आयेनारि जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय आर
एस
खौ दा स्टेट बार काउन्सिल आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव बिबान होनाय जाबाय आरो बिसोरनाव बिथोनारि मावआगाननि गोहोबो होनाय जाबाय। मोनसे समाव जाय थाथाइखौ उकिल जेनेरेलआ लादोंमोन, जायखौ आइनजों सोलायदों। बिथोनारि आयदाफोराव बिथांनि नुजानाया कमितिनि हेफाजाबनि थाखायल 'आरो 906 बै मावआगानफोराव बिथांनि जेबो गोसो गैया। सासे उकिलखौ उदां खालामनाय एबा साजा होजानायया उकिल जेनेरेलनि जेबो सोमोनदो गैया, मानोना बिथाङा कमितिनि नंगुबै थिरांथाफोराव गोसो गैया। बेनिखायनो उकिल जेनेरेलखौ "कमितिनि जायखिजाया बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुं होनना गनायनो हाया जाहाथे आयेननि दफा 37 नि सिङाव आपिल दाखिल खालामनो हाथावना जायो। बे सोमोनदोआव श्रीमान डेफ्टारिया जोंनो गोबां इंराजि थिरांथाफोरखौ मुंख' दों जेराव फोरमायथिखौ 'दुखु मोननाय' होनना गनायनाय जादों आरो बिखान्थिफोराव बैफोर फोरमायथिफोरजों फोरमायदोंमोन जाय आयेननि दफा 37 नि सिङाव आपिल दाखिल खालामनो हाथावना।
ccur
बैफोर थिरांथाफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनानै, जायखौ उनाव मुंख 'नाय जागोन, श्री डाफ्टारिया नोजोर होदोंमोन दि' पार्सो एन एग्रिभ्ड 'बुंफुरलुखौ कमितिनि थांखिजों गोसो बायग्लाबनाय एबा गोसो बायग्लाबनाय साफ्रोम सुबुंखौ लाफानाय महरै बुजिनो नाङा। गुबुन फारसेथिं, सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि सासे दुखु मोननाय सुबुं महरै गनायनो थाखाय' बै सुबुंआ मोनसे आयेनारि दुखु मोनथारनांगौ, सासे सुबुं जायनि बेरेखायै मोनसे थिरांथाखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो जाय बिथांखौ माबा मोनसेनिफ्राय गोरोनथिगैयै नेवसिगारदोंमोन एबा गोरोन्थिजों बिथांखौ माबा मोनसे बिमुंखौ नेवसिगारदोंमोन, एबा गोरोन्थिजों बिथांनि बिमुंखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। मोनसे आर 'जलाइया बै हानजाजों खालामजानांगौ जाय बिनि उलथाखौ लाखिनो नाजादोंमोन। सुबुरुनआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि एड्' के 'ट जेनेरेलआ सासे रायजोआरि मावख' गिरि आरो कमितिनि सिगाङाव मोनसे हान्जानि महरै गनायजानो हाया, एड् 'के' ट जेनेरेलाबो मोनसे थिरांथा लानायनिफ्राय उदां जानो हागौ, नाथाय एड् 'के' ट जेनेरेलाबो जानो हागौ।
बेयो बिथांखौ सासे दुखुगोनां सुबुं खालामनो हानाय नङा '। गाम्बियानि एटर्नी जेनेरेल बनाम पियरे सार एन' जी (1) आव लर्ड डेनिंगनि नायसंनायाव मिस्टर डेफ्टरीजों गोबां सोनारनाय जादोंमोन दि मोनसे कल 'नीयाव एटर्नी जेनेरेलआ राइजोआरि मोजांनि रैखाथिगिरि महरै क्राउनखौ दिन्थियो आरो सासे बेरिस्टार एबा सलिसिटरनि जायखिजाया गाज्रि आखुखौ बिजिरगिरिनि सिगाङाव लाबोनाया बिथांनि बिबान जाय दिसिप्लिनारि मावआगान होनो थाखाय थोजासे गोख्रों आरो जुदि बिजिरगिरिया खामानि मावग्राखौ गाज्रि आखुनिफ्राय उदां खालामो, अब्ला एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय जेबो आपिल खुलिया, जाय गावनि हाबाखौ मावदोंमोन आरो दुखु मोननाय नङा। नाथाय गुबुन फारसेथिं, आपिल क' र्टआ सासे मावग्राखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां लानायनि थिरांथाखौ उलथा खालामो, जाय बिजिरगिरिनि ओनसोलाव थाङो एबा गुबुन फारसेथिं सुबुं मोजांनि मोनसे बिन्दो, जाय सासे मावग्रानि थाखाय जर 'खा महरै मदद होनो हायो।
बेफोर नायसंनायफोराव श्री दाफ्तारीआ नारसिनदोंमोन दि बे मामलायाव कमितिआ आर 'जलाइगिरिखौ आरो एड्भोकेट जेनेरेलखौ कमितिनि सिगाङाव गावनि बिबान मावनायनि सिगाङाव सुबुरुननि गेजेरजों नुजानायनि उनाव उदां खालामदोंमोन, आरो बेबादि महरै बिथांखौ दुखु मोननाय होनना गनायनो हाया। कमितिनि ओनसोल एबा जायखिजाया बिन्दो जेराव सुबुं गोसोआ दं (1) [1961] आर' जलाइ जाथायफोर 617
एड्भोकेट जेनेरेलजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव थिरांथा लानो थाखाय सोमोनदो गोनां 907 नुजादोंमोन, जाहाथे लर्ड डेनिंजों थि खालामजानाय सिमागोनां नेमखान्थिनि सिङावबो आर' जलाइखौ आखाफाखा खालामनो हायो। श्री भि
सेकसन देसाई, महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां सुबुरुन आरो श्री एम
सि
सीतलवाद, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि थाखाय नुजानाय गियानगोनां सुबुरुनआ एड्भोकेट जेनेरेलनि आर 'जलाइनि फारसे थानाय आर' जलाइ कमितिनि थिरांथाखौ हेफाजाब होदों।
जोंनि सिगाङाव थानदै होनायफ्रा बे नोजोरखौ मदद होदों। श्री भि
सेकसन देसाईआ नोजोर होदों दि आयेना मोनसे गावनोगाव थाफानाय बिखान्थि, आरो जेराव 'दुखु मोननाय' बुंफुरलुखौ फोरमायदोंमोन, बै गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ बै थि बिन्दोआव बाख्नायनांगौ जेराव बैफोर बुंफुरलुफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय आयेनफोराव नुजायो। बै थिरांथाफोराव जुक्ति खालामनाया मोनसे लामा दिन्थि होनो हागौ नाथाय आयेननि दफा 37 खौ बुजिनाय समाव नंगुबै महरै बाहायजाया। आयेननि दफा 37 आव "दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुं" बुंफुरलुखौ आयेननि सानथांखिखौ मोजाङै नोजोर होनानै बुजिनो आरो बुजिनो गोनां जागोन, जाय बिन्दोआव बेखौ नुनो मोनो। सुबुरुनआ बे बाथ्रायाव माखासे थिरांथाफोरखौबो मुंख 'दोंमोन, जायखौ जों थि समाव मुंख' नाय जागोन। श्री एम
सि
सेतलवाद, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जर' खा सुबुरुन गोनां एड् 'के' ट जेनेरेल आरो रायजोनि जौसिन बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ थुलुंगा होदों।
कच 'रजों न्यायनि खुंथायजों गोरोबनाय। बे बिथिङाव बारआ आयेनारि आयदाफोराव मदद होनो थाखाय राइजोआरिफोरजों सोमोन्दोआव फैनांगोन। आयेनारि जिउ राहाजों सामलायजानाय बे बिबानगोनां मासिखौ मोजाङै रैखाथि होनांगौ आरो बेखौ बेखौ जर होनानैल' खालामनो हायोदि बेनि सोद्रोमाफोरा गोजौ आखु आरो गोरोनथि गोनां सुबुं आरो जायफोरा जिउराहायारि नेम खान्थिफोरनि नेमफोरखौ मानियो। आयेना एड्भोकेट जेनेरेलनो दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव फोसावनाय आरो बिथांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनो गोनां खालामदों। जायनि थाखाय रायजोनि जौसिन आयेन मावख 'गिरि, एड्भोकेट जेनेरेलखौ आयेनावल' नङा, नाथाय 1926 (1926 नि एक्ट 38) (बेनि उनाव बार काउन्सिल एक्ट महरै मुंख 'नाय) आवबो लाबोजायो (बेनि उनाव बार काउन्सिल एक्ट महरै मुंख' नाय), जायनि ओंथिया जाबाय सुबुं मोजांनि सायाव सोनारनाय, जेरै, जिउ राहानि गोरोनथि आरो गोरोनथिखौ मोजाङै लाखिनायनि थाखाय आरो आयेनारि थिरांथाफोरनि थाखाय थोजासे नङि साजा होनाय जायो।
कमितिजों गनायथि होजानाय। आरजाथाव जाथायफोराव एड्भोकेट जेनेरेलआ बेबादि आयदाफोरखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव लाबोनो हायो। श्री सीतलवादआ आरोबाव नोजोर होदों दि कमितिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो एड्भोकेट जेनेरेलनि मोन्थाइखौ नेवसिग्रा दफा 37 आव जेबो हेंथा होनाय जायाखै। आइन 908 आरो जरखायै दफा 35 आरो 37 नि बिथांखिखौ मोजाङै नोजोर होनानै, एड्भोकेट जेनेरेलआ "जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुं" नि सिङाव फैयो आरो बेनिखायनो बियो आपिल दाखिल खालामनो हाथावनामोन। आं गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव दोनजानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सांग्राङै नोजोर होदों आरो आं बेखौ सान्दों दि महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलजों दाखिल खालामजानाय आपिलआ थारमोन। आं आरोबाव नोजोर होदों दि दफा 37 आव "जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुं" बुंफुरलुखौ बेनि सोमोनदोआव बुजिनाय जागोन, जाय आइन आरो बेनि राहाफोरनि सोमोनदोआव गनायजानाय।
जेरै, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि एड्भोकेट जेनेरेलआ दफा 37 आव "जायखिजाया सुबुं दुखु मोननाय" नि सिङाव फैयो। मिस्टार डेफ्टारीजों सोनारजानाय थिरांथाफोरा, जेबो सन्देह गैयालासे, बै थि खालामनायफोराव गनायजानाय थि आयेनफोराव जानाय "दुखु मोननाय सुबुं" बुंफुरलुखौ बुजायो, नाथाय आंनि सान्नायाव बेबादि बुंफुरलुखौ आबुङै नाजावनाया रैखाथि गोनां नङा, सन्देह गैयालासेनो जोंनि सिगाङाव आइनआव बुंजानाय बुंफुरलुखौ बुजिनाय समाव गुबुन-गुबुन आयेनफोराव नुजानाय रोखोमसे बुंफुरलुनि सायाव। जेरै लर्ड पार्कर सी
जे
आ ईलिंग कर्प 'रेसन बनाम जोन्स (1) जाथायफोराव मुंख' दोंमोन जाय रोखोमसे बुंफुरलुफोरखौ बुजिदोंमोन, बेखौ नायनो थाखाय "माखासे सरासनस्रा खान्थिफोर दं ना गैया जाय दिहुनजानो हागौ जाय कच 'र्टखौ बे सोंनायाव लामा दिन्थिगोन दि सोरबा जर' खा आयेनाव दुखु मोननाय सुबुंनि ओंथिया मा सोदोबफोर। आं आपिल खालामग्रानि सिगाङाव मोनसे सुंद 'मुंख' नाय खालामगोन, नाथाय उनाव बिनि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नो थाखाय गोसो गोनां।
एल्फ, जाहाते आयेननि सानथांखिआ रोखा जागोन, आरो बियो दफा 37 नि बुंफुरलुआव गोबां गोहोम खोख्लैगोन। आं आइनखौ मुंख 'नायनि सिगां, आं सानो दि बार काउन्सिल एक्टनि माखासे राहाफोरखौ फोसावनाया मोजां। जागायजेननायावबो आं नोजोर होनो हागौ दि बार काउन्सिल एक्टनि सानथांखिआ गुबुनमोन। बार काउन्सिल एक्टआव, उकिलफोरनि सायाव दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङावमोन (दफा 10 (1) नि गेजेरजों)। दफा 10 (2) नि सिङाव गोजौ आदालत, जुदि बेजों नालिसखौ गुसुंयै नेवसिजायाब्ला, केसखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बार काउन्सिलनो एबा बार काउन्सिलजों सावरायखांनायनि उनाव, जिल्ला जजनि कर्टाव दैथायहरनांगौमोन। जेब्ला मोनसे केसखौ दफा 1 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय बार काउन्सिलनो थिनहरनाय जायो, अब्ला केसखौ बार काउंसिलनि कमितिजों बिसावराय जादोंमोन, बार काउन्सिल ट्रिब्युनलनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन, आरो थि जाहोननि थाखाय गाहाय ज 'जास्टिस नम्बर 2 (जास्टिस नम्बर 2) खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बिजिरसंनायनि मावखान्थियाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ बिथोन होनाय दफा 12 (1) नि सिङाव नेमफोर बानायनायनि गोहो। ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि फिथाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौमोन। बिजिरसंनायखौ मोनखांनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव केसखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट '909 थि खालामनांदोंमोन। दफा 12 (3) नि सिङाव गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव, खोनानायनि थाखाय थि खालामजानाय साननि एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावनाया गोनांथारमोन; आरो बिथोन होनायनि सिगां एड्भोकेट जेनेरेलनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनाया आरोबाव गोनांथारमोन। दफा 12 (4) नि सिङाव गोजौ आदालतआ जोबथा बिथोनफोर होनो हायोमोन एबा उननि बिजिरसंनायनि थाखाय केसखौ दैथायहरनो हायोमोन।, दालाय दफा (5) नि सिङाव गोजौ आदालतनावबो, खरसानि रां होनायनि सोमोनदै जोबथा बिथोनफोर हगारनाय समाव गोहो दंमोन। आं खालि बार काउनसिलनि राहाफोरखौल' मुंख 'दोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिथोनफोर होनायनि उनावनो एड्भोकेट जेनेरेलनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनायाबो गोनांथारमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बिजिरसंनाय। बबेखानि बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बै समाव एड्भोकेट जेनेरेलआ बार काउनसिलनि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनाय मावखान्थियाव थाफादेराखैमोन; नाथाय खोनानायनि थाखाय थि खालारनि फोसावथाइ होजानो आरो बार काउनसिलनि कमितिनि बिजिरसंनायखौ मोनखांनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव खोनानायनिबो मोन्थाइ दंमोन। बैफोर राहाफोरा रोखा महरै एड्भोकेट जेनेरेलजों लाजानाय गोनां थाथायखौ गायसनदोंमोन आरो बार काउनसिल एक्टजों गनायथि होजादोंमोन। जेब्ला जों एक्टआव फैयो बे बिथांखिया एसे गुबुन जायो। स्टेट बार काउन्सिल आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियाखौ गावखुंथायारि खोन्दोफोर खालामनाय जादोंमोन आरो आयेनारि जिउ राहानि सोमोनदै गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ बिसोरनो बिबान होनाय जादोंमोन। बारनि गोरोनथिगोनां सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावखान्थि लानाय आरो नायबिजिरसं खालामनाय गासैबो बिसोरनि हाबाफोरनि बाहागोमोन। एक्ट 38 नि दफा 38 नि सिङाव सुप्रिम कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि राहाफोरखौ एंगारनानै, बे एक्टआ आबुङै गुबुनमोन।
जेराव आयेनारि जिउ राहानि सोमोनदो दं। बे आयेना आयेनारि खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो आरो रायजोफोरनि बार काउनसिलफोर आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि फसंथाननि राहा होनो थाखाय मोनसेमोन। दफा 3 आ रायजो बार काउनसिलफोरनि थाखाय राहा खालामो। दालाय दफा (2) नि सिङाव रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलआ सासे मावख 'आरि सोद्रोमा। रोखोमसेयै भारतनि एदिस्नेल सलिसिटर जेनेरेलआ दिल्लीनि स्टेट बार काउनसिलनि सासे मावख' आरि सोद्रोमा। दफा 6 (1) आ रायजो बार काउनसिलफोरनि हाबाफोरखौ फारिलाइ खालामो। दफा 6 (1) आ दफा 9 नि सिङाव थानाय हाबाफोरनि गेजेराव मोनसेया रायजो बार काउनसिलनि रलआव उकिलफोरनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाइनि जाथायफोरखौ रंजाहोनाय आरो थि खालामनायजों सोमोन्दो दं। दफा 7 आ रोखोमसेयै बार काउन्सिल अफ इन्डियानि हाबाफोरखौ फारिलाइ खालामो। दफा (सि) नि सिङाव, बार काउन्सिल अफ इन्डियाया बार कमिटि आरो बिनि दिसिप्लिनारि कमितिफोरजों उनसंजानाय मावखान्थिखौ थि खालामनो गोहो होदों।
बेयाव दिन्थिजानाय रोखोमै मोनसे एबा गोबां दिसिप्लिनारि कमितिफोर दानाय। दफा 23 आ फारियै दालाय दफा 1 निफ्राय 4 आव मुंख 'नाय बायदि भारतनि एटर्नी जेनेरेल, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, भारतनि एडिसनल 910 सलिसिटर जेनेरेल आरो रायजोफोरनि एड्भोकेट जेनेरेलफोरखौ सिगाङाव नायहैनायनि मोन्थाइ होयो। दफा V आ "उकिलफोरनि आखु" जों सोमोन्दो दं आरो दफा 35 निफ्राय 44 सिम दं। दफा 35 आ गाज्रि आखुथायनि थाखाय उकिलफोरनि साजाजों सोमोन्दो दं आरो गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 35: गाज्रि आखुथायनि थाखाय उकिलफोरनि साजाः (1) जेराव कमप्लेन मोनखांनायनि उनाव एबा नङाब्ला मोनसे रायजो, बार काउनसिला फोथायनो जाहोन दङ दि बिनि फारियाव थानाय जायखिजाया उकिलआ जिउराहायारि एबा गुबुन गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां, बियो केसखौ गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनाव हगारगोन।
सोमोन्दो गोनां उकिल आरो रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलनो। (3) रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ सोमोन्दो गोनां उकिल आरो एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव गाहायाव होनाय जायखिजाया बिथोन होनो हागौ, जेरै (ए) नालिसखौ नेवसिगारो एबा जेराव रायजो बार काउनसिलनि गोसोयाव मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, बिथोन होनो हायो दि मावफारिखौ दाखिल खालामजायो; (बी) उकिलखौ नारसिन्नाय जायो; (सी) उकिलखौ बेबादि समफारिनि थाखाय सर 'खालामनायनिफ्राय सासपेनद खालामो जायखौ बियो आरजाथाव सानो; (डी) उकिलनि मुंखौ स्टेट र' ल अफ एड्भोकेटनिफ्राय बोखारो। (4) जेराव सासे उकिलखौ दालाय दफा (3) नि दफा (सी) नि सिङाव सर 'खालामनायनिफ्राय सासपेनद खालामनाय जायो, बिथाङा निलम्बननि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा भारतनि जायखिजाया मावख' आरि एबा सुबुंनि सिगाङाव सर 'खालामनायनिफ्राय होबथाजागोन। (5) जेराव एड्भोकेट जेनेरेलनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला दफा 2 (सी) नि गेजेरजों रायजोनि जायखिजाया एड्भोकेट जेनेरेलनि सिगाङाव नुजानो हागौ।
बे रोखोमैनो दफा 36 (1) आ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि बिथोनारि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। दालाय दफा (2) आ 911 आपिल कमितिखौ कमितिनि सिगाङाव थाबथानाय सासे उकिलनि बेरेखायै जायखिजाया बिथोनारि मावआगानखौ गावनि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय बोखारनो आरो बेखौ फोजोबनो गाव गावनि थांखिनिफ्राय गोहो होयो। दालाय दफा (3) आ दफा 36 नि सिङाव मोनसे केसखौ फोजोबनाय समाव अपीलेट कमितिखौ दफा 35 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ नोजोर होयो। बेयो आरोबाव होयो दि दफा 35 आव एड्भोकेट जेनेरेलनि मुंख 'नायफोरखौ भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि मुंख' नाय महरै सानना लानाय जायो। दफा 37 आरो 38 जाय बार, काउन्सिल अफ इन्डिया आरो सुप्रिम कर्टाव आपिलनि राहा होयो, बेफोर दफा 37: बार काउन्सिल अफ इन्डियानि थाखाय आपिल। (1) जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुंजों रायजो कमितिनि बिथोन होनाय, दफा 35 नि सिङाव बिथोन होनाय, भारतनि बिथोननि दजि साननि गेजेराव बिखौ सायख 'नो हायो।
एन बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव आर 'जलाइ खालामनाय। (2) बेबादि मोनफ्रोम आर' जलाइखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिजों खोनानाय जागोन, जाय बिनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ, जायखौ बियो मोजां सानो।, "दफा 38। जौसिन कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायः दफा 36 एबा दफा 37 नि सिङाव बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिजों होजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ, जाय अक्ट' आव बिथोनखौ बिखौ फोसावनाय जायो, बेनि दजि साननि गेजेराव जौसिन कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ आरो जौसिन कर्टआ बेनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आर' जलाइ सानो।" दफा 42 (1) आ बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दङ। (ए) निफ्राय (एफ)। दफा 43 आ दारासिन्नि दिसिप्लिनारि कमितिनि खरसानि सायाव बिथोन होनायनि राहा खालामो। दफा 44 ए बार काउन्सिलनो मोनसे बिसिबां गोहो होयो।
), 23 (4) आरो 35 दि रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलखौ आइनजों मोनसे जोबोद गोनांथार आरो बिबान गोनां मासि होनाय जादों। जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि एड्भोकेट जेनेरेलखौ बै सुबुं होनना गनायनो हागोन ना नङा जायखौ बारनि सोद्रोमाफोरनि जिउराहायारि गोरोनथिखौ रैखा खालामनायनि बिबान होनाय जादों, जेब्ला 912 रायजो बार काउनसिलफोरखौ आयेननि सिङाव गोहो आरो बिबान होनाय जाबाय। आं बेखौ गोनांथि होन्ना सान्नाङा मानोना आं सानो दि बे बिथिङाव #नायबिजिरनाया दफा 37 नि बुंफुरलुनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। लर्ड डेनिंआ गाम्बिया बनाम पियरी एन 'जी (1) नि एटर्नी जेनेरेलनि दारै बुंनाय बायदि सुबुं मोजांनि नेर्सोनगिरि जानानै एटर्नी जेनेरेलनि रुजुथायाबो आइनजों सोमोन्दो थानाय आइनजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै मोन्थाइजों गोरोबनाय नङा।
एडभोकेट जेनेरेलनि महरै सेन्ट इटआव जौसिन आयेन जानायनि थाखाय बिथांनि मानथाखोखौ गनायनाय आरो जायखौ कमितिनि सिगाङाव गोसो गैयै आरो गोसो गैयै नोजोर होनो थाखाय फोथायनो हायो, जायजों बियो सोमोन्दो गोनां एडभोकेटजों लोगोसे गासै आयेनारि जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि थिरांथा लानो हायो। बिथांनि दफा 3 (2) (ए) नि सिङाव थानायनि अनगा रायजो बार काउनसिलनि सासे मावख 'आरि सोद्रोमा, दफा 23 (4) आ बिथांखौ गुबुन गासिबो एडभोकेटफोरनि सायाव आगु नायगिरिफोरनि मोन्थाइ होयो। दफा 35, जायखौ दफा 37 जों फरायनाय जायो, जाय सिगाङाव दिहुनजादोंमोन, बेनिफ्राय नुजानाय गाहाय आखुथायफोरा गाहायाव होनाय बायदि (1), रायजो बार काउन्सिलआ गावनोगाव एबा आर' जलाइ मोन्नायनि उनाव, जेब्ला बेखौ फोथायनायनि जाहोन थायो दि सासे एडभोकेटआ रोंग 'थिगोनां एबा गुबुन गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोन, अब्ला कमितिखौ बिनि केसखौ रेफार खालामनो थाखाय बिथोन होयो। (2) जुदि बेखौ सुंद' खोनदोनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
सोमोन्दो गोनां उकिलनि अनगायै रायजोनि उकिल जेनेरेलनो खोनानायनि अक्ट '। (3) कमितिआ सोमोन्दो गोनां उकिल आरो उकिल जेनेरेल मोन्नैखौबो खोनानायनि खाबु होनो थाखाय बिजिरसंनायाव गोनां। बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव कमितिआ दफा 35 नि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मुंख' नाय बिथोनफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ हगारनो हायो। (4) उकिल जेनेरेलआ कमितिनि सिगाङाव गावनो नुजानो हागौ एबा गावनि फारसेनिफ्राय नुजानाय उकिलनि गेजेरजों नुजानो हागौ। (5) कमितिनि बिथोनफोरखौ उकिल जेनेरेल आरो उकिलनो फोरमायनांगोन। (1) दफा 35 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै, जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुंआ दफा 37 नि सिङाव बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव आपिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। बार काउन्सिल एक्टनि सिङाव, उकिल जेनेरेलआ दिसिप्लिनारि मावखान्थिजों अब्लासो सोमोन्दो गोनांमोन जेब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आइनआव, एड्भोकेट जेनेरेलआ कमितिनि बिजिरसंनायनि थाखोनिफ्रायनो दिसिप्लिनारि मावफारिजों लोब्बागोनां। दफा 35 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव कमितिआ खोनानायनि अक्ट 'खौ सोमोनदो गोनां एड्भोकेटखौल' नङा, रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलखौबो फोसावनाय गोनां। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दिसिप्लिनारि मावफारिफोरा थामथि बाहागोजों खालाम जानाय नालिसनि जाहोनाव जानो हागौ एबा रायजो बार काउन्सिलजों गावनो जागायनो हागौ। जायखिजाया रोखोमै मावफारिखौ जागायनो हागौ, एड्भोकेट जेनेरेलआ खोनानायनि अक्ट 'नि फोसावथाइ होनायनि मोन्थाइ दं। बेयो एड्भोकेट जेनेरेलनो मोनसे खान्थियारि आरो खालि फोसावथाइ जानो हाया, मानोना दालाय दफा (3) आ रोखायै फोरमायो दि एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ। बेखौ नोजोर होनाया ओंथिगोनां दि दफा 35 नि दालाय दफा (3), जाय सोमोन्दो गोनां एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनानायनि खाबु होयो, आरो जायखिजाया एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनानायनि खाबु होयो।
बिसोर सानैनोबो बेबादि खाबु होनाय फारागथि। सोमोन्दो गोनां उकिलहा दालाय दफा (3) नि सिङाव थानाय एखे खाबुखौ उकिल जेनेरेलखौबो होनाय जायो। कमितिनि सिगाङाव मोनसे "लिस" दं आरो उकिल जेनेरेलआ मोनसे "पार्टी" जायनि ओंथिया आइनआव सरासनस्रा बुजिनाय जायो। सोमोन्दो गोनां उकिल देरहानो बिनि बेरेखायै होनाय दायफोर एबा दायफोरखौ दानथेलायनायाव गोसो दं आरो बियो गावनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय फोरमान दैदेननायनि मोन्थाइ दं। जुदि सोरबा अभियोग खालामग्रा दंब्ला, बियो गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय फोरमान दैदेनगोन। गुबुन फारसेथिं, उकिल जेनेरेलआ कमितिनि सिगाङाव जाथायनि गासिबो बिथिंफोरखौ दोननायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय उकिलनि फारसे थानाय खारिफोरबो दं। बेयो बिथांनि सिङाव थानाय गोनां मासिनि थाखाय जाय उकिल जेनेरेलआ गाव हारसिङैनो बाहागो लानो हानाय नङा आरो बियो दिसिप्लिनारि जेनेरेलखौ गाव हारसिङैनो बाहागो लानो हानाय नङा।
मावफारि आरो बेनि जाहोनावनो दफा 35 (5) आव एड्भोकेट जेनेरेलखौ गाव हारसिङैनो एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया उकिलनि गेजेरजों नुजानो खाबु होनाय जादों। जेरै सोमोन्दो गोनां एड्भोकेटहा गावनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि आरो गावनि हेंथायै नुजानाय साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु मोनगोन, जेरै एड्भोकेट जेनेरेल एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय नुजानाय सुबुरुनहा मामलायाव नुजानाय साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि मोनसे मोन्थाइ मोनगोन जाहाथे सोमोन्दो गोनां उकिलनि बेरेखायै होनाय जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि दायनि बागै खौरां मोननो हायो। 9 एस
पि
सि
आइ./71 14 914 एड्भोकेट जेनेरेलआ साजा होनायनि गोनांथि गैया आरो मोनसे नालिसाव मोनसे बाहागो महरै बाहागो लानो आरो बेखौ नायनो गोनांथि गैया दि उकिलखौ दायगोनां मोननाय जायो। गुबुन फारसेथिं, बिथांजों लाजानाय जर 'खा आरो गोसो गैयै बिफावनि थाखाय, बिथाङा बिजिरसंनाय समाव बेबादि मुवाफोर एबा फोरमान होनो हागोन जाय कमितिखौ थार आरो मोजां मोननायाव मदद होगोन।
बियो जायजों सोमोन्दो दं। बेयो बिखानथि मावखान्थिजों एड्भोकेट जेनेरेलनि खाथिसिन सोमोनदोनि बे बिथिङावनो दि दफा 37 आव 'दुखु मोननाय सुबुं' बुंफुरलुखौ बुजिनो गोनां जायो। बेयाव जेबो बेले-बेजे जानो हाया। कमितिआ दफा 35 (3) नि क्लस
(ए) निफ्राय (डी) आव मुंख 'नाय बायदि गुबुन-गुबुन बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल जागोन। सोंनाया बे दि सोरनाव आपिल जागोन। जुदि नालिसखौ बोखारनाय जायो, नालिस खालामग्राया सासे दुखु मोननाय सुबुं जागोन' जाय दफा 37 नि सिङाव आपिल दाखिल खालामनो हायो। थारै बे कर्टआ बि
एम
मदनी बनाम कमिस्नार अफ वर्कमेन 'स कम्पेनसेसन, बम्बे (1) आव बुंदों दि जेब्ला मोनसे हान्जानि नालिसाव मावफारि जागायो आरो कमितिआ उखिलखौ दायगोनां मोनखांनायनि उनाव बिथोन होयो, मोनसे सिगांग्रो बिथोनजों लोगोसे मोनसे आपिल दाखिल खालामग्रानि सायाव खालि सासे रोंग' थि खालामजाग्रा
रोखोमसेयै, सोमोन्दो गोनां उकिलनि उलथा बिथोनआ बिथांनि बिन्दोआव आपिलनि आयदा जानो हागौ। बेबादि जेबो बेले-बेजे गैया दि कमितिनि बिथोनखौ एड्भोकेट जेनेरेलनो फोरमायदोंमोन। जेरै सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन दफा 35 नि सिङाव गोबां आगानफोर लानाय जादों; कमितिखौ मुंख' नाय, जिउराहायारि गाज्रि आखुनि मोनसे जाथायनि; एड्भोकेट जेनेरेलनो खोनानायनि अक्ट 'नि फोसावथाइ होनाय; एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनानायाव खोनानायनि खाबु होनाय; एड्भोकेट जेनेरेलखौ कमितिनि सिगाङाव गावनो एबा सासे एड्भोकेटनि गेजेरजों नुजानो मोन्थाइ होनाय; कमितिनि बिथोननि मोनसे कपिजों बिथांनि फोरमायथिनि मोन्थाइ होनाय। बे बिथिङाव आरो बेफोर थांखिफोरनि थाखाय आं दफा 37 (1) आव "जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुं" बुंफुरलुनि ओंथिखौ सान्दों। सैथोआ दि एड्भोकेट जेनेरेलआ गावनि सायाव जेबो दाय दाखालामाखै, जाय बिथांनि सिगांनि आयेनारि फिथाय नङा।
सासे उखिलनि बेरेखायै गाज्रि आखु खालामनायनि दायनि बिजिरसंनायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइ होनाय जायो। आयेननि दफा 35 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 37 नि मोजाङै बानायनायनि उनाव, एद 'के' ट जेनेरेलआ, आंनि सान्नायाव "जायखिजाया सुबुं दुखु मोननाय" आरो बेबादि कमितिनि बिथोननि बेरेखायै दफा 37 (1) नि सिङाव आपिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे रोखोमसे जुक्तिआ दफा 38 नि सिङाव भारतनि एटर्नी जेनेरेलनावबो बाहाय जागोन। (1) (1968 नि दिभिनल आपिल नं
877 खौ 810,1968 आव थि खालामनाय जादोंमोन)। 915 बेयो जानो हागौ दि मोनसे थि मामलायाव एद 'के' ट जेनेरेलआ मोनदांनो हागौ दि कमितिनि दारै एद 'के' टनि फारसे फैनाया फोरमानजों थार नङा आरो बै थिरांथाखौ अपीलेट कमितिजों बिजिरना नायनांगोन; एबा बेयो जानो हागौ दि मोनसे थि मामलायाव कमितिनि दारै होनाय साजाया उकिलनि दायजों गोरोबनाय नङा।
नंगुबै नङा। उकिल आरो आयेनारि फालांगिनि मोजांनि थाखाय बेबादि आरो रोखोमसे थासारिफोराव, उकिल जेनेरेलआ एपेलेट कमितिनि सिगाङाव आयदाखौ लाबोनो हाथावना जागोन जाहाथे न्याय खालामनो हायो। बे बिथिङाव सेवन 'क्स आरबान डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल बनाम ट्विनम (1) आव लर्ड हेवार्ट सी
जे
नि नायखांनाया आरजाथाव। बै थिरांथाआव बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाया बेनोमोन दि बबेबा जायगायारि मावख' आरिजों गारिफोरनि थाखाय पार्किंनि जायगा होनो थाखाय हा आरजिनाय थांखिनि सायाव हेंथा होग्रा आरो जायनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, सुबुं सावस्रि आइन 1925 नि दफा 68 (3) नि सिङाव दुखु मोननाय सासे सुबुंमोन आरो बेबादि आपिल खालामनायनि मोन्थाइ गोनांमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हेंथा होग्राया गाव हारसिङैनो जेबो हेंथा होनायनि जाहोन लायाखैमोन। अब्लाबो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि हेंथा होग्राया सासे दुखु मोननाय सुबुंमोन आरो अपील खालामनो मोन्थाइ गोनांमोन। लर्ड हेवार्ट पेज 443 आव बुंनाय जादोंः बे सोंनायनि ओंथिया सैथो आरो
दा सन्देह गैयालासेनो बै सोदोबफोर, सासे सुबुं दुखु मोननाय 'खौ गोबां खेब गनायनाय जादों, आरो, जुदि सोरबा बिसोरनि सोमोनदोनि अनगायै आरो थि थासारिफोरनि अनगायै खालि सोदोबफोरखौ नायदोंब्ला, हेंथा गोनां थांखिफोरनि मार्शाल थिरांथाफोरखौ जोबोद गोरलै जागोन। नाथाय जेरै गले-गले बुंनाय जाबाय दि मोनसे आयेनाव थि बुंफुरलुफोरखौ गुबुन-गुबुन आयेनाव रोखोमसे बुंफुरलुफोरनि सायाव होनाय थिरांथाफोरनि सोमोनदै फोरमायनो नाजानाया जोबोद एसेल' बाहायजाथाव जाय एलियो इन्टुइटु आइन खालामजादों। जों जाय जेंनाजों सोमोनदो दं, बेयो नङा, मोनसे डजन गुबुन आयेनाव जायखिजाया मोनसेयाव दुखु मोननाय बुंफुरलुनि ओंथिया मा, नाथाय बे आयेनाव बेनि ओंथिया मा? बे आयेननि बे बाहागोआ माजों सोमोनदो दं बेखौ नायनाया एसे गोनांथार। पार्कर सी
जे
जों सिगांनिफ्राय गनायथिनाय मोनसे आयेनाव मुंख 'नाय थि बुंफुरलुफोरखौ रायखांदोंमोन।
37 (1) (2) (1959) दफा 1 नि सिङाव एड्भोकेट जेनेरेलआ सासे दुखु मोननाय सुबुं नंगौना नङा। आयेननि सो
डि
384.916 खौ आयेननि बिथांखि आरो राहाफोरनि सोमोनदोजों जुजिनांगौ जागोन आरो आं बेनो खालामदों आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बियो सासे दुखु मोननाय सुबुं। मिस्टार डेफ्टारिया बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला आयेनारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरा एड्भोकेटनि फारसे थिरांथा लायो, अब्ला एड्भोकेट जेनेरेलहा जेबो जेंना थानो हाया। बेयो, आंनि नोजोरै थारैनो सोंनायखौ आरज गाबदों। बेनि उनाव आयेन आफादआ मानो एड्भोकेट जेनेरेलखौ सोंदोंमोन आरो बियो बिखौ बिजिरसंनायनि जागायजेन्नायनिफ्रायनो मानो बिथोनारि मावखान्थियाव सरजाबदों? बै आरो गुबुन थासारिफोर, जायखौ आं सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन, बिखौ दफा 37 नि सिङाव लाबोनांगौ। मिस्टार डेफ्टारिया अब्ला एड्भोकेट जेनेरेलखौ दाबि खालामदों दि बिथांहा मिजिंथिनाय आयेनारि थांखिफोरखौ रैखाथि होनानै एड्भोकेट जेनेरेलखौ थुलुंगा होदोंमोन।
जेब्ला कमितिखौ दफा 35 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो गोहो होनाय जायो अब्ला बेखौ होनाय जाया आरो बेबादि नेवसिगारनायनि बेरेखायै एड्भोकेट जेनेरेलनाव जेबो राहा थानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुसुं फिननाया बेनो दि आइनजों थि महरै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होथारनांगौ। दफा 37 (1) आ दफा 35 नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होयो। केसखौ खोनानायनि उनाव जाय बिथोनफोरखौ हगारनो हायो बेखौ दफा 35 (3) नि दफा (ए) निफ्राय (डी) नि दफाफोराव मुंख' नाय जायो। आंनि थाखाय बेखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि मोनसे आर 'डखौ गुसुंयै नेवसिगारनाया दफा 37 (1) नि सिङाव आर' जलाइनि आयदाबो जानो हागौ मानोना बे खोन्दोआ जोबोद गुवार सोदोबफोराव दं। जायखिजाया थासारियाव, श्री दाफ्तारीनि बाथ्रा दानथेलायनाया खालि बेनि समान जागोन, जेरै, एड्भोकेट जेनेरेलआ दफा 35 (3) नि दफा (ए) निफ्राय (डी) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
मोनसे नालिसनि थाखाय बेखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियाया दफा 48 ए नि सिङाव थार खालामनो हायो। नाथाय खनसे कमितिआ जाथायफोरखौ खोनानो थिरांथा लायो आरो दफा 35 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारो, अब्ला एड्भोकेट जेनेरेलआ दफा 37 (1) नि सिङाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ मोनो। श्री भि
खोन्दो देसाईया बम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै पीतांबरदास गकुलदास मेहता आरो गुबुनफोरनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ मुंख 'दों (1) जेराव, बिथांनि बायदिब्ला, बम्बे प्लीडर्स एक्टनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै बम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेलनि मोनसे नालिसखौ जुडिसियेल कमितिजों गनायनाय जादोंमोन। बिथाङा बम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेल बनाम फिर' ज रुस्तमजी भरुचा (2) आव फोरमायजानाय बुंजानाय थिरांथायाव आदालत आरो सुबुरुननि गेजेराव सावरायनायखौबो जोंनो मुंख 'दोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, दिन्थिगोन, बबेखानि एड्भोकेट जनरलनि थानदैनि बागै मोनसे नालिसखौ बम्बेनि रिपर्टारनो (2) खालामनाय जादोंमोन।
मिट्टी। आं मोन्नैबो रिप 'र्टफोरखौ नायबाय आरो बे बाथ्राखौ जेबो इंगित गैया दि एड्भोकेट जेनेरेलनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि सोंथिया जुडिसियेल कमितिजों माबा नङा माबा राहायै थि खालाम जादोंमोन। मिस्टार डेफ्टारिया रि
साइड बथम (1), रि
रीड, बवेन एन्ड क '., (2), द क्वीन वर्सेस द कीपर्स ऑफ द पीस एन्ड जस्टिस ऑफ द काउन्टी ऑफ लंदन (3), रेक्स वर्सेस लंदन क्वार्टर सेशनस (4) आरो ईलिंग कर्प' रेसन वर्सेस जोन्स (5) नि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव गुबुन-गुबुन आयेनफोराव नुजानाय' दुखु मोननाय सुबुं 'बुंफुरलुआ बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन। बै थांखिफोरनिफ्राय नुजानाय खान्थिफोरा ओरैबादि नुजायो दि सासे दुखु मोननाय सुबुंआ आयेनारि दुखु मोननाय एबा जाय माबा मोनसे बिमुंखौ दाबि खालामदों आरो जाय गावनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन एबा नेवसिदोंमोन, जाय नालिसनि मावखान्थियाव हेंथा दिन्थिदोंमोन एबा बुंनाय जादोंमोन दि बिथोननि जायखिजाया फोरमायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ जाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
थिरांथा लानायनि सायाव गोसो जानाय एबा रागा जोंनाय। आं बेखौ सान्दों दि आयेननि दफा 37आव 'दुखु मोननाय सुबुं' बुंफुरलुखौ आयेननि राहाफोर आरो बिथांखिजों लोगोसे बैफोर फोरमायथिफोरा जाय बिन्दोआव नुजायो बेनि सायाव गुवारै सान्ना नायनांगौ। आं सानो दि बैफोर थिरांथाफोरखौ गुवारै सानना नायनायनि गोनांथि गैया जाय गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोराव होनाय जादों। आहमेदाबाद नोगोरनि नोगोर निगम बनाम चंदुलत शामलदास पटेल आरो गुबुन (6) नि थिरांथा, जायखौ श्री दाफ्तारीआ मुंख 'दोंमोन, आंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिखौ हेफाजाब होआ। बै थिरांथा लानाय समाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्ला हा आरजिनाय आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय माखासे फोसावथाइफोरखौ गोजौ आदालतजों बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला नोगोर निगम, जायनि फारसेनिफ्राय आरज खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गोजौ अदालताव जुजिनो थाखाय सासे सुबुंनि मोन्थाइखौ गनायनायनि गोनांथि गैया।
टिएसआ नोगोर निगमनि बेरेखायै पास खालामजायाखै। बे थिरांथाखौ हा आरजिनाय आयेननि बिखान्थिनि सायाव होनाय जादोंमोन, आरो बेजों आपिल खालामग्राया मदद मोना। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि एड्भोकेट जेनेरेलखौ थारै दफा 37 (1) नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, अब्ला आयेन आफादफ्रा बिथोनजों दुखु मोननाय एड्भोकेट जेनेरेलजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंखौ बे सोदोबखौ बाहायनो नांगौमोन। (1) 14 चांसरी डेविसन 458
(3) (5) (1959) आई
क्यू
डी
384
(2) 19 क्यू
बी
174
(4) (1951) 2के
बी
डी
508
(6) (सिविल आपिल नं
1716,1967) 918, मानोना बियो आंनाव रोखा महरै सासे एड्भोकेट जेनेरेल, मिस्टर गेम्बिया, जायखौ सासे एड्भोकेट जेनेरेल, मिस्टर गेम्बिया, इंलिजनि सासे सोद्रोमामोन, बिनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। (1) मिस्टर गेम्बिया, मिस्टर गेम्बिया, मिस्टर गेम्बिया, मिस्टर गेम्बिया, मिस्टर गेम्बिया, मिस्टर गेम्बिया, मिस्टर गेम्बिया, मिस्टर गेम्बिया, मिस्टर गेम्बिया, मिस्टर गे
गाम्बियानि अ 'र्ट। लेङाइ बिजिरगिरिया बै बिजिरसालिनि फारिनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बे थिरांथाखौ सोनाब आफ्रिकानि आपिल क' र्टआ बे बिथायाव सोलायदोंमोन दि लेङाइ बिजिरगिरिया बे मामलायाव जेबो न्यायबिगियान गैया। गाम्बियानि एटर्नी जेनेरेलआ परिषदआव महामहिमनाव आपिल खालामनो गनायथि बिदोंमोन; नाथाय सोनाब आफ्रिकानि आपिल क 'र्टआ बिथांखौ बे बिथायाव हगारनो नेवसिगारदोंमोन दि मिस्टर एक्सनो थि समाव फोसावनाय जायाखै। अब्ला एटर्नी जेनेरेलआ सोनाब आफ्रिकानि आपिल क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय महारानीनाव आर' जि खालामदोंमोन, लोगोसे लेङाइ बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। एटर्नी जेनेरेलनि आर 'जिखौ गनायथि होदोंमोन; नाथाय मिस्टर एक्सनो गिबि बिन्दोखौ दिखांनो थाखाय उदांश्री दोनजादोंमोन दि एटर्नी जेनेरेलनि मामलायाव जेबो आपिल गैया। जुडिसियेल क' र्सनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जुडिसियेल कमितिनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
गावनि मुंखौ फारिनिफ्राय बोखारनानै, मिस्टार एक्सआ सोनाब आफ्रिकानि आपिल क 'र्टआव दफा 14 नि सिङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोन "बिजिरगिरिनि जायखिजाया बिथोननिफ्राय आपिल क' र्टआव मोनसे आपिल जागोन, जेराव सुप्रिम क 'र्टनि सासे बेरिस्टार एबा सलिसिटरखौ सर' निफ्राय निलम्बन खालामनाय एबा बिथांनि मुंखौ फारिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बेबादि जायखिजाया आपिलनि थांखिनि थाखाय बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ सुप्रीम क 'र्टनि बिथोन होन्ना सान्नाय जागोन।" आं जर' खायै बे थिरांथाखौ मुंख 'दों मानोना लर्ड डेनिंगनि माखासे नोजोर होनाय, जायनि सायाव मिस्टार डेफ्टारीया सोनारनायखौ आयेननि बे राहाफोरनि सोमोनदै बुजिनो गोनां जागोन। बे खोनदोनि सिङाव न्यायबिधान बाहायना, सोनाब आफ्रिकानि आपिल क' र्टआ लेङाइ बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि जाथायाव एटर्नी जेनेरेलआ सोनाब आफ्रिकानि आपिल क 'र्टनि सोनाब आफ्रिकानि आपिल क' र्टनि दफा 5 नि सिङाव अपील खालामनो गनायथि बिदोंमोन, जाय 1949 नि बिथोनखौ उनसङो।
बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय 21 साननि गेजेराव आपिल खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जागोन, आरो (1) 919 आर' जलाइगिरिआ गावनि थांखि गोनां आर 'जलाइनि उलथा बाहागोनि फोसावथाइ होगोन। "सोनाब आफ्रिकानि आपिल क' र्टआ एटर्नी जेनेरेलनो आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनो नेवसिगारो मानोना गोजौनि बिथोनआव मुंख' नाय समनि गेजेराव मिस्टर एक्सनो फोसावथाइ होजायाखैमोन। एटर्नी जेनेरेलआ जुडिसियेल कमितिनाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन सोनाब आफ्रिकानि आपिल क' र्टनि गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै बिथोनफोरनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा हगारनायनि थाखाय। बै आर' जलाइया वेस्ट आफ्रिकानि (प्रिभि काउन्सिलाव आर 'जलाइ) अर्डार इन काउन्सिल, 1949 नि दफा 31 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियो," बे बिथोनआव थानाय जेबोआनो बिथांनि गनायथिनि आर' जलाइनि सायाव हिज मेजेस्टिनि गोरासिन आर 'जलाइनि सायाव हेंथा होनाय होनना मानिनाय जानाय नङा।
गोजौनि बिथोननि सिङाव एटर्नी जेनेरेलआ सासे दुखु मोननाय सुबुंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ गावसोरनि लर्डशिपनि सिगाङाव सोंदोंमोन। बे सोंनायनि सायाव 634थि बिलायाव लर्ड डेनिंआ नोजोर होदोंमोनः "
दुखु मोननाय सुबुंनि सोदोबफोरा गुवार गोनांथिनि आरो बेखौ मोनसे हेंथागोनां गेजेर फावनि सिङाव लाबोनांगौ नङा। बेफोरो थारैनो मोनसे मुखुब आफादल 'लाफादेरो जाय बै जिरादफोराव हेंथा होगासिनो जाय बिखौ सोमोनदो गैयाः नाथाय बेसोरो सासे सुबुंखौ लाफादेरो जायहा मोनसे नंगुबै दुखु दं मानोना मोनसे बिथोन होनाय जाबाय जाय बिनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैयो। एटोमी जेनेरेलआ बे थांखिनि थाखाय थोजासे गोसो दं नामा? बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो दि बिथांहा दं। कल' नियाव एटर्नी जेनेरेलआ क्राउनखौ सुबुं मोजांनि रैखाथिगिरि महरै दिन्थियो। सासे बेरिस्टार एबा उकिलनि जायखिजाया गाज्रि आखुखौ बिजिरगिरिनि सिगाङाव लाबोनाया बिथांनि बिबान, जाय थोजासे गोख्रोंथि गोनां खामानि, जाय बिजिरगिरिनि थाखाय जेबो गेबें आखुथाय गैया।
आरो बियो दुखु मोननाय नङा। नाथाय जुदि बिजिरगिरिया मावसोमग्राखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनां मोनो, आरो आपिल क 'र्टआ मोनसे बिथानि सायाव थिरांथाखौ सोलायो जाय बिजिरगिरिनि ओनसोलाव थाङो, एबा नङाब्ला मोनसे बिन्दो जेराव सुबुं मोजांनि सोमोनदो दं, अब्ला एटर्नी जेनेरेलआ सासे सुबुं जाय थांखिजों दुखु मोनो आरो आपिल खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि थाखाय महारानीखौ आर 'ज खालामनो हायो। बे जाहोनफोरनि थाखाय बिसोरनि लर्डशिपफोरा गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि एटर्नी जेनेरेलआ सोनाब आफ्रिकानि आपिल क' र्टनि थांखिजों दुखु मोननाय 920 सुबुंफोरमोन। "गोजौनि खोनदोआव खालामनाय नायसंनायफोरा, आंनि सान्नायाव, परिषदआव बिथोननि थि बिखान्थिजों सोमोनदो गोनां जानांगौ जायखौ जुडिसियेल कमितिआ सानगासिनो दंमोन। जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव मामलायाव, एटर्नी जेनेरेलआ बेरिस्टारनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जागायदोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय बिथोनफोरनि सोमोनदै स्टेर एबा सलिसिटर। धारा 14 नि सिङाव उकील जानो हागौब्लाबो उकील जेनेरेलहा अपील खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जुदि बेरिस्टारखौ उदां खालामनाय जायो। बेनिखायनो लर्ड डेनिंआ बुङो दि बे सैथो दि जुदि बिजिरगिरिया गाज्रि आखु खालामनायनि मावसोमग्राखौ उदां खालामो अब्ला उकील जेनेरेलनि थाखाय जेबो आपिल गैया। सनमानजों, बे नोजोरआ थार मानोना दफा 14 आ उकील जेनेरेलनो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होआ। लर्ड डेनिंआ, जेबो सन्देह गैयालासे, आरोबाव बुंदों दि जुडिसियेल कमितिआ गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बे केसाव बेनि सिगाङाव मोनसे न्यायबिधाननि सोंथि एबा सुबुं गोसोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिन्दो दं आरो बेनिखायनो, उकील जेनेरेलआ सासे दुखुगोनां सुबुं। आं सिगाङावनो इंगित होदों दि दफा 37 नि सिङाव जेबो हेंथा एबा हेंथा होनाय गैया, खालि सासे उकीलखौल' दाय होग्रानि मोन्थाइ होनाय, जाय गुबुन सोदोबफोर मोननो हागौ।
डि "दफा 37 आव जोबोर गुवार, आरो जेरै लर्ड डेनिंआ गोजौनि खोनदोनि जागायजेननाय बाहागोआव नायदोंमोन बेफोर सोदोबफोरा मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलुनि सिङाव थानो नाङा। आं बेखौ सान्दों दि एड्भोकेट जेनेरेलहा दफा 37 (1) नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ दं, आं सानदों दि संबिज 'ननि दफा 165 खौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया आरो नङाबा बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव एड्भोकेट जेनेरेलजों दाखिल खालामजानाय आपिलआ न्यायबिधाननि जायखिजाया सोंथि एबा सुबुं मोजांमोननायनि मोनसे बिन्दोजों सोमोनदो दंना गैया बेखौ आरोबाव सोंनायनि गोनांथि गैया। फोजोबनो थाखाय, महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलजों आपिल कमितिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलआ आखा-फाखामोन आरो बे बिन्दोआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामजानांगौमोन। फिथायआ जागोनदि जोंनि सिगाङाव आपिलखौ गुननि सायाव खोनानो गोनां जागोन। आर
ए
वाई
जे., जे
वैद्यालिंजों आं गनायो।
भारतनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि अक्ट 'बर, 1969 आव आर' जलाइगिरिखौ बोसोरसेनि थाखाय सर 'खालामनाय। 921 बार काउनसिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनाव महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेल श्री एच
एम
सेरवाइआ महाराष्ट्रनि बार काउनसिलनि 17 अक्ट' बर, 1968 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ जिउराहायारि गाज्रि आखु एबा गुबुननि थाखाय दायगोनां नङामोन। बार काउनसिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव आदिफरोज शाह गान्धीया महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलजों आर' जलाइ खालामजानाय आर 'जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे गुदि हेंथा लादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे कर्टाव एखे गिबि हेंथाखौ नारसिंदोंमोन, जेरै, महाराष्ट्र रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलआ सोमोन्दो गोनां बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ मोजां मोनामोन।
आइन महरै)
दफा 37 नि मोन्नै दालाय खोन्दोफोर दं। गिबि दालाय खोन्दोआ आइन बानायो दि दफा 35 नि सिङाव खालामनाय रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ बिथोनखौ दैथाय हरनायनि अक्ट 'नि दजि साननि गेजेराव बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव आपिल खालामनो हायो। दफा 37 नि दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दं दि बेबादि मोनफ्रोमबो आपिलखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिजों खोनानाय जागोन। आथिखालनि आपिलआ आयेननि दफा 38 नि सिङाव दं जाय बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंजों सुप्रिम कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायो। बे आपिलाव गासिबो दानथेलायनाया दफा 37 (दफा 1) नि सिङाव जानाय रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंनि ओंथिनि सायाव बिथा खालामो। मिस्टर एडभेलेन्ट एक्ट 38 नि फारसेनिफ्राय गिबिसिन बाथ्रा दानथेलायो।
केट जेनेरेलआ सुबुं मोजांमोननायखौ दिन्थियाखैमोन आरो बेनिखायनो दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुंखौ बुंनो हाया मोन। नैथियाव, आयेननि दफा 35 नि राहाफोर दि एड्भोकेट जेनेरेलआ खोनानायनि अक्ट 'नि दिसिप्लिनारि कमितिनिफ्राय मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ दं आरो एड्भोकेट जेनेरेलआ दिसिप्लिनारि कमितिजों खोनानायनि मोन्थाइ दं, बेयो एड्भोकेट जेनेरेलखौ मोनसे बाहागो बानायनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो थामथियाव, एड्भोकेट जेनेरेलआ सासे उदां सुबुंमोन आरो बिथांनि बिबानआ दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव आर' जलाइफोर, माबाफोर दंब्ला, होनायजों जोबगोन आरो बिथाङा एड्भोकेटनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बिथोनजों एबा एड्भोकेटनि बेरेखायै जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुं नङा। एड्भोकेट जेनेरेल आरो गुबुन गुबुन रायजोफोरनि एड्भोकेट जेनेरेलफोरनो फोसावथाइफोर होनाय जादोंमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि गोनांथिनि नोजोरै श्री भि
महारास देसाई
ए, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय श्री सीतलवाड़, एटर्नी जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय डॉ
सैयद मुहम्मद, महाराष्ट्र स्टेट बार काउन्सिल अफ इन्डियानि थाखाय श्री दातार उकिल, गुबुन रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय डॉ
सैयद मुहम्मदआ गासिबो बाथ्रा दानथेलायो दि एड्भोकेट जेनेरेलहा आयेननि सिङाव रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुं महरै आपिल खालामनो मोन्थाइ मोनगोन। गोबां थिरांथाफोरखौ बारआव मुंख 'नाय जादोंमोन' दुखु मोननाय सुबुं 'सोदोबफोरनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय। थिरांथाफोरनि मोनसे हानजाया रि
एक्स पार्ट साइडबथम (1) नि ल' कासिकाव बिथा खालाम जानाय। थिरांथाफोरनि गुबुन फारिआ एक्स पार्ट अफिशियेल रिसीभार, इन रि
रीड
बवेन एन्ड क '
(2) आरो सेभेन अर्बन डिस्ट्रिक्ट बनाम जे
जे
एन
(3) आव मोन्नाय जागोन। जेम्स ट्वामआ बुंदोंमोन दि सासे सुबुंनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि एबा गोरोन्थि थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ आयेनारि दायनिफ्राय खोमाना लादोंमोन।
लर्ड एशर, एम
आर
आ गुबुन फारसेथिं एक्स पार्ट अफिशियेल रिसीभार इन री
रीड, बवेन एन्ड क '
(2) आव बुंदोंमोन दि जेम्स, एल
जे
जों होनाय ओंथिआ मोनसे आबुं बुंफुरलु नङा आरो सोदोबफोरा सासे सुबुंखौ लाफादेरगोन जाय मोनसे थिरांथा बिदोंमोन जायनि थाखाय बिथांहा सोंनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो गोरोनथिजों नेवसिजादोंमोन। सेवनअक्स (3) मामलायाव लर्ड हेवार्ट, सी
जे
आ बुंदोंमोन दि "जेब्ला सासे मानसिया हेंथा होनो हागौ आरो बेनि सायाव थिरांथा लानायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बिथांहा थिरांथाआ बिनि फारसे हेंथा मोनोब्ला, आपिल खालामनो हागोन। बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि दुखु मोननाय सोदोबफोरा आयेननि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन ओंथिफोर दङ', जेम्स साइड 'नि नायसंनाय, जायनि ओंथिया इं 1914 माइथायाव जानाय दिंग्रायनाय, जायनि ओंथिया इं 1914 माइथायाव बेंकारि एक्टनि गेजेराव, दिंग्रायनायमोन।
जर 'खायै एंगारजानाय माम' लफोरा जायखिजाया दुखुगोनां सुबुंनि बिन्दोआव आपिलनि सिङावमोन, जुदिबो बियो गाहायनि आदालतआव नुजायाखैमोन। बेयो इंराजि दिंग्रायनाय आयेननि सोमोनदोआव दि दाहार लागिरि, ट्रास्टिफोर, सासे दाहार लाग्रानि खुंगिरिफोर (1) (3) (1929) 2 वाई
बी
404
(2) 923 एबा दिंग्रायनाया मोनसे आयेनारि दुखु मोनगोन जायनि बेरेखायै मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन जाय बिथांखौ गोरोन्थिजों माबा मोनसेनिफ्राय एंगारदोंमोन, एबा गोरोन्थिजों बिथांखौ माबा मोनसेनिफ्राय नेवसिदोंमोन, एबा गोरोन्थिजों बिथांनि बिमुंखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। लर्ड हेवार्ट, सी
जे., सेभेनअक्सनि मामलायाव (1) बुंदोंमोन दि "जेंनाआ बे नङा दि 'से एबा डजन आयेनफोराव दुखु मोननाय सुबुं' बुंफुरलुनि ओंथिया मा, नाथाय आयेननि बे बाहागोआव बेनि ओंथिआ मा।" बै मामलायाव रायजोआरि सावस्रि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बै जिल्लानि सिङाव मोनसे आरजाथाव
बेबादि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया। जेब्ला हेंथा होनाय जायो, जायगायारि मावख 'आरिफोरा बिसोरखौ सान्ना नायनांगौमोन। सेवनअक्सनि मामलायाव नोगोरारि आफादफ्रा बेसेन होग्रानि हेंथाखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बेनि उनाव पार्किं थावनिनि सानथांखिजों दावगादोंमोन। लर्ड हेवार्ट, सी
जे
आ बे मामलायाव' दुखु मोननाय सुबुं 'सोदोबफोरखौ ओंथि होनानै बुंदोंमोन दि गिबियाव सासे सुबुंआ हेंथा होनायनि सासे लिरगिरिमोन, आरो नैथि महरै, बिथाङा गावनि हेंथाखौ नेवसिनायजों दुखु मोनदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे जुनिया सुबुंनि मोनथायखौ सिफायनाय जादोंमोन। सेवनअक्सनि (1) मामलायाव रां खामायनो हानाय नङा आरो बिगोमाफोरनि जेंनाबो गैयामोन। पार्किं थावनिखौ हेंथा होनो थाखाय जायगायारि मावख' आरिनि मावआगान। बेयो बै हेंथाखौ नेवसिनाय जाय मोनसे उसुखुथु महर होदोंमोन आरो बेयो आइनआव मोनसे जोरग्रा उसुखुथुमोन। श्री डेफ्रीनि, जेम्सनि सायाव सोनारनायमोन।
आरो लन्दन काउन्टीनि जास्टिसफोर (3) सासेया सासे दुखुगोनां सुबुं जानाय नङा मानोना सोरबा सासेया गोरोन्थि खालामाखै होनना मानिनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि एड्भोकेट जेनेरेलआ आर 'जलाइफोर एबा आगु बाथ्रा दानथेलायनायफोर खालामगोन आरो बेबादि आर' जलाइफोरनि दिसिप्लिनारि कमितिजों गनायजायैआ मोनसे आयेनारि जेंना एबा बिनायनि नेवसिजानाय नङा। श्री डेफ्टारिया गाम्बियानि एटर्नी जेनेरेलनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारो बनाम पियेर सार एन 'जी (4) मोननै थांखिफोरनि हेफाजाबाव। गिबि, दि जुडिसियेल कमितिआ गाम्बियानि मामलायाव मोनदों दि कल' निफोराव एटर्नी जेनेरेलआ क्राउननि थान्दैमोन आरो बेनिखायनो सुबुं मोजांनि नेर्सोनमोन। श्री डेफ्टारिया आर 'जलाइ होदोंमोन दि एड्भोकेट जेनेरेलआ जोंनि हादोरनि सुबुं मोजांनि थान्दै नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ जुडिसियेल इन्टारेस्ट कमितिनि रैखाथिगिरि होनना बुंनो हाया।
दिसिप्लिनारि प्रोसिदिंफोर जुदि सासे लिगेल प्रेकटिशनारखौ गाज्रि आखुनिफ्राय उदां खालामनाय जायो अब्ला एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय जेबो आपिल गैया मानोना बिथाङा गावनि बिबानखौ मावदोंमोन आरो दुखु मोननाय नङामोन। गाम्बियान केसनिफ्राय बै थांखिखौ दिहुननानै श्री डेफ्टारिया जुक्ति होदोंमोन दि रोखोमसेयै एड्भोकेट जेनेरेलहा जेबो जेंना थानो हाया जेराव सासे एड्भोकेटखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनि थांखिया आरो राहाफोरा बेखौ थि खालामगोन दि एड्भोकेट जेनेरेलआ आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि ओंथियाव दुखु मोननाय सुबुं नंगौना नङा। बार काउन्सिल एक्ट, 1926, जाय प्रेकटिशनारफोरनि दिसिप्लिनारि आखुखौ सामलायो, बेखौ मुंख 'नाय जानो हागौ। बार काउन्सिल एक्ट, 1926 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया उकिलखौ प्रेकटिशननिफ्राय निलम्बन खालामनो गोहो दंमोन, जायखौ बियो जिउराहायारि एबा गुबुन गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। बुंनाय 1926 एक्टनि सिङाव जायखिजाया आदालतजों एबा बार काउन्सिलजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों खालाम जानाय नालिसनि रसिद मोनखांनायनि उनाव, जाय बेखौ सुंद' यै नेवसिगारदोंमोन।
कमप्लेनआ केसखौ बार काउन्सिलनो एबा बार काउन्सिलजों सावरायखांनायनि उनाव जिल्ला जजनि कर्टाव दैथायहरदोंमोन आरो गोजौ अदालते गाव हारसिङैनो जायखिजाया केसखौ दैथायहरनो हागौ जेराव बियो फोथायनो जाहोन दंमोन दि बेबादि सोरबा उकिलआ ओरैबायदि दायगोनांमोन। जुदि बबेबा केसखौ बार काउन्सिल एक्ट, 1926 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, अब्ला केसखौ बार काउंसिलनि कमितिजों नायबिजिरजानांगौमोन जायखौ ट्रिब्युनल बुंनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलाव गाहाय जास्टिस एबा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय जजजों बै थांखिनि थाखाय थिसनजानाय बार काउंसिलनि साथामनिफ्राय बाङाइसिन आरो बा निबो बांसिन सोद्रोमाफोर गैयामोन, आरो बेबादि थिसनजानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ ट्रिब्युनलनि आफादगिरिमोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ बार काउंसिलनि गेजेरजों गोजौ अदालताव दैथायहरदोंमोन आरो मोनसे जिल्ला अदालतनि बिजिरनायखौ गोजौ अदालतनो थोंजों बार काउंसिलनि मोनसे कपिजों दैथायहरनांगौमोन। बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि थि खालामजानायखौ सोमोन्दो गोनां उकिल आरो बार काउनसिल आरो एड्भोकेट जेनेरेलनो होनांगौमोन। आइन बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि थाखायबो सोमोन्दो गोनां उकिल आरो बार काउनसिल आरो एड्भोकेट जेनेरेलखौ बै मामलायाव बिथोन होनायनि सिगां खोनानायनि खाबु होनायनि गोनांथि दंमोन। श्री देसाईआ बार काउन्सिल एक्ट, 1926 नि राहाफोरनि सायाव सोनारना दिन्थिदोंमोन दि बे एक्टनि सिङाव एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावनाय जादोंमोन आरो एड्भोकेट जेनेरेलआ खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा बॉम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेल बनाम फिर 'ज भारूचा (1) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो भटाराजू नागेश्वर राव बनाम माद्रास हाई कोर्टनि माननीय़ा जजफोरनि गेजेराव बे कर्टनि थिरांथा।
बिसोर सरकारजों आयेनगैयै फोसावजानाय आफादफोरनि सोद्रोमामोन आरो बिसोर दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1908 नि दफा 17 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन। गोजौ अदालते उकिलफोरनि बेरेखायै जेबो राहा लायाखैमोन, मानोना बियो गनायाखैमोन दि मोनसे आयेनगैयै आफादनि सोद्रोमाफोरा उकिलफोरखौ जिउराहानि बाहायनायनि थाखाय उदायै खालामो। बम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव जुनिया सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। जुडिसियेल कमितिआ जेबो जुनिया सुतिनि गनायथि होआमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन। जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव आर' जलाइफोराव जर 'खा सुथिनि आर' जलाइफोरनि सायाव जेबो सोंथि लायाखैमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बार काउन्सिल एक्टनि सिङाव जेबो आर 'जलाइ गैया। श्री देसाईआ जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव थारै सोनारदोंमोन, नंगुबै थिरांथा लानायनि थाखाय नङा दि एड्भोकेट जेनेरेलनि मोनसे नंगुबै मोन्थाइ दंमोन।
नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय दि एड्भोकेट जेनेरेलहा जिरायनाय समनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायल' नङा, नाथाय सासे एड्भोकेटनि जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोनजों दुखु मोननायबो बुंनो हायो। जुदि एड्भोकेट जेनेरेलहा आपिल खालामनो गनायथि होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन अब्ला जुडिसियेल कमितिआ केसनि गुनफोराव हाबामोन। भाताराजुनि केस (2) आव बे कर्टनि थिरांथाआ ओरैबायदिमोनदि सासे एड्भोकेटजों जौसिन कर्टाव सायख 'जानाय मोनसे आर' जलाइयाव जायनि बेरेखायै बार काउन्सिल एक्टनि दफा 12 नि सिङाव गोजौ कर्टजों निलम्बननि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, थार रिप 'न्देन्टफोरा आर' जलाइगिरि जागोन, माबाफोर दंब्ला, बार काउन्सिल आरो सोमोन्दो गोनां रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो गोजौ कर्ट नङा। भाताराजुनि केस (2) आव बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाया जुनिया कर्टजों गनायथि होजानायमोन, जाय एड्भोकेट जेनेरेल आरो बार काउन्सिलनि पार्टिफोरमोन।
बेफोर गोजौ थाखोनि सुबुंफोरखौ जारि खालामनाय। बे आदालत आरो जुडिसियेल कमिति मोन्नैनिबो थिरांथाफोरा दिन्थियो दि बार काउन्सिल एक्टनि सिङाव एड्भोकेट जेनेरेलहा आपिल खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो एड्भोकेटजों सायख' जानाय आपिलाव सासे रिपदेन्ट जानायनि गोहो दंमोन। बार काउन्सिल एक्ट, 1926 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थाथाइया दा एड्भोकेट एक्टनि सिङाव बार काउन्सिलजों लाजायो। बेयाव स्टेट बार काउन्सिलफोर दं आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियाबो दं। मोनफ्रोमबो बार काउन्सिलआ मोनसे निगमारि आफाद। (1) 62 आई
ए
2350 (2); स्टेट बार काउन्सिलनि 926 हाबाफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव सुबुंफोरखौ गावनि फारियाव उकिल महरै मुं थिसन्नो; बेबादि फारियाव थियारि खालामनो आरो सामलायनो; गावनि फारियाव उकिलफोरनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाइनि केसफोरखौ रंजानो आरो थि खालामनो; बिनि फारियाव उकिलफोरनि मोन्थाइ, आरो बेनि फारियाव उकिलफोरनि मोजां खाबुफोरखौ रैखा खालामनो। बार काउन्सिलआ गावनि हाबाफोरनि फारियाव मोनसे जिउराहायारि मानथाखो थि खालामो, जायखौ दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमिति आरो स्टेट बार काउन्सिलफोरनि दिसिप्लिनारि कमितिफोरा उकिलफोरनि मोन्थाइ, खाबु आरो सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय। मोनसे बार काउन्सिलआ आयेननि सिङाव मोनसे एबा गोबां दिसिप्लिनारि कमितिफोर गायस 'ननो गोहो दं। दफा 35 निफ्राय 44 सिम रायजो बार काउन्सिलफोर आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिफोरनि बिथोन आरो गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 35 नि सिङाव जेराव कमप्लेन मोनखांनायनि उनाव एबा नङाब्ला मोनसे रायजो बार काउन्सिलहा फोथायनायनि जाहोन दङ दि बिनि फारियाव थानाय जायखिजाया उकिलआ जिउराहायारि एबा, गुबुन गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां, बियो केसखौ गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनाव दैथायहरगोन। मोनसे रायजो बार काउन्सिलनि दिसिप्लिनारि कमिति, जुदि बियो कमप्लेनखौ सुंद' यै नेवसिगारो, अब्ला केसखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामगोन आरो बेनि थाखाय मोनसे एदभोकेट आरो सोमोन्दो गोनां रायजो एडभोकेट जेनेरेलनो फोसावनाय जागोन।
सोमोन्दो गोनां उकिल आरो एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनानै, नालिसखौ नेवसिगारनो एबा उकिलखौ नारसिन्नो हायो, उकिलखौ बेबादि समफारिनि थाखाय सर 'खालामनो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो, एबा उकिलनि मुंखौ स्टेट र' ल अफ एड्भोकेटनिफ्राय बोखारनो हायो। जेराव एड्भोकेट जेनेरेलनो जेबो फोसावथाइ हरजायो, एड्भोकेट जेनेरेलआ रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव गावनो एबा गावनि फारसेनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया उकिलनि गेजेरजों नुजानो हागौ। बेफोर राहाफोरा गिबियाव गायसनदोंमोन दि एड्भोकेट जेनेरेलआ खोनानायनि अक्ट 'नि फोसावथायनि मोन्थाइ दं, नैथियाव, दि एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो दिसिप्लिनारि कमितिजों जेबो बिथोन होनो हाया, आरो थामथि, दि एड्भोकेट जेनेरेलआ गावनो एबा जायखिजाया एदभकेटनि गेजेरजों नुजानो हागौ। बेखौ बुंनो हाया दि एड्भोकेट जेनेरेलआ कर्टनि सासे लोगो महरै नुजागासिनो दं। एड्भोकेट जेनेरेलआ आयेननि सायाव बिथा खालामनानै सोदोबखौ दिनथियो।
एड्भोकेट जेनेरेलनि गाव हारसिङैनो एबा जायखिजाया उकिलनि गेजेरजों नुजानो सायख 'नाय। बियो माब्लाबासो नुजाया जानो हागौ। नाथाय जेब्ला एड्भोकेट जेनेरेल नुजायो, अब्ला बियो बिनाव होनाय आयेनारि मोन्थाइ आरो गोहोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बेबादि खालामो। बेनिखायनो बेखौ मिथिनाया गोनां दि आयेननि सिङाव मानो एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावनाय जादों आरो दिसिप्लिनारि कमितिजों बिथोन होनायनि सिगां मानो खोनानो गोनां। गाम्बियानि मामलायाव जुडिसियेल कमितिआ मोनदों दि एन' जीनि मुंखौ 927 नि बेरिस्टार आरो सालिसिटरफोरनि फारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, गाम्बियानि सुप्रिम कर्टनि एबोट, जे., गाम्बियानि कल 'नीयाव सुप्रिम कर्टनि डेप्युटी जजनि बिथोनजों। डेप्युटी जजहा गावनि जुडिसियेल गोहोफोरखौ बाहायनायाव चीफ जस्टिसनि थान्दैथि खालामनो गोहो दंमोन। लिगेल र' लारनि मुंखौ दानस 'नो हानाय गोहोआ जुडिसियेल कमितिनि मोनसे चीफ जस्टिसनि बिथोनमोन, नाथाय गाम्बियानि सुप्रीम कर्टनि मोनसे खुंथायारि बिथोन नङामोन।
बब 'ट, जे
आ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बै थासारिफोरनि सिङाव सोनाब आफ्रिकानि आपिल क' र्टआ एब 'ट, जे
नि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। गाम्बियानि एटर्नी जेनेरेलआ बेनि उनाव जुडिसियेल कमितिनाव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन। वेस्ट आफ्रिकानि (आपिल टु प्रिभि काउन्सिल) अर्डार इन काउन्सिल, 1949 नि दफा 31 नि सिङाव प्रिभि काउन्सिलाव मोनसे आपिल दंमोन। गुवारै बुंदोंमोन, प्रो भिजनआ बे गोहोममोनदि क 'र्टनि जायखिजाया बिजिरनायजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ हिज मेजेस्टियाव बेराम आपिलखौ सायख' नो हागौ। जुडिसियेल कमितिआ सोनाब आफ्रिकानि अर्डार इन काउन्सिल, 1949 नि दफा 31 आव नुजानाय 'दुखु मोननाय सुबुं' सोदोबफोरखौ मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलुनि सिङाव दोनजाया नाथाय सासे सुबुंखौ सोफादेरो जायहा मोनसे नंगुबै जेंना दं मानोना मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन जाय बिथांनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। गाम्बियानि एटर्नी जेनेरेलखौ थोजासे मोजांमोननाय आरो सुबुं मोजांमोननाय थांखिनि थाखाय जुडिसियेल कमितिनि थान्दैबो मानिनाय जादोंमोन, जाय जुडिसियेल कमितिनि थान्दैबोमोन।
जजआ प्रेकटिशनारखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो गाम्बियानि सोनाब आफ्रिकानि आपिल क 'र्टआ थिरांथाखौ सोलायदोंमोन जाय जजनि ओनसोलाव थाङोमोन, नङाब्ला मोनसे बिन्दो जेराव सुबुं मोजांनि सोमोनदो दंमोन, एटर्नी जेनेरेलआ थांखिजों दुखु मोननाय सुबुं जागोन। जुडिसियेल कमितिआ' पार्स 'न एन एग्रिभ्ड' सोदोबफोरखौ गाम्बियानि एटर्नी जेनेरेलखौ सुबुं मोजांनि थान्दै महरै सोफादेरनो सानदोंमोन। आयेननि दफा 35 आरो 36 आव बयनिख्रुइबो गोनांसिन आखुथाया बेनो दि दिसिप्लिनारि कमितिआ नालिस खालामग्राखौ जेबो फोसावनाय एबा खोनानाय नङा। बिनि उलथा फोसावनाया दफा 36 नि सिङाव एटर्नी जेनेरेलनो आरो दफा 35 नि सिङाव एड्भोकेट जेनेरेलनो होनाय जायो। दिसिप्लिनारि कमितिआ मोनसे मामलायाव एटर्नी जेनेरेलखौ आरो गुबुन मोनसे मामलायाव एड्भोकेट जेनेरेलनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनो हाया। संबिज 'ननि दफा 76 आरो एड्भोकेट जेनेरेलनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनो हाया।
संबिज 'ननि दफा 165 नि सिङाव बै समनि थाखाय संबिज' न एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव बिसोरनो होनाय हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो। उकिल आरो बे बाथ्राफोरनि गुननि सायावनो जिंगा दं दि एटर्नी जेनेरेल आरो रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलखौ बै फालांगिनि थान्दै महरै खोनानाय जायो जाय नालिस खालामग्रा सुबुंफोरखौ आरो न्यायनि खुंथायाव बिजिरसालिनि हेफाजाब होयो। एटर्नी जेनेरेल आरो रायजोफोरनि एड्भोकेट जेनेरेलफोरा गोजौ थाखोनि 928 सुबुंफोर आरो फालांगियाव गोलाव रोंमोनदांथि गोनां आरो बे बाथ्रा दानथेलायथाव नङा दि बिसोरो दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव मावखान्थियाव माब्लाबाबो जायखिजाया बाहागोआरि आखुखौ आजावगोन। दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव एटर्नी जेनेरेल आरो एड्भोकेट जेनेरेलनो जुनिया गोनांथि होयो मानोना बियो सासे गावारि नालिस खालामग्रानि दुखुखौ फोजोबनायनि थाखाय दिसिप्लिनारि कमितिनि नाजानाय नङा, नाथाय बेखौ मिथिनो थाखाय दि गोजौ थाखोनि आखुथाय आरो मानथाखोखौ सिफायनाय दं ना गैया।
बारनि गुन आरो गोथारथिखौ लाखिनांगौ। एटर्नी जेनेरेल आरो एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनानाय जायो मानोना बिसोर गाव-गावनि बारनि गाहाय आरो मावखान्थिया बारनि नेम आरो सनमानखौ गोहोम खोख्लैयो आरो सासे उकिलनि जिउराहायारि आखुखौ गोहोम खोख्लैयो। बिसोर लीसनि बाहागो नङा। बिसोरहा जेबो गावारि एबा रांयारि एबा बिगोमाआरि गोसो गैया। बेयो रोखा दि बिसोरनि जायगा आरो गोसोआ जिउराहायारि नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बारनि गोथारथिखौ हमथाना लाखिनो आरो जिउराहायाव थार मानफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय। एटर्नी जेनेरेल आरो एड्भोकेट जेनेरेलआ जिउराहायारि नेम, मान आरो मानखौ हमथागोन आरो बेनिखाय दिसिप्लिनारि कमितिजों खोनानायनि खाबु होआलाबानो जेबो बिथोन होनाय जाया। दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव जेंनाआ बेनो दि बिसोरहा जिउराहायारि गाज्रि आखु दं ना गैया आरो बे बाथ्राखौ खालि जिउराहानि नोजोरनिफ्राय नायनांगौ।
फारसेथिं सुबुंफ्रा आरो गुबुन फारसेथिं आदालतफोरा। गुबुन जेबो बिथायावबो एड्भोकेट जेनेरेलनि थाथायखौ फोरमायनो हाया। बि
एम
मदनानी बनाम वर्कमेन 'स कम्पेनसेसननि मिशनार, बम्बेआव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथाआव (1) वर्कमेन' स कम्पेनसेसननि कमिसारआ सोमोन्दो गोनां एड्भोकेटनि बेरेखायै साजा होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे कर्टआ बुंदों दि कमिस्नारआ आर 'जलाइखौ सासे दुखु मोननाय सुबुं महरै लाखिनायनि मोन्थाइ दं। मिस्टर डेफ्टारिया मोनसे थाखोआव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सासे आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि ओंथियाव आर' जलाइ जानाय सुबुं नङा। बे कर्टनि थिरांथाआ बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे एक्टआ नोजोर होनो थाखाय जायगा गैयै जानो हागौ दि बे एक्टआव' दुखु मोननाय सुबुं 'सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो आरो पार्टिनि सोदोबफोरखौ बाहायजाया। गिबि बिजिरनाया एथेल'
मोनसे मामलायाव एल
ए
आर
एल
आरो गुबुन मामलायाव एल
ए
ए
आर
एल
खौ खोनानाय जायो। बिसोर खोनानाय जायो मानोना बिसोर बाहागोआरिफोर नङा, नाथाय मानोना बिसोर फालांगिनि मोजांनि थान्दै। सानना ला, (1) 1968 मायथाइनि सी
ए
नं
877आ 10 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन। 929 दिसिप्लिनारि कमितिआ एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावनाय गैयालासे मावफारि लादोंमोन एबा एड्भोकेट जेनेरेलनो खोनानायनि खाबु होआलाबानो बिथोन होदोंमोन। मोननैबो मामलायाव एड्भोकेट जेनेरेलआ सासे सुबुं जागोन। दिसिप्लिनारि, कमितिनि सिगाङाव मावखान्थियाव एड्भोकेट जेनेरेलनि बाहागोलानायआ थाथायखौ सोलायगोन नामा? लजिक एबा प्रिन्सिपलनि सायाव बेखौबो बुंनो हाया दि एटर्नी जेनेरेल आरो एड्भोकेट जेनेरेल जायहा खोनानायनि मोन्थाइ दं, थिरांथाजों दुखु मोननाय सुबुंफोर जानो हायामोन। जुदि बिसोर खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बिसोरो एटर्नी जेनेरेल आरो एड्भोकेट जेनेरेलनि नालिसखौ नाजावनो हायामोन।
बिसोर आइनआव थानाय राहाफोरनि गेजेरजों खोनानायनि मोन्थाइ दं। बिसोर आयेनारि बिबानफोरखौ मावगासिनो दं। बिसोर आइनआव सरासनस्रा सुबुरुनगिरि महरै सानजायाखै। बे आयेननि थांखिया नङामोन दि बिसोर दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव खालि उदां नायगिरिफोरल 'जागोन आरो बिसोरहा मावनो जेबो बिबान गैयामोन। बिसोर गावसोरनि नोजोरखौ माबा नङा माबा राहायै फोरमायनो गोनां जागोन। बे सैथो दि बिसोर जिउराहायारि आखुखौ गोहोम खोख्लैग्रा बे आयदाफोराव गावारि मदद एबा गोसो गैयैनिफ्राय आबुङै उदां जागोन। दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव बिसोरनि नुजानाया थार जिउराहायारि नेमखान्थिखौ मानिनायनि सायावल' रोखा जागोन। बेनिखायनो बिसोरहा एटर्नी जेनेरेल आरो एड्भोकेट जेनेरेलआ बे नोजोरखौ लानो थाखाय गेवनाय जागोनदि थोजासे गोथौथिनि बेलायाव सुबुं मोजांनि थाखाय आबुङै थोजासे नङै साजा जानाय नङा। रोखोमसेयै, जुदि साजाया मोनसे केसाव गोब्राब जायो, जाय एटर्नी जेनेरेल आरो एड्भोकेट जेनेरेलनि गुन गोनां नङा।
बेखौ फोसाबनो थाखाय सुबुंफोरा दुखु मोनगोन। मिस्टार डाफ्टारीनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानाय दि 'दुखु मोननाय सुबुंखौ' बुंनाया उकिलफोरखौल 'बुंनाया राहाफोरखौ गोरोनथिङै फरायनाय जागोन। दुखु मोननाय सुबुंखौ' सोदोबफोरा सोमोन्दो गोनां उकिल, अभियोग खालामग्रा आरो एटर्नी जेनेरेल एबा एटर्नी जेनेरेलखौ मुंख 'जाथाव जागोन। एटर्नी जेनेरेल आरो एटर्नी जेनेरेलआ दुखु मोननाय सुबुंफोर जागोन मानोना बिसोर जिउराहायारि गेबेंथिखौ लाखिनायनि गोसो दं। एटर्नी जेनेरेल आरो एटर्नी जेनेरेलहा सिगांनि नायगिरिफोरनि मोन्थाइ दं। बेबादि मोन्थाइआ थि खालामो दि बिसोर गाव-गावनि बिथिङाव जिउराहानि दैदेनगिरि। बिसोर जिउराहायारि नेमखानथिनि थि मानथाखोफोरखौ दाथाय खालामनो सोंगोन। बे नोजोरनिफ्राय एटर्नी जेनेरेल आरो एटर्नी जेनेरेल आरो एटर्नी जेनेरेलआ दुखु मोनगोन जेब्ला बिसोर मोनदांगोन दि बिसोरहा बार कमितिनि थार सुबुरुन गैया, सुबुं मोजांमोननाय दं।
uncil
169 एस
पि
सि
आइ./(पि) 71 15 930 बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं गनायोदि महाराष्ट्र रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलआ दफा 37 नि सिङाव दुखु मोननाय सुबुं महरै आपिल खालामनो हाथावना। बिथोन गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
