1953 माइथायनि 80 नं नंगुबै आपिल। सुप्रिम कर्टनि बिथोन बायदियै 9 फेब्रुआरि, 1953 माइथायनि बिथोन बायदियै बम्बेनि हाई कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 23 सेप्टेम्बर, 1952 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
828 आव 27 मार्च, 1952 माइथायाव स्टिपेन्डरी मेजिस्ट्रेट, अहमदाबादनि कर्ट अफ स्टिपेन्डरी मेजिस्ट्रेटनि 1954 माइथायनि सुंद 'केस नं
3029 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननि गेजेरजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय रजनी पटेल आरो एम
सेकसन के
शास्त्री। भारतनि एटर्नी जनरल एम
सी
सीतलवाड़ आरो (पोरस ए
मेहता आरो पी
G.Gokhale, बिथांजों लोगोसे) 29 अक्ट 'बर। कर्टनि बिजिरसंनायखौ जे
बी
एस
ई., जे
बी
एस
ई
आ गाव हारसिङैनो मोनसे फिसा केस महरै होदोंमोन, जाय 50-50 रां जरिमानानि रेबगान्थियाव दंमोन।
गोबां रोखोमसे फसंथानफोरखौ सायख 'यो, बेनिखायनो आयेननि रोखाथि मोननो थाखाय, बेखौ मोनसे आनजादारि केस महरै सायख' नाय जादों। आपिल खालामग्राया बम्बे रायजोनि आहमेदाबादआव थानाय इमानदारी इंजीनियरिंग वर्क्स मुंनि मोनसे फिसा फसंथाननि बिगोमा। बियो साथाम मावसाफोरखौ थिस 'न खालामो। बियो माखासे जायगायारि मिलफोराव थांनानै, स्पेर पार्ट्सनि थाखाय बिनिफ्राय अर्डारफोर बुथुमनानै, गावनि वर्कसपआव बिबायदि अर्डार खालामनाय पार्ट्सखौ बानायनानै, जेब्ला थियारि जायो अब्ला मिलफोराव दैथाय हरनानै आरो बेनि थाखाय रां बुथुमनानै जोबोद फिसा रोखोमै फालांगि खालामो। न' खरआव जेबो बायनाय एबा फान्नाय जाया। सोंनाया बे रोखोमनि जिंगाया आयेननि दफा 2 (27) नि ओंथियाव मोनसे "गला" नंगौ ना नङा। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बेखौ बिजिरदोंमोन दि बेखौ खालि खालामजायाखैमोन आरो बिनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइयाव गोजौ अदालते बेखौ साजा होदोंमोन आरो बेखौ मानिना लाखिदोंमोन।
12 जानुआरि, 1951 मायथाइयाव जेब्ला बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि हाबाफोरखौ नायसंदोंमोन। दफा 2 (27) नि ओंथियाव जुदि बिथांनि फसंथाना मोनसे "गला", अब्ला बिथाङा आयेननि सिङाव दायगोनां; नङाब्ला, बिथाङा दायगोनां नङा। दफा 2 (27) आव "गला" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "गला" नि ओंथिया जायखिजाया जायगा जेराव खुस्रा एबा खुस्रा फानग्रा एबा जेराव बायगिरिफोरनो मावमिनफोर होनाय जायो, आरो जेराव मावख', स्ट 'र रुम, गुदाम, गुदाम एबा खामानि मावग्रा जायगा, जेरै एखे न' खरावनो एबा नङाब्ला, गाहायै बेबादि फालांगि एबा फालांगिनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो, नाथाय बेयाव मोनसे कारखाना, मोनसे फालांगियारि फसंथान, 'थाग्रा हतेल, रेस्टुरेन्ट, जाग्रा न', थियेटार एबा राइजोआरि रंजानाय एबा रंजानायनि गुबुन जायगाफोर थाफादेरो। जेरै जों बुंदों, बेखौ गनायनाय जायो दि जेरावबो बेसादफोर फानजाया आरो बेखौ दिहुनग्रा बायगिरिफोरनोबो गनायथि होनाय जाया। 889 "
जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनांगौः गला गाहायै बेबादि फालांगि एबा फालांगिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खामानि मावग्रा थावनिखौ लाफायो। बिथाङा बुङो दि "बेबादि फालांगि एबा फालांगि" सोदोबआव "बेबादि" सोदोबा बुंफुरलुनि जागायजेननाय सोदोबफोरजों सोमोन्दो दं जेराव "जायखिजाया न 'खर जेराव मुवाफोरखौ फान्नाय जायो" बुंनाय जायो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि जराया "मुवाफोरखौ फान्नाय" सोदोबफोराव दं आरो "न' खर '" सोदोबआव नङा मानोना मोनसे फालांगि एबा फालांगिया मुवाफोरखौ बायनाय आरो फाननायजों सोमोनदो दं आरो जेराव बेयो जायो बै न' खर 'सिम सिमागोनां नङा। बिथाङा गनायो दि बुंफुरलुनि गाहाय बाहागोआ जाय "न' खर 'जेराव मुवाफोरखौ फान्नाय जायो" जों सोमोनदो दं, "न' खर 'बाहागोखौ एंगारनो हाया आरो जेराव मुवाफोरखौ फान्नाय न' फोर गैयाब्ला, बुंफुरलुनि गाहाय बाहागोआ बाहायनो हाया, जेरै, सासे लामा हकार एबा सासे मानसिनि बेलायाव जाय गावनि न 'खर' निफ्राय मुवाफोरखौ फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा
बारायनायनि सोदोबफोर गैयालासे आरो बै बाहागोआव इ
एम
फासिसआ "न 'खर" आव थाथ' यो आरो फालांगिनि आखुआव सोलायलाङो; जेराव फाननायनि फालांगि दं, जेरावबो थानाय जायखिजाया खामानिनि जायगाया "गुबैयै बेजों सोमोन्दोआव बाहाय" जायो, बे बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। गुबुन फारसेथिं इजसडेम जेनेरिस खान्थिनि सायाव सोनारो। बाथ्रा बुंफुरलुआ बुङो दि बुंफुरलुनि गाहाय बाहागोजों सानजानाय फालांगि एबा फालांगिया जेरावबो फाननायनि जेबो फालांगि नङा आरो बबेखानि खुंनाय जायो, नाथाय बैफोर फालांगिफोरल 'जेराव फाननायखौ रोखा न' खरआव खालामनाय जायो। सोलोंसा सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे ओंथिआव मोनसे गलानि साननाया मोनसे खथा एबा मोनसे जायगा एबा गंसे बिल्दिं जेराव मुवाफोरखौ फान्नाय जायो। आद्रा बुंफुरलुआ गाहाय बुंफुरलुआव थानाय हेफाजाबारि जायगाफोर, जेरै स्ट 'र खथा, गुदाम, बायदि बायदिफोरखौल' फोनांजाबो, जाय गाहायै फालांगिनि रोखोमाव बाहाय जायो, जायनि ओंथिया सिगांनि बुंफुरलुआव, "फालांगिनि रोखोम"।
सरासनस्रा फालांगियाव नङा, सरासनस्रा फाननायनि फालांगियावबो नङा, नाथाय फाननायनि फालांगिनि बै बाहागोआ, जाय माखासे थि खालामनाय न 'खरफोराव फाननायनिसिम सिमागोनां। बेखौ सावगारि महरै फोरमायनो थाखाय, सरासनस्रा फाननायनि 890 फालांगिखौ मोनसे गिदिर बेंखन आरो थि खालामनाय न' खरफोराव फाननायनि फालांगिखौ मोनसे फिसा बाहागो होनना गनायनो हागौ जायखौ गिदिर गासैनिफ्राय दानख 'नाय जायो। बुंफुरलुनि नैथि बाहागोआ दानख' नाय ओनसोलजों सोमोन्दो दं आरो गासै बेंखनजों नङा। "बेबादि" सोदोबा सरासनस्रा फाननायनि फालांगि नङा, नाथाय फाननायनि फालांगिनि बै बाहागोल 'जाय थि खालामनाय न' खरआव खालाम जायो। उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेन आफादआ बुंफुरलुनि गाहाय बाहागोआव दोननाय सिमाखौ नेवसिनायनि जेबो थारथि गैया आरो "बेबादि मोनसे गुवारसिन" गाहाय थाखो रान्नायनि "बुंफुरलुजोंल 'सोमोनदो दं, जाय सानगोनाङै फाननायनि गुबै बुंफुरलुखौल' सानथांखि खालामाखै।
एंगारनाय। जों बेखौ सादारन दाथायनि आयदा महरै जुक्तिगोनां आरो थार सानो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयो मोनसे जाथावना नोजोरब्लाबो, बिथांनि नोजोरआबो गनायथाव आरो बेनिखायनो जेब्ला जोंहा मोननै जाथावना बुंफुरलुफोर थायो अब्ला जों बै मोनसेखौ सायख 'नांगौ जाय आयेननि खान्थिफोरजों साबसिन गोरोबनाय। आइनखौ लानानै बिथाङा फोरमायो दि बेयो मोनसे समाजारि आयेननि बाहागो जायखौ एसेयै सिदोब मावसोमग्रा आरो आयजोफोर आरो उन्दै गथ' फोरनि मोजां नङि मावसोमनायखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादों आरो एसेयै सावस्रिखौ रैखा खालामनो आरो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि रैखाथिखौ जगायनो थाखाय। बिथाङा सानदोंमोन दि बे रोखोमनि फिसा फसंथानफोरखौ आयेननि सिमानि बायजोआव दोनोब्ला बे थांखिया एसे गोसो बायनाय जागोन, मानोना बिसोरनि अनजिमाया जोबोद गिदिर आरो बिसोरनाव थिसनजानाय सुबुंफोरहा गोबां रैखाथिनि मोन्थाइ दं, आरो नांगौ। जों बेखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो बेनि सायाव गोसो गैयै साननाय जादोंमोन।
बेबादि हरखाब जानाय जाथायफोरनि थाखाय आइनआव रोखा राहा दं। दफा 5 नि सिङाव रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव खालि फोसावनायजों जायखिजाया फसंथान एबा फसंथाननि थाखो एबा जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोसिम आइनखौ फुवारनो हायो जायनाव एबा जायनाव आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा बै समनि थाखाय बाहायजाया। जोंनि सान्नायाव आयेन आफादआ गिबिसिनै बे रोखोमनि फिसा फसंथानफोराव 891 खौ लागायनो सानाखैमोन नाथाय मावख' आरि गेजेटआव फोसावथायनि जोबोद गोरलै फारिखान्थिजों गोसो जानाय समाव बेखौ खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गोहो दोनदोंमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव जों मोनसे सोमोन्दो गोनां आयदा सायाव मिरुआरि आयेन आफादनि खान्थिजों गोहोम गोग्लैदोंमोन। जों सरासनस्रा नेमखौ सिफायनो सानाखैमोन जाय गुबुन आयेन आफादजों गनायथि होजानाय मोनसे आयेननि राहाफोरखौ गुबुन आयेन आफादजों बुजिनो लुबैनायखौ दिन्थियो, नाथाय जेरै जों सिगांनिफ्राइनो थि खालामदों, आरो दा खालि रायजोनि खान्थिफोरनि सरासनस्रा बुंफुरलुफोरखौल 'बिजिरगासिनो दं।
बेनि अनगा, जों बे बाथ्राखौ बेनि गुवारसिन बिथिंनिफ्राय नायनायनि मोन्थाइखौ बेनि जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय सानगोन जायखौ जों दा सानगोन। दा सेन्ट्रेल एक्ट, 1948नि फेक्ट 'रीज एक्ट, 23 सेप्तेम्बर, 1948 आव पास खालाम जादोंमोन। बम्बे एक्ट, जायखौ 1948नि एक्ट LXXIX मुं होनाय जादोंमोन, बेखौ उननि बोसोरसिम, जेरै 11 जानुआरि, 1949 सिम पास खालामाखैमोन। बम्बे आयेन आफादहा सेन्ट्रेल एक्ट दंमोन जेब्ला बियो गावनि आयेनखौ पास खालामदोंमोन मानोना दफा 2 (27) आव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे "गला" आव "कारखाना" खौ लाफादेरनाय नङा आरो दफा 2 (9) आव "कारखाना" खौ जायखिजाया न' खर महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, जाय सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 2 नि ओंथियाव मोनसे कारखाना एबा जायखौ बै एक्टनि दफा 85 नि सिङाव मोनसे कारखाना होन्ना सान्नाय जायो। सेन्ट्रेल एक्ट (दफा 2 (एम) नि सिङाव जेबो फसंथाइ थानो हाया, जेब्लासिम बेखौ गेजेटआव मावख 'आरि बुंफुरलुनि गेजेरजों मोनसे आरिमुगिरि एबा आरिमुगिरि महरै सोलायहोनाय जायाखै।
बिथांनि जिंगाखौ मिरुआरि आयेननि सिङाव मोनसे कारखाना महरै थाखो राननाय जायोमोन आरो अब्ला बम्बे आइनआव "गला" नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जायोमोन, मानोना आपिल खालामग्राया गोहोनि हेफाजाबजों गावनि वर्कसपआव मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिखौ सोलियोः बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। मिरुआरि आयेन आफादहा सन्देह गैयालासेनो मिरुआरि आयेननि सिमानिफ्राय बे बायदि फिसा जेंनाफोरखौ बोखारनो गोसो दंमोन, जेराव सरकारा गुबुन रोखोमै थिरांथा लायो, आरो मानोना मिरुआरि आइनखौ मुंख 'नाय दं। section.2 (27) आव बे बिन्दोनि सायाव जों सानो।, दफा 2 (27) नि सोदोबखौ नोजोर होनानै, दि, बम्बे आयेन आफादनिबो थांखिमोन, 892 बेनिखायनो, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि साननायावबो, जाय जोंनि सान्नायाव साबसिन, लजिकेल सोदोबफोरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरजाथाव बाथ्राफोर दं, जों बेखौ मोजां मोनो।
बम्बे एक्टनि सिङाव आरो दफा 7 नि सिङाव होनाय फोरमायथियाव बिथाङा गावनि फसंथाइखौ मोनसे "वर्कसप" बुंदोंमोन आरो गावनि फालांगिनि आखुखौ मोनसे "कारखाना" महरै बरनायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि बिनि फसंथाइया गंसे "गला" मोन मानोना "वर्कसप" आव "गला" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सैथोथिनि मोनसे सान्दांथि जौगाहोदोंमोन नाथाय जेब्ला थार बाथ्राफोरखौ गोजौनि बायदि आबुङै थि खालामनाय जायो आरो गनायनाय जायो, बै खारिथिनि आयेनारि गोहोमनि बागै आपिल खालामग्रानि सानदांथिया खोन्दोखौ बुजिनायाव जेबो फिथाय गैया। जेबो एंगारनाय नुजाया। आपिल खालामग्राया बुजिमोनदोंमोन दि बे बाथ्राखौ सन्देह गोनां नुयो, बेनिखायनो, रैखाथि फारसे थानो आरो रेबथुमनाय नङैनि थाखाय जरिमानानिफ्राय बारग' नो, जुदि बेयो फोरमान जायो दि बिथांनि जिंगाया एक्टजों गोहोम गोग्लैदोंमोन, अब्ला बिथांखौ रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 12 एप्रिल, 1949 मायथाइसिम बिथांखौ फोरमान बिलाइ होजायाखैमोन।
आथिखालनि उखिलखौ 4 एप्रिल, 1951 मायथाइआव जुरिजेननाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि सोरखारानो सन्देहआव दंमोन। बबेखानि, बेयो बेहायबो नङा आरो बिहायबो नङा। जायखौ जों गोरोन्थि सानदों, बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे दायारि केसाव, मोनसे बुंजानाय गनायथिनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिनि सायाव फोरमाननि बोजाखौ दोनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा बे बाथ्राखौबो फोसावदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि गोसोआ मोनसे "गला" महरै रेबथुमजानायब्लाबो बिथाङा जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो आयेननि दफा 7 (3) नि राहा लायाखैमोन। जों सानाखै दि दफा 7 (3) आव जेबो आर 'जलाइ दं। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइ खालामनाय मेजिस्ट्रेटनि आर' जलाइखौ मोनफिननाय जायो। जरिमानाया, जुदि होजायो, होफिननाय जायो।
