आपिल नं, 1967 नि 85। बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि 19 आगस्त, 1966 नि जर' खा दिथा आरो बिथोननिफ्राय 1965 नि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
831 आव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय, अपील खालामग्रानि थाखाय डबल्यू
सेकसन बार्लिंगे आरो ए
जि
रत्नापारखी, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय एम
सेकसन गुप्ता आरो सेकसन के
ढींगरा। अपील खालामग्राया बेरार रेगुलेशन अफ एग्रिकालसार लीज एक्ट, 1951 (1951 75 नि एक्ट 24 (बेनि उनाव बेरार एक्ट बुंनाय जायो) आव थानाय फोरमायथिनि ओंथियाव सासे 'रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रुमोन, जाय बेयाव 5 थि रिपेनडेन्टनि सिङाव 7 एकड़ आरो 4 गुंथा गुवार हा जरिब नं
23 नि मोकद्दमा दं, जाय बै समनि हानि गुबै बिगोमामोन।
खाजोना लागिरिखौ थि खालामनायनि बिथोननि थाखाय बेरार आयेननि 8 (1) (जि) नं
5थि रिप 'न्देन्टआ मे आई
एस., 1956 मायथाइयाव खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय हा खाजोना लागिरिखौ हाफोरनि दखलखौ हगारनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन। 5थि रिप 'न्देन्टआ खाजोनानि बिथोनखौ उनसंनानै, मावख' गिरिआ 4 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव हाफोरनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन आरो 21 जून, 1961 मायथाइसिम बेबादि दखलआव थाबाय थादोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिथाङा मोकद्दमा हाखौ गिबि मोकद्दमा होग्रानो बारस्लायदोंमोन, बेनि उनाव बेखौ न' मालिक महरै मुंख 'नाय जादोंमोन) आरो मोन्नो हादोंमोन। सारभे नं
33आव 8 एकड़नि सोलायसोल' आरो 13,000/रांनि बिबां। बेनि गेजेराव 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव बम्बे खाजोना लागिरि आरो आबाद हा (विदर्भ ओनसोल आरो कच्छ ओनसोल) आइन 1958 (एक्ट नं
1958) (एक्ट नं
1958) (बेनि उनाव ब 'म्बेआव बुंनाय) नं.
बिनायगिरिया 4 एप्रिल, 1957 मायथाइआव हाफोरनि दखल मोन्नायनि उनाव 12 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव गावारि महरै हाफोराव आबाद मावनो गोरलै खालामदोंमोन। नायब तहसीलदारआ 14 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि दफा 52 आ बाहायजाया आरो बेनिखायनो आर' जलाइया सामलायजाथाव नङामोन। भारायगिरिनि आर 'जलाइयाव, जुनिया लेङाइ कलेक्टर, अमरावतीया 30 जून, 1964 मायथाइआव गावनि बिथोनजों नायब तहसीलदारनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो न' मालिकखौ खाजोना दाराजों आर 'ज खालाम जानाय हाफोरनि दखलखौ मोनफिननो बिथोन होदोंमोन। जर' खा लेङाइ कलेक्टरनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय गिबि फिनायगिरिखौ 5 आगस्त, 1965 मायथाइआव महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलजों बोखारनाय जादोंमोन। खाजोना ट्रिब्युनलआ फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिथोन होदोंमोन दि भारायग्राया खम रैखाथि गोनांमोन आरो बिखान्थिनि उनसंनायाव खाजोना दारानि बिथोनखौ उनसंनानै लानाय जादोंमोन।
हानि बै समनि बिगुमाजों गावारि आबादनि बिथायाव रान्सि राइट्स। ट्रिब्युनलआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि मानोना 5थि रिप 'न्देन्टआ 21 जुन, 1961 मायथाइयाव गिबि रिप' न्देन्टनि फारसे मोकद्दमा हाफोरखौ बारस्लायदोंमोन, सिगांनिखौ गावनि फोसावनायाव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय हाफोरखौ बाहायनायाव फेलें जानाय साननांगोन जायनि अक्ट 'निफ्राय बियो लाजादोंमोन, दखल खालामदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 76थि खाजोना लाग्राया बम्बे एक्टनि दफा 52 नि सिङाव दखलआव मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे जाहोनजों खाजोना ट्रिब्युनलआ जर' खा दारै हगारनाय फोसाबनायनि बिथोनखौ रोखा खालामो। खाजोना लाग्रानि फारसे लेङाइ कालेक्टर। गिबि फिन होग्राया संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1965 नि जर' खा नोगोरारि आर 'ज नं
831 मोन, बम्बे (नागपुर बेन्च) नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ जुजिनाय। बिनि बेरेखायै जर' खा कलेक्टर आरो महाराष्ट्रनि लेङाइ
जर 'खा लेङाइ कालेक्टर आरो खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ एंगारनानै, बेबादि नायब तहसीलदारनि बिथोनखौ मोनफिन्नाय, हाया बाहागोलागिरिजों फिन होफिन्नायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बाहागोलागिरिया बे आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जर' खा सुथिनि गेजेरजों जुजियो। गोजौ अदालते गावनि आर 'जलाइआव गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थिदों, गुबै बिगुमाया, 5थि फिनहोग्रा, बेरार आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनानै बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
जेब्ला बेरार आयेना बाहायजागासिनोमोन आरोः मानोना बेरार आयेना दफा 9 (6) जों गोनां जानाय बोसोर 2 नि समफारिनि थाखाय हा आबाद खालामदोंमोन, भाराहा बोसोर 2 नि समफारिनि उनाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो बम्बे आयेना दफा 52 आ बाहायजाथाव नङामोन आरो बेनि उनाव जायो दि भाराहा दारै दाखिल खालामनाय खोनदोनि सिङाव फिन होफिन्नायनि आर 'जलाइया सामलायजाथाव नङामोन। थाथाइया फोजोब जायो, भाराहा दारानि बेरेखायै गोजौनि सिगांनि आबुं बेंसनि थांखिजों, कर्टआ सरस्वतीबाई बाबजी तुकाराम उमरकार बनाम भीकमचन्द पीमसुखदास, (1) आव फोरमायदोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेब्ला बम्बे आयेना बाहायजानायनि सिगां हाफोरनि दखल लानाय जादोंमोन, अब्ला बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेरार आरो ब 'म्बे आइनफोरनि सानथांखिखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि ब' म्बे आयेननि दफा 52आव जेबो बाहायनाय गैया, बेयो गोरोन्थि। बे मामलायाव, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि (1) 77 ब 'म्बे आयेना 4 एप्रिल, 1957 निफ्राय बोसोरनैनि समगान्थि जोबनायनि सिगाङावबो 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव बाहायजाबोदों, जाय अक्ट' आव गुबै बिगुमाया, 5थि रिप 'न्देन्टआ लीजखौ फोजोबनायनि उनाव दखलआव हाबदोंमोन। ब' म्बे आयेननि दफा 52 'आव बेरार आयेननि दफा 9 (6) जों समान राहाफोर दं, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसेल' सोलायनायआ बेमोनदि ब 'म्बे आयेना बै समगान्थिखौ फेहेरदोंमोन जायनि थाखाय न' मालिकआ गावारि महरै हा आबादखौ बोसोरनैनिफ्राय 12 बोसोरसिम सोलिहोबाय थानो गोनां जादोंमोन। मानोना ब 'म्बे आयेननि सिङाव बारायनाय समगान्थिखौ बेनि सिगां फोजोबनायनि गुसुं समगान्थि
प 'न्डेन्टआ 21 जुन, 1961 मायथाइयाव गिबि रिप' न्डेन्टनो स्यूत हाफोरखौ बारस्लायदोंमोन आरो बेनिखायनो बम्बे एक्टनि दफा 52 आव मुंख 'नाय समफारिनि थाखाय गावारि आबादनि थांखिनि थाखाय हाफोरखौ बाहायनायाव 5थि रिप' न्डेन्टनि फारसेथिंनिफ्राय आइनआव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो बुंजानाय खोन्दोआ आबुङै बाहायजायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै फिन होफिन्नायनि थाखाय भारा होग्रानि आर 'जलाइखौ बोखारनाया बम्बे एक्टनि गोनांथार राहाफोरनि हेंथा। उकिलआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि फुल बेंचनि थिरांथा, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि आथिखालनि बिजिरनाया होबथाजादों, बे जाहोननि थाखाय बाहायजाया दि फुल बेंचा मोनसे केसखौ नायगासिनो दंमोन जेराव बेरार एक्टनि दफा 9 (6) नि सिङाव होनाय समफारिआ बम्बे एक्टनि गोहो मोनहैनायनि सिगां जोबबायमोन, जेराव केसाव बोसोरनै जोबनायनि सिगाङावबो बम्बे एक्टनि फारियाव मोन्नैनि फारागथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
जुदि फुल बेन्च थिरांथा बाहायजायो, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ गनायनांगौ दि फुल बेन्च थिरांथाआ थार नङा। मिस्टार, एम
सेकसन गुप्ता, गिबि बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, न' बिगुमाया, आपिलनि खोनानायनि सिगाङाव हेंथा दिन्थिदों आरो 11 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय जर 'खा सुतिखौ बोखारनो आर' ज खालामो। बिथांनि बायदिब्ला, अपील खालामग्राया जर 'खा सुति होनायनि थाखाय गावनि आर' जनायाव सानगोनाङै माखासे गोरोन्थि फोरमायथि होदों। जों एसे उनाव बे बिथिङाव फैफिनो। गुननि सायाव मिस्टार गुप्ताया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि मक्केलनि सोलायग्रानि बिबान, 5थि बिनायगिरिया, बेरार आयेननि सिङाव बाहागोलागिरिनिफ्राय हाफोरनि दखल मोन्नायनि उनाव बोसोरनैनि थाखायल 'मोन। गनायथावनायै बे मामलायाव 5थि बिनायगिरिया बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय आबाद मावजानाय हाफोरखौ बुंदोंमोन आरो
बोखारनाय आरो दोनथुमनायफोरजों लोगोसे। दालाय दफा (1) आ फारि 1 आव थि खालामनाय आइनफोरखौ बुंजानाय फारि नं 4 आव थि खालामनाय सिमासिम बोखारदोंमोन। फारि 1 आ दिन्थियो दि बेरार एक्टखौ आबुङै बोखारनाय जादों। बोखारनाय थासेयावबो दालाय दफा (2) आ माखासे आयदाफोरखौ रैखा खालामदों आरो बेबादि रैखा खालामनाय आयदाफोरनि सायाव बम्बे एक्ट जागायनायनि सिगांनिफ्राय लाजानाय बिबान एबा बिबान दं। 5 थि फिनहोग्रा, जाय बम्बे एक्ट जागायनायनि सिगां बेरार एक्टनि सिङाव बोसोरनैनि थाखाय हाफोरखौ आबाद मावनो बिबान एबा बिबान लादोंमोन, बिथाङा बुंजानाय बिबान एबा बिबानखौ हगारदोंमोन आरो बेनिखायनो बाहागिरिया जेबो आरोबाव मोन्थाइ गैया जायखौ बिथाङा बाहायनो हायो। बिथाङा बेखौबो थुलुंगा होदोंमोन दि दफा 52आ बै जाथायफोरखौबो रैखाथि होयो जेराव बम्बे एक्टनि गोहो फैखांनायनि उनाव बियार दं। बेखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि बिथायाव लानाय जादोंमोन।
जों बै गुनफोरजों मोगामोगि जायो जायजों जों दा श्री गुप्ताजों बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आरज गाबनाय एबा दानस्लायनाय गिबि हेंथाखौ फोजोबगोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला आपिल खालामग्राया मिथिखायै जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइयाव माखासे गोरोन्थि बुंफोरथि होदों आरो कर्टखौ गोरोनथि होदों। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ आर 'जलाइनि दफा 6 आव होनाय बुंफुरलुफोरनि फारसे लाबोयो जेराव आपिल खालामग्राया बुंदों दि 5थि फिन होग्राया 21 जून, 1961 खालि 8 एकड़ हा आरो 30,000/रांनि बिबांखौ सोलायसोल' खालामनानै गिबि फिन होग्रानि फारसे मोकद्दमा हाफोरखौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन। आरोबाव आर' जलाइनि दफा 10 आव आपिल खालामग्राया बुंदों दि बे मावखान्थियाव बिथांनि दाबिआ 7 एकड़ आरो 4 गुंठा हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, जायनि हाथाइनि बेसेना 20,000/रांनि बांसिन जायो आरो बे सैथोथिनि फिन फिन फिन फिननायखौ गोख्रों खालामनाय जादों मानोना बिथांनि गिबि फिननायखौ 30,000/रांनि गोबां बिबाङाव सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन।
8 एकड़ हा। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों जेराव बुंनाय जादों दि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइयाव थानाय फोरमायथिफोरा आंनि गावारि गियाननि साबसिनथाराव सैथो आरो थार। बेफोर फोरमायथिफोरनिफ्राय श्री गुप्ताया फोरमायो दि बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिआ रोखा महरै बुंदों दि बेयाव सोमोन्दो गोनां हानि बेसेना 20,000/रांनि बांसिन आरो बिथाङा थि महरै बुंदों दि आर 'जलाइ हानि जौखोन्दोआ 30,000/8 एकड़ हाफोरनि थाखाय सोलाय जादोंमोन आरो बेफोर फोरमायथिफोरा आर' जलाइगिरिनि गावारि गियाननि थाखाय सैथो होनना रोखा खालामजादों। श्री गुप्ताया नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि गियानाव बेसेननि सोमोनदै बेफोर फोरमायथिफोरा आबुङै गोरोन्थिमोन जेरै (1) (1966) 1.S.C.R
594आ गोजौ बिजिरसालिनि गिबि फिन होग्राया दाखिल खालामनाय आर' जलाइयाव होनाय बेसेननिफ्राय रोखा जानो हागौ।
8 एकड़ हा आरो 13,000 रां, जायजों गासै 19,000 रां जायो। रिट पिटिशनजों लोगोसे दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव गिबि रिप 'न्देन्टआ आरोबाव बुंदों दि 8 एकड़ हा लोगोसे बिथांनिफ्राय मोन्नाय राङा 13,000 रां/हानि गासै बेसेना 19,000 रांल'। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ आपिल रेबगान्थियाव सेबखांजानाय बिजिरनायाव लिरनाय बाथ्राफोरनि फारसेबो लाबोयो जेराव 8 एकड़ हा आरो 13,000 रां होफादेरनाय होनना बुंनाय जादों। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, उकिलआ फोरमायो दि आपिल खालामग्रानि फोरमायथिफोरा, जाय मोकद्दमा हाफोरनि बेसेननि सायाव बिथांनि गियानाव नंगुबै होनना थि खालामजादों आरो 8 एकड़ हा आरो 30,000 रां सोलायनाया गोरोन्थि आरो सानगोनाङै गोरोन्थि आरो बिजिरनानै बिजिरसालिनि नोजोरखौ गोजोनहोनो थाखाय जर 'खा गनायथि महरै गोरोन्थि खालामनाय जादों। श्री हरि गुप्ताआ बे बिजिरनायनि बागै बिजिरदोंमोन, जायनि ओंथिया जादों केस हानि बेसेननि सायाव बिथांनि गियाननि सायाव नंगुबै होनना थि खालामनाय जादों।
बनाम बद्री दास (1), सीता बाई बनाम सनु वान्जी वानी आरो अर्स
(2) आरो दफा आर
शेट्टी बनाम फिरोज़शाह 'नुसेरवानजी गोलाबावाला आरो गुबुन (3)। श्री गुप्ताया नोजोर होदोंमोन दि बेफोर गासिबो थिरांथाफोराव जेब्ला गुदि गुदि बाथ्राफोर एबा नंगुबै बाथ्राफोर एबा बेसेननि सोमोन्दै गोनां आयदाफोरनि सायाव गोरोन्थि बुंफोरनाय जायो, अब्ला बे अदालते सिगांनिफ्राइनो होनाय जुनिया जिरायनाय सानखौ नेवसिगारदोंमोन। श्री गुप्ताया मुंख' दोंमोन दि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ आर 'जलाइयाव गुदि गुदि बाथ्राफोर एबा गोनांथिनि आयदाफोर एबा बेसेननि सोमोन्दै जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथि बुंफोरथिफोर थाङा, बेफोर थिरांथाफोराव थारैनो थि खालामनाय जादों आरो बे बिथिङाव गोनांथिखौ बांद्राय जर होनो हाया। हरि नारायण बनाम बद्री दास (1) आव, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव थि नङि आरो सिगांनिफ्राइनो गोरोनथि गोनां आरो
जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोराव, बेबादि जेबो बुंफोरथिफोर जाय गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगोनां नङा बेखौ नोजोर होथारनांगौ। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोराव थानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो थारथिनि बिथायफोरखौ बिजिरनायाव, कर्टआ मिथिंगायारियै बिसोरनि मोखां बेसेनाव फोरमायथिफोर लायो आरो नंगुबै आरो गोरोनथिगैयै फोरमायथिफोर होनानै कर्टनि फोथायथिखौ गोरोनथि खालामनाया गोरोनथिगैयै जागोन। "(1); (2) 1965 नि सी
ए
नं
982 आ 25-4,1968 आव थिरांथा लादोंमोन। (3) 1963 नि जी
ए
नं
155 आ 25-4,1963 आव थिरांथा लादोंमोन। बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव होनाय गुदि फोरमायथिफोरा गोरोन्थिमोन। सीता बाई बनाम सनु भानजी वानिल आरो (1) बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव मोनसे जाथावना नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोरोनथिगैयै दिन्थिदोंमोन।
बेबादि आर
शेट्टी बनाम फिर 'जेशा नुसेरवानजी गोलाबावाला आरो गुबुन मोनसे (2) दफाफोराव आयदा बेसादनि बेसेनखौ 20,000 रांनि गोजौ होनना फोरमायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय नालिसखौ 5001 रांनि सायावल' बेसेन होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि मासुलखौ बै बेसेननि सायाव होनाय जादोंमोन। बे अदालते बुंदों दि नालिसाव बेसेन थि खालामनायनि फोरमायथिफोर, जेरै 5001 खौ जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दै फोरमायथिजों गोरोबहोनो हाया आरो बे अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै गुदि हेंथाखौ बारायनो थाखाय बेसेनखौ सांग्राङै बारायनाय जादोंमोन। बे नोजोरै गनायथि होजानाय जर 'खा हगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि सानथांखि गोनां आयदाफोरनि सायाव गोरोन्थि बुंफोरनाय एबा गोरोन्थि बुंफोरनाय दं, अब्ला बेखौ गोरोनथि खालामनो हाया एबा मोनसे जर' खा बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै गनायथि होनो हाया।
बे क 'र्टजों गनायथि होजानायखौ बोखारनांगोन। डा
बार्लिंगेया नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ जेबो गुबै बाथ्रा एबा गोरोन्थि फोरमायदोंमोन आरो गावनि मक्केलखौ जर' खा जिरायनाय मोननो हानाय खालामनो थाखाय कच 'र्टखौ बिभ्रान्त खालामनो थाखाय जेबो बुंफोरनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, उखिलाया नोजोर होदोंमोन दि गावनि मक्केलनो होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपि आरो जाय बे क' र्टआव दाखिल खालाम जादोंमोन, रोखा महरै दिन्थियो दि मुंख 'जानाय कपिआव, गोजौ क' र्टआ बुंदों दि बाथि रिप 'न्देन्टआ गिबि रिप' न्देन्टनिफ्राय 8 एकड़ हा आरो 30,000/रांनि बिबांखौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव होनाय गोरोन्थि बेसेनखौ जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव आजावनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव जाय बाथ्राफोरखौ लानाय जादोंमोन, बेफोर जाबाय बम्बे आइनआव फैनाय गोहोमनि सिङाव आयेनारि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि सोंथिफोर।
11 जानुवारियावनो दाखिल खालामनाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि 28 मार्च, 1967 माइथायाव बिथांनि मक्केलआ गोजौ बिजिरसालिनि (1) 1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
982 खौ फोसाबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। (2) 1963 माइथायनि सिबिल आपिल नं
155 आ 5 4 1963 81 माइथायाव 30,000 रांनि बेसेनखौ बोखारनानै आरो बेनि जायगायाव 13,000 रांनि थार अनजिमाखौ थिसन्ना थिरांथा लादोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि उखिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायदोंमोन दि बिजिरनायाव थानाय 30,000 रांनि अनजिमाया गोरोन्थिमोन आरो थार अनजिमाया 13,000 रां जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै 17 एप्रिल, 1967 माइथायनि गावनि बिथोनजों बे बिजिरनायखौ फोसाबदोंमोन दि 30,000 रांनि बेसेनखौ फोसाबना 13,000 रां खालामनांगौ। बे जुनिया बिथोनआ बिथांनि उखिलनि आर 'जलाइखौ जारि खालामनायनि थाम दानसो उनाव गनायथि होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपिआव होनाय, ड
बार्लिंगेया नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि मक्केलजों जेबो गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथि बुंफुरलु होनाय जायाखै जाहाथे बोखारनायखौ थार खालामनो हायो। सिगांनिफ्राइनो हगारनाय बन्द 'खौ। जों सानै रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव दिन्थिजानाय बेफोर गासिबो बिथिंफोरखौ मोजाङै सान्ना नायबाय आरो जोंनि नोजोर दि बे जाथायनि थि थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया गुदि गुदि एबा गोनांथिनि आयदाफोर एबा बेसेननि सोमोनदै जेबो गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै बुंफुरलु होनायनि थाखाय दायगोनां। बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय गोरोनथिआ गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बिजिरनायाव होनाय गोरोनथि बेसेननि फिथायमोन, जायखौ गोबाव समनि उनावनो फोसाबनाय जादोंमोन। जेबो सन्देह गैया, आर 'जलाइगिरि जाय मावखान्थियाव बाहागो लागिरि, बियो एसे बांसिन सांग्राङै थानांगौमोन, नाथाय बियो बिजिरनानै गावनि बाहागोनि सायाव जेबो गोरोन्थि एबा गोरोनथिगैयै बुंफुरलुखौ फोसावाखै।
e मानोना थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय सोंथिफोरा थारै बेरार एबा ब 'म्बे आइनफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि बिन्दोफोर। बेनिखायनो, श्री गुप्ताया सिगांनि गनायथि होजानाय जर' खा सुतिखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे केस खालामनो हायाखैमोन। जों दा गुननि सायाव आपिलखौ बिजिरनो दावगालांगोन। स्यूतनि हाया गुबैयै बिदर्भ ओनसोलावमोन, जाय 1958 नि ब 'म्बे एक्ट पास जानायनि सिगां मध्य प्रदेश रायजोनि बाहागोमोन आरो आपिल खालामग्रानि बाहागोलाया बेरार एक्टजों सामलायजानायमोन। मानोना आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि थाखाय आरो बेरार एक्टनि सिङाव हाखौ दखल खालामनायनि थाखाय 5 थि रिप' न्देन्टजों मावफारि लानाय जादोंमोन, बै आयेननि माखासे गुदि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। दफा 2 (एच) आ मोनसे रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राखौ दफा 3 नि ओंथियाव' रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि 'महरै बुंफोरो। गुबुन गुबुन रेबगान्थि खालामग्राफोर जाय बेनि सिगाङाव दानथेलायथि गैयैमोन।
(जि) (राउन्डफोर, जायनि सायाव सासे रैखाथि होजानाय खाजोना दाराजों लाजानाय हानि खाजोनाखौ सासे खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि सिङाव फोजोबनो हायो। बोखारनायनि थाखाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेया दफा जि (1) नि दफा जि (जि) नि सिङाव होनाय जादों, थामहिनबा खाजोना दाराया दफा 9 आव होनाय बायदि सासे हा दाराजों फोसावथाइ होजादों। दफा 9 आ रैखाथि होजानाय खाजोना दारानि खाजोनाखौ फोजोबनायनि हा दारानि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। मुंख' जानाय बाहागोनि दालाय दफा (1) आरो (6) जाय दानि थांखिनि थाखाय गुदि, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "रैखाथि होजानाय खाजोना दारानि खाजोनाखौ फोजोबनायनि हा दारानि मोन्थाइ। दफा 9 (1)। दफा 8 आव जायखि जाया थासेयावबो हा दाराया रैखाथि होजानाय खाजोना दारानि खाजोनाखौ दानथामनि सिगां लिरना फोसावथाइ होनानै फोजोबनो हागौ, जेराव आबाद बोसोरनि उननि बोसोरफोराव बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय थांखि लाजानाय हा दारानि खाजोनाखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं, जेराव बेखौ मुंख 'नाय जायो।
हादाबखौ गावारि महरै बोखावनाय। दफा 9 (6)। बे खोन्दो बायदियै रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि खाजोनाखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया हायाव फिन हाबफैब्ला, जाय समनि थाखाय खाजोनाखौ फोजोबनाय जादोंमोन बै समखोन्दोआव जाय समाव हाखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, अब्ला होखारजानाय खाजोना लाग्राया खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होनो हागौ दि बिखौ उननि आबाद बोसोर जागायनायनिफ्राय हानि दखलआव दोन्नो हायोः आरो खाजोना मावख 'गिरिया, हा लाग्राखौ खोनानायनि उनाव आरो बिथाङा नांगौ बायदि बिजिरसंनायनि उनाव, खाजोना लाग्राखौ हानि दखलआव दोनगोन जुदि बिथाङा फेलें जानायनि सायाव गोजोन मोनो, आरो खाजोना मावख' गिरिया थोजासे सान्नो हानाय क्षतिपूरणनि राहाजों बिखौ ओरैबादि रांबो होयो। "दफा 19 (1) आ खाजोना मावख 'गिरिनाव आरज गाबनो आर' जलाइ खालामनाय सासे हा लाग्रानि थाखाय राहा होयो, जाय खाजोना लाग्रानि थाखाय खम रैखाथि होजानाय सासेखौ होखारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन एबा दफा 22 नि दफा 9 नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होनाय गोहो होयो।
बेयाव बुंनाय जादों। दफा 22 (2) नि दफा (3) नि सिङाव 'दफा 9 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव समफारि' नि सोमोनदै नेमफोर बानायनो हायो। दफा 22 नि सिङाव नेमफोर बानायनाय जादों आरो जर 'खायै दफा 9 आ' बोसोरनैनि समफारि 'थि खालामदों। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 9 (6) जों फरायजानाय दफा 9 (6) आ जाय गावनि रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्राखौ बे बिथायाव फोजोबनो गोनां जायो दि हाखौ गावनि गावारि आबादनि थाखाय 83 नांगौमोन, नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय हाखौ गावारि महरै आबाद मावनो थाखाय। बेरार आयेननि सिङाव, हायाव हाबखांनायनि उनाव, जुदि हानि बिगुमाया गोजौनि समफारिनि गेजेराव गावारि महरै हाखौ आबाद मावनायाव फेलें जायो, अब्ला दफा 9 (6) आ बारग' रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राखौ खाजोना मावख 'गिरिनाव फिन मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामनो मोनसे मोन्थाइ होयो। जों बम्बे आइननि दफा 132 (दिसेम्बर 1958) आव मुंख 'नाय बेसादनि राहाफोर दं।
बोसोरसेनि गेजेराव आबाद मावनायाव फेलें जायोब्ला दखलखौ सिफाइः दफा 52 (1): जेराव बेरार रेगुलेशन अफ एग्रिकालसारेल लिजेस एक्ट, 1951 नि दफा 9 नि सिङाव एबा बे आयेननि दफा 38,39 एबा 39 ए नि सिङाव जायखिजाया हानि खाजोनाखौ फोजोबनायनि उनाव, न 'बिगुमाया बेबादि हाखौ दख' ल खालामदों आरो बिथाङा मुंख 'नाय दफा 9 नि सिङाव होनाय फोसावनायाव थि खालामजानाय नंगुबै नुथायनि थाखाय हाखौ बाहायनो फेलें जादों एबा जाय अक्ट' आव बिथाङा दखल लादोंमोन बै अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव एबा बिथाङा बेबादि दखल लानाय अक्ट' निफ्राय जिनै बोसोरनि गेजेराव गोजौनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनायखौ बन्द 'खालामो, अब्ला न' बिगुमाया थाबैनो बै हानि खाजोनाखौ खाजोना लागिरिनाव होफिनगोन, जायजों बिथाङा खाजोना लाग्राखौ फोजोबदोंमोन।
बिनि रसिदखौः नाथाय खाजोना लाग्रानि जेबो नेवसिनाया गनायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम बेखौ बिथोन होनाय आदबाव तहसीलदारनि सिगाङाव फोरमान खालामाखै। "दफा 132 या बोखारनाय आरो दोनथुमनायजों सोमोन्दो दं। दालाय दफा 1 आव बुंनाय जादों दि फारि 1 आव थि खालामनाय आइनफोरनि राहाफोरखौ बुंजानाय फारियाव दफा 4 आव थि खालामनाय सिमासिम बोखारनाय जादों। बे थाखोआव बेखौ बुंनो हायोदि बेबादि बोखारनाय आइनफोरनि गेजेराव मोनसेया आबुङै बेरार आइनमोन। दालाय दफा 3 या सोमोनदो गोनां नङा। दफा 132 नि दालाय दफा 2 जायनि सायाव मोन्नैबो बाहागोआ सोनारनाय दंः" बोखारनाय आरो दोनथुमनायः दफा 132 (2): दालाय दफा (1) आव जेबो गैया, बे आइनआव रोखा महरै बिथोन होनाय बायदि, गोहोम खोख्लैगोन एबा गोहोम खोख्लैगोन होनना मानिनाय जाया। 84 (i) जायखिजाया मोन्थाइ, दाहारनि बिबान, एबा बेनि सिगाङाव आरजिनाय दाहारनि राहा, एबा बे आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनारि बिबान, एबा दाहारनि राहा, एबा बे आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दाहारनि राहा, एबा दाहारनि राहा, गाहायाव होनाय बायदिः "बोखारनाय आरो दोनथुमनायः दफा 132 (2): दालाय दफा (1) आव जेबो गैया, बे आइनआव रोखा महरै बिथोन होनाय बायदि, गोहोम खोख्लैनाय एबा गोहोम
बे आइन जागायनायनि सिगां थि खालाम जानाय, आरो बेबादि जायखिजाया मावखान्थिखौ गायसन्नाय जागोन, सोलिबाय थानाय आरो फोजोबनाय जागोन, जेरै बे आइनखौ पास खालामाखै। "जों सिगाङावनो बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि 5थि रिप' न्देन्टआ दफा 9 (1) नि सिङाव 28 दिसेम्बर, 1955 खालि आपिल खालामग्रानि खाजोनाखौ फोजोबनायनि गोनां फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो दफा 19 (1) जों फरायजानाय दफा 8 (1) (जि) नि सिङाव मावफारि जागायनायनि उनाव, बिथाङा 15,1956 खालि खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दखल खालामनायनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन, आरो 4 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव हाफोरनि दखलखौबो मोन्नो हादोंमोन। बेफोर गासिबो मावफारिफोरा बम्बे एक्टनि गोहो मोनहैनायनि सिगां बेरार एक्टनि सिङावमोन। 5थि रिप' न्देन्टआ 21 जून, 1961 सिम हाफोरनि बेबादि दखलआव सोलिबाय थादोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिथाङा फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
4 एप्रिल, 1957 निफ्राय जिनै बोसोरनि गेजेराव हाफोर। बेनिखायनो गनायनायनि थाखाय जे सुंद 'सोंथिया नुजायो ब' म्बे आयेननि दफा 52आ बै हाफोराव बाहायजायो ना जाया, जायनि दखलखौ न 'खरआ बेरार आयेननि दफा 9 नि सिङाव मोनदोंमोन, नाथाय जायनि बेलायाव नेमखान्थिनि दफा 9 (6) नि सिङाव लाजानाय नै बोसोरनि उदायैनि समखोन्दोआ ब' म्बे आयेननि बाहायथियाव फैनायनि सिगां जोबाखैमोन। बेरार आरो ब 'म्बे आयेननि बिथांखिनिफ्राय, बेखौ मुंख' नाय जागोन दि ब 'म्बे आयेननि दफा 52 आ गावारि आबादनि समखोन्दोखौ 12 बोसोरसिम फेहेरदों, बेरार आयेनाव गावारि आबादनि थाखाय 2 बोसोरनि थाखायल' राहा होदों। बेरार आयेननि सिङाव न 'खरआ गावारि महरै 2 बोसोरनि थाखाय आबाद मावाखैब्ला, न' खरआ न 'मालिकनिफ्राय दखल होफिन्नायनि थाखाय आर' ज होनो हायो। रोखोमसेयै, ब 'म्बे आयेननि सिङाव, जुदि हा बिगुमाया हानि समखोन्दोखौ 12 बोसोरनि गेजेराव आबाद मावग्रानि समखोन्दोखौ बन्द' खालामनो हायो।
फिन होफिन्नायनि थाखाय। जों सिगाङावनो बे सैथोखौ मुंख 'दोंमोन दि बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गुप्ताया गावनि (1) नि मददाव रैनाचनाद्रा बनाम तुकाराम आरो गुबुनफोरनि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों; 85 थांखि लानाय दि बम्बे एक्टनि दफा 52या ओरैबायदि जाथायफोरावबो बाहाय जायो, जेराव बम्बे एक्टनि गोहो फैफिन्नायनि उनाव दखल लानाय जायो आरो बेरार एक्टनि सिङाव न 'बिगुमाजों मोनफिन्नायनि बिथोनखौ उनसङो। जों गोजौनि थिरांथाखौ नायबाय आरो जों सानदों दि बियो बेबादि जेबो थांखि दोनाखै। बेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया ओंखारो, बियो आबुङै गुबुनमोन। बै मामलायाव, सासे एक्सआ बेरार एक्टनि सिङाव रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिमोन आरो न' बिगुमाया दफा 9 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबदोंमोन आरो मोनसे खोन्दो आबाद मावख 'गिरिनावबो जमा होदोंमोन (जि जुलाइनि बिथोन)।
957 आरो बेखौ 1 एप्रिल, 1958 निफ्राय गोहोम गोनां खालामदोंमोन। नाथाय उननि अक्ट 'नि सिगां, 1957 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
4 खौ दानस' नाय जादोंमोन, जाय उनाव 1958 मायथाइनि बम्बे एक्ट IX जों सोलाय जादोंमोन। बुंजानाय एक्टआ बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो बेबादि गासिबो मावखान्थिफोरखौ मुंख 'नाय एक्ट जागायनायनि अक्ट' सिम थाबथानायमोन। न 'बिगुमाया 15 मे, 1958 मायथाइयाव नायब तहसीलदारनाव बाहागोलागिरिजों हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बम्बे एक्ट, जाय बेरार एक्ट आरो 1958 मायथाइनि बम्बे एक्ट नं
IX खौ बोखारदोंमोन, 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव न' बिगुमाजों बानायफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया नायब तहसीलदारनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। हानि बिखान्थिनि थाखाय मोनसे बेले-बेजे दंमोन, जाय हानि बिगुमा 132 (ii) खौ होनो हायो।
आइन, आरो जाय बम्बे आयेनाव थाबथानाय समाव थाबथानायमोन, बेखौ बेरार आयेननि दफा 19 नि सिङाव आर 'जलाइ महरै मानिनो नांगौमोन आरो बेखौ आर' ज गोनां मावख 'आरिजों बिजिरनांगौमोन। बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बम्बे आयेननि सिगाङाव आरज खालामजानाय मोन्थाइनि बेलायाव न' मालिकनि आर 'जलाइखौ थाबथानायमोन, बेखौ सोलिबाय लाखिनांगौमोन आरो बम्बे आयेनाव गनायथि होजायाखैमोन बायदि फोजोबनांगौमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ बेबादि फालिनायाव, बेखौ बेरार आयेननि दफा 19 नि सिङाव मोनसे होनना मानिनाय जादोंमोन। बम्बे आयेननि दफा 38 नि दालाय दफा (3) आरो (4) जों गनायथि होजानाय थासारिफोर आरो हेंथाफोरखौ बाहायनो जेबो खाबु गैयामोन मानोना बै राहाफोरा बेरार आयेनाव हाबा मावनाय समाव आरज खालामजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव बाहायजाया। जोंनि सान्नायाव, बे बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद खालामाखै।
y आयेना आथिखालनि मामलायाव बाहायजाया मानोना न 'बिगुमाया बोसोरनैनि थाखाय हाखौ आबाद खालामदोंमोन, नाथाय बै समनि मोनसे बाहागोमोन'-बम्बे एक्टनि 86 जुरिजेननायनि उनाव। गोजौ अदालते बेखौबो बुंदों दि मुंख 'नाय आयेननि दफा 52आबो केसाव जेबो आर' जलाइ जानाय नङा मानोना न 'बिगुमाया बम्बे एक्टनि गोहो फैनायनि गोबां सिगां 4 एप्रिल, 1957 मायथाइआव दखल लादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय, गोजौ अदालते सरस्वतीबाई बाबजी तुकाराम बनाम भीकमचंद प्रेमसुखदास (1) नि एखे बिजिरसालिनि आबुं बेंचनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदों। डा
बार्लिंगेनि बायदिब्ला, गोजौ अदालाबो बोसोरनैनि गावारि आबादनि समखोन्दोखौ आबुं खालामो, जेरै बम्बे एक्टनि दफा 9 (बेर 6) नि सिङाव गोनांथि जायो। जों बम्बे हाइकोर्टनि आबुं समखोन्दोआव सिगांनिफ्राइनो आर' जलाइ खालामाखै, जों बम्बे एक्टनि आबुं समखोन्दोआव बुंबाय।
बाहायजायोब्ला आरो जुदि बेयो बाहायजायोब्ला, बुंजानाय थिरांथाआ गोरोन्थि जानांगौ। मानोना आपिलनि सिङाव थिरांथाआ फुल बेन्चनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारो, फुल बेन्चनि थिरांथाखौ नायसंनाया गोनांथार। नाथाय जों थोंजों बुंनो हायोदि हाई कर्टनि नोजोर दि फुल बेन्चआ बुंदों दि दफा 52 आ 'केसफोर जेराव बम्बे एक्ट बाहायजानायनि उनावबो बोसोरनैनि समखोन्दोखौ फोजोबनाया थार नङा, मानोना फुल बेन्चआ बेबादि जेबो थांखि लाखियाखै। फुल बेन्चआ बेखौल' गनायदों दि दफा 52 आ बै केसफोरावल 'बाहायजायो जेराव सासे न' मालिकआ बेरार एक्टनि दफा 9 एबा under.ss
38,39 एबा 39 ए नि सिङाव खाजोना लानायनि सायाव हाखौ दखल खालामो। उननि एक्ट बाहायजानायनि उनाव बम्बे एक्टनि 39,39 एबा 39 ए। फुल बेन्चआ मोनसे केसाव बाहायजाया, मोनसे सुंद ', एक्सएलआर एक्ट 1955 नि सिङाव बिथाङा माखासे हा खाजोना लाग्राखौ मोन्नो गोनां जायो।
नाल आबाद मावनाय। 28 अक्ट 'बर, 1959 माइथायाव एक्सनि थैनायनि उनाव, बिथांनि उनमोनगिरिफोरा उनमोनथाइ महरै सम्पथि मोनो आरो 9 फेब्रुआरि 1959 मायथाइसिम बेनि दखलआव थायो, जाय अक्ट' आव बिसोर हाफोरखौ मोनसे खोन्दोनो फानदोंमोन, खोन्दोआरि बायनायनि उनाव गुबै बाहागिरिया बम्बे आयेननि दफा 52 नि सिङाव दखल होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, मानोना न' बिगुमाया खोन्दोआरि गोनांथि बायदियै 1.2 बोसोरनि समफारिनि थाखाय सम्पथिखौ बाहायनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। एक्सनि उनमोनगिरि आरो बायग्रा एस, मोन्नैखौबो मुंख' नाय आर 'जलाइनि बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर सानैनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बम्बे आयेना 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। गोजौनि खारिफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि न 'बिगुमाया 3 जुलाइ, 1955 मायथाइआव बाहागोलागिरिनिफ्राय दखल लादोंमोन आरो आरो गावनि उनमोनगिरिआ 9 (बेर, 1957) नि दफाखौ आबुं खालामदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बोसोरनैनि समखोन्दोआव उनमोनगिरिफोरा बम्बे एक्टनि बाहायजानाय अक्ट 'ावल' नङा, नाथाय खोन्दोखौ फान्नायनि अक्ट 'सिम (9 फेब्रुआरि, 1959) दखलआव दंमोन। बे सोंनाया मिथिंगायारियै नुजादोंमोन दि बम्बे एक्टनि दफा 52आ अब्ला बाहायगोन ना जाया जेब्ला बेरार एक्टनि सिङाव बोसोरनैनि समखोन्दोआ 12 दिसेम्बर, 1958नि सिगां जोबदोंमोन। बम्बे हाइ क' र्टनि सिगाङाव मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाफोर दंमोन दि बम्बे एक्टनि दफा 52आ बैफोर जाथायफोराव बाहायजागोन जेराव बम्बे एक्ट बाहायजानायनि उनाव दखल लानाय जादोंमोन आरो बैफोर जाथायफोरावबो जेराव बम्बे एक्ट बाहायजानायनि सिगाङावबो न' लुगिरिजों बोसोरनैनि गावारि आबादनि समखोन्दोआ आबुं जादोंमोन। मिस्टर जस्टिस वाग्ले, जायनि सिगाङाव गिबि जाथाय जादोंमोन, जास्टिस वाग्लेआ सिगांनि थिरांथाफोरनि थारथिनि बागै सन्देह दिन्थिदोंमोन। मिस्टर वाग्लेआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 52आ बम्बे एक्टनि बै जाथायफोरावल 'बाहायगोन जाय
बारार आयेननि दफा 9 नि सिङाव न 'मालिकजों लाजानाय। नाथाय जायनि बेलायाव दफा 9 (6) नि सिङाव लाजानाय बोसोरनैनि उदायैनि समखोन्दोखौ नेमफोरनि दफा 9 जों फरायनाया ब' म्बे आयेनाव फैनायनि सिगां जोबाखैमोन। मानोना रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे नोजोर लानो गोसो जादों मोन, जाय ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि नोजोरजों गोरोबलायैमोन, बिथाङा बे बाथ्राखौ मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव दैथायहरदोंमोन, जाय बे बाथ्राखौ आबुं बेंसाव दैथायहरदोंमोन। गोजौनिफ्राय बुंजानायनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि बै मामलायाव, न 'मालिकजों हानि दखलखौ लानाय जादोंमोन, बेरार आयेननि दफा 9 (6) नि सिङाव बाहागोलागिरिनिफ्राय आरो मुंख' जानाय आयेननि दफा 9 (6) नि सिङाव गोनां जानाय बोसोरनैनि समखोन्दोआबो ब 'म्बे आयेनाव फैनायनि सिगां जोबदोंमोन। दफा 28 नि फारसे सोलायनायखौ सन्देह गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, जाय केसखौ आबुं खालामनायनि बोसोरनै सिगां खालामनाय जादोंमोन।
30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि आइन। जों बेफोर अक्ट 'फोरखौ खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख' दों दि फुल बेन्चनि थिरांथाफोरा जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय जेंनाखौ थोंजों होबथानो खाबु गैयामोन। अब्लाबो बे थिरांथाफोराव माखासे गुवार खान्थिफोर दं, जायनि थारथिखौ जों सानना नायनांगोन। फुल बेन्चआ गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ बिजिरनो थाखाय सोंदोंमोनः "1
बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स, (विदर्भ ओनसोल आरो कच्छ ओनसोल) एक्ट, 1958 नि दफा 52 नि राहाफोरा बै जाथायफोरनि फारसे गोसो बोनो हागोन ना नङा, जेराव सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि लीजखौ बेरार रेगुलेशन ऑफ एग्रीकल्चरल लीज एक्ट, 1951 नि दफा 9 नि सिङाव हा बाहागिरिया थि खालामदोंमोन आरो बै अक्ट 'नि सिगां बेनि दखलखौ लानाय जादोंमोन। 88
टेनान्सी एक्ट, गोहोमाव फैदोंमोन आरो हा बाहागिरिया गावारि महरै गोदान अक्ट' आव आबाद मावनाया जागायदोंमोन।
गोदान आयेननि बाहायथियाव फैनाया दफा 52 नि बाहायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैगोन। "गिबि सोंनाया, बेखौ मुंख 'नाय जागोन, 30 दिसेम्बर, 1958 नि सिगां न' मालिकजों दखल लानायनि गोहोमखौ फोरमायो आरो ब 'म्बे आयेननि बाहायथियाव फैनायनि अक्ट' यावबो बिनि दखलआव थायो। नैथि सोंथिया ब 'म्बे आयेननि बाहायथियाव फैनायनि बोसोरनै जोबनायनि गोहोमखौ फोरमायो। जेराव गिबि सोंथिनि सोमोनदो दं, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि ब 'म्बे आयेननि दफा 52आ बेबादि जाथायफोरावल' गोसो बोनो हागोन जेराव सासे न 'मालिकआ बेरार आयेननि दफा 9 नि सिङाव एबा दफा 38,39, बोलोनि सिङाव खाजोनानि थि खालामनायनि उनाव दखल लायो। जेराव नैथि सोंथिनि सोमोनदो दं, गियानगोनां बिजिरगिरिया बे बिथायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै दि बेयो' गिबि फोरमायजानाय नोजोर 'नि सायाव थांना थानो हाया। बेयो बिजिरसंगिरिफोरनि गिबि बिजिरनायनि सायाव बिजिरजानाय बिजिरनायनि आबुं बिजिरनायनि सायाव बिजिरजानाय बिजिरथिफोरखौल' गोसो बोनो हागोन।
बम्बे एक्ट बाहायजानायनि उनाव न 'मालिकनि दखल लानायनि सोमोन्दै बम्बे एक्टनि दफा 52 बाहायजानायनि थाखाय हासिस। फुल बेन्चनि बायदिब्ला, जुदि 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि सिगां दखल लानाय जादोंमोन, अब्ला दफा 52 बाहायजाया; जेराव मुंख' नाय अक्ट 'नि उनाव दखल लानाय जायो, अब्ला बुंजानाय खोन्दोआ बाहायजागोन। बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय फुल बेन्चआ बे बाथ्राखौ गोबां गोनांथि होदों दि दफा 52 आ बम्बे एक्टनि दफा 38,39 आरो 39 ए खौबो मुंख' यो आरो बियो "न 'मालिकआ बेबादि हाखौ दखल खालामदों आरो बिथाङा हाखौ बाहायनायाव फेलें जादों" सोदोबखौ बाहायो। फुल बेन्चनि बायदिब्ला, बेफोर फोरमायथिफोरा बम्बे एक्ट बाहायजानायनि उनाव सासे न' मालिकजों दखल खालामजानाय हाफोरनि जाथायफोरखौल 'मुंख' नो हायो, मानोना दफा 52 आ उनथिंजायारि नङा। जोंनि सान्नायाव, फुल बेन्चआ गुवारै बुंफोरदोंमोन दि दफा 52 नि सिङाव जाय खान्थिफोरा बम्बे एक्टनि दफा 38,39 आरो 39 ए नि सिङाव बाहायजागोन।
एम्बार 30,1958आ दफा 52नि बाहायनायनि थाखाय मोनसेल 'आनजाद, जोंनि नोजोरै थाथाया जोबोद बेले-बेजे जागोन। बिदिन्थि महरै जुदि सासे न' लुगिरिया 29 दिसेम्बराव दखल खालामदोंमोनब्ला दफा 52आ बाहाय जानाय नङा आरो बोसोरनैनि गावारि आबादनि गोनांथियाबो गोनांथि जानाय नङा मानोना बेरार 89 आयेना 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइसिम बोखार जादोंमोन। रोखोमसेयै जुदि न 'लुग्राया दखल लादोंमोन आरो 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि गोबां सिगां बोसोरनैनि गावारि आबादनि गोनांथिखौ मानिदोंमोन, नाथाय अब्लाबो बिथाङा 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव हानि दखलआव दंब्ला, दफा 52आ गोसो बोनो हानाय जागोन। जेबो सन्देह गैया दि फुल बेंचा बिनि सिगाङाव सोन्नाय नैथि सोंथिनि फिन होनाय जायाखै, नाथाय थिरांथा लानायनि जाहोना बे गोहोम गोनां जागोन जुदि 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव दखल खालामनायनि आनजाद नायनाया खालि दफा 52 नि मानदान्द' ल '।
खोन्दोआ गोनांथार महरै दफा 38,39 आरो 39 ए खौ मुंख 'नो गोनांमोन मानोना बेफोरो सासे न' मालिकखौ खाजोना लाग्रानिफ्राय दखल मोननो हानाय राहाफोरमोन। बेफोर आयदाफोरनि नुथायावनो बेयाव नुजानाय बाथ्राफोरखौ बिसोरनि मिथिंगायारि ओंथि होनांगौ। आबुं बेंचा बै खोन्दोखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन। दफा 52 खौ बुजायनायाव, जोंनि सान्नायाव, दफा 132 (2) (i) आ हेफाजाब गोनां जागोन। जेब्ला बिथाङा बेरार आयेननि सिङाव खाजोना लाग्रानिफ्राय हाखौ दखल खालामो, अब्ला न 'मालिकनि बिबानआ बेखौ नै बोसोरनि थाखाय गावारि महरै आबाद मावनो गोनां जायो आरो खनसे न' मालिकआ बम्बे आइन बाहायजाखांनायनि सिगां बै गोनांथिखौ मानिना लायोब्ला, न 'मालिकनि फिन गायसननायनि मोन्थाइया जोबलांनो गोनां जायो मानोना न' मालिकआ गावनि बिबानखौ हगारो। बम्बे एक्टनि दफा 52 आ गावारि आबादनि समखोन्दोखौ 12 बोसोरसिम फुवारदोंमोन, जाय गासैबो जाथायफोराव बाहायजायो।
बेनि अनगा, बाहागोलागिरिया मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। ब 'म्बे आइन जागायनायनि सिगां बाहागोलागिरिया आरजिनाय एबा बिथांनाव आरजिनाय बे मोन्थाइखौ दफा 132 (2) (i) नि सिङाव रैखा खालामनाय जादों। रोखोमसेयै, जुदि न' बिगुमाया नांगौ समनि थाखाय हाफोरखौ गावारि महरै आबाद खालामदोंमोन, ब 'म्बे आइन जागायनायनि सिगां, न' बिगुमाया बेनि उनाव गावनि दखलनिफ्राय खायसो खालामैनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। बै मोन्थाइखौ, जाय न 'बिगुमाजों आरजिनाय एबा बिथांनाव आरजिनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 132 (2) (i) नि सिङाव रैखा खालामनाय जादों। आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै आरो जों सिगाङाव मा बुंदों बे थाथाइआ बेनो दि जुदि न' बिगुमाया दिसेम्बर 30,1958 आव गावारि आबादनि बोसोरनै समखोन्दोखौ फोजोबदोंब्ला, बिनि मोन्थाइखौ खायसो खालामालासे आरो दफा 132 (i) नि सिङाव रैखा खालामना दोननाय जादों।
बिनि सायाव आरो बेरार आर्टनि सिङाव बोसोरनैनि थाखाय गावारि महरै आबाद मावनायनि बिथांनि गुबै बिबानआ एल235 सुपार मोनो। सी
आइ./71 7 90 खौ बै बाहागोनि सिङाव होनाय 12 बोसोरनि समखोन्दोसिम बारायनाय जायो। जुदि बिथाङा गावनि दखल लानायनि 12 बोसोरनि गेजेराव आबाद मावनायखौ बन्द 'खालामो, अब्ला बाहागिरिया हाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइ मोनो। गोजौनि गोबां बिथिंफोरखौ बम्बे हाइ क' र्टनि आबुं बेंचा गनायाखै आरो बेयो न 'लुगिरिया 30 दिसेम्बर, 1958 नि सिगां एबा उनाव दखल लायो ना लायो, मोनसेल' आनजाद बाहायना दफा 52 खौ बाहायनो थाखाय गावनि थिरांथाखौ दिदोम खालामदों। बेबादि आनजादआ मोन्नैबो आयेननि राहाफोरजों जुक्ति होजायाखै। दफा 52 नि मोनसे मोजां फरायनाया, जोंनि सान्नायाव, एखे फोजोबनायसिम दैदेनो। दफा 52 नि थाखायः (i) दफा 9 नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाय; (ii) हा बिगुमानि दखल लानो फेलें जानाय; (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बेरार आयेननि दफा 9 नि सिङाव फोसावनायाव मुंख 'नाय थांखि; (iv) फोसावनायाव मुंख' नाय थांखिनि थाखाय हाखौ गावनि दखल लानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बाहायनायाव फेलें जानाय; (v) जाय थांखिनि थाखाय बिथाङा दखल लायो बै थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायनायखौ बन्द खालामनाय। सासे न' बिगुमानि बेलायाव, जाय 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि सिगां बोसोरनै गावारि आबादखौ फोजोबबायमोन, बिथाङा गावनि दखल लानायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव दफा 9 नि सिङाव फोसावनायाव मुंख' नाय थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायनायाव फेलें जानायनि गोनांथिया जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा। दफा 52 नि सायाव दोननाय सरासनस्रा आरो गनायथाव दाथाया बेनो दि बेयो बै हाफोरनि जाथायफोरावल' बाहाय जागोन, जायनि दखलखौ न 'बिगुमाया दफा 9 नि सिङाव मोननो हादोंमोन, नाथाय जायनि बेलायाव दफा 9 नि सिङाव गनायथि गैयैखौ मोन्नै बोसोरनि समखोन्दोआव बाहायनाय जादोंमोन।
अंबे एक्ट। बेबादि हा बिगुमाफोरनि बेलायाव, दफा 52आ बै समखोन्दोखौ बारायो जायनि थाखाय बिथाङा गावारि महरै हाफोरखौ आबाद मावनो गोनां जायो। बे बिथिङाव जों मिस्टर जस्टिस वाग्लेनि नोजोरजों गोरोबनो गोसो जायो। बेखौ फोजोबनो थाखाय दफा 52आ बै गासिबो जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव न 'बिगुमाया 30 दिसेम्बर, 1958 एबा बेनि उनाव बेरार एक्टनि सिङाव मोन्नाय बिथोननि बिथायाव दखल लायो। बेयो बै 91 जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव न' बिगुमाया बेरार एक्टनि सिङाव दखल लादोंमोन, नाथाय बोसोरनै गावारि आबादनि समखोन्दोआ बम्बे एक्टनि दफा 38,39 एबा 39 ए नि सिङाव दखल मोन्नायनि जाथायफोरखौ जों बे आर 'जलाइयाव गनायाखै। बेनि उनाव बम्बे एक्टनि दफा 52आ जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बाहाय जायो, मानोना न' बिगुमाया मोन्नै बोसोर आबुं खालामाखैमोन, 30 दिसेम्बर, 1958नि अक्ट 'आव गावारि आबाद मावनाया गोख्रों जादोंमोन, जाय बोसोरनै बम्बे एक्टनि बोसोरनै समखोन्दोआव फैदोंमोन।
4 एप्रिल, 1959 माइथायावल 'एक्सपायर। बेनि गेजेराव बम्बे आयेना 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। दफा 52 नि सिङाव गावारि आबादनि समखोन्दोखौ दखल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 12 बोसोरसिम बारायनाय जादोंमोन। नाथाय 5थि रिप 'न्देन्ट महरै, जाय गावारि आबादनि थाखाय दखलखौ मोन्नो हादोंमोन, 21 जून, 1961 मायथाइआव सेथि रिप' न्देन्टनो सुट हाफोरखौ बारस्लायदोंमोन, जाय अक्ट 'आव 12 बोसोरनि समखोन्दोआ जोबाखैमोन, आपिल बाहागिरिया फाहामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ दंमोन मानोना बुंजानाय न 'बिगुमाया दफा 52 नि सिङाव होनाय गोनां समखोन्दोनि थाखाय हाफोरखौ आबाद खालामनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। बेनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जुनिया लेङाइ कालेक्टर आरो महाराष्ट्र रेभिनिउ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि सरासनस्रायै बे जाथायखौ उनसंनांगौमोन, बे मामलायाव आपिल खालामग्राआ जाफुंसार जानो थाखाय, जों बिखौ बेसेननि सायाव बांसिन सांग्राङै नोजोर होनांगौमोन।
पार्सियेल लिभ पिटिशन। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
