अपील्स नं
1250 आरो 1966 नि 1251। सिभिल रेगुलार नैथि अपील्स नं
138 आरो 1964 नि 139 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 1 एप्रिल, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जुनिया गनायथिजों अपील्स। (मोन्नैबो अपील्सआव) अपील्स खालामग्राफोरनि थाखाय 105 के
एल
गोसाईं आरो जनार्दन शर्मा। (मोन्नैबो अपील्सआव) 1 निफ्राय 7 आरो 9 (मोन्नैबो अपील्सआव) नि थाखाय नौनीत लाल। कर्टनि बिजिरनाया हेगड़े 'जे
जों होजादोंमोन। बे अपील्सआव अपील्स खालामग्राफ्रा मोकद्दमा सम्पथिफोरनि बन्दकफोरनि थान्दैफोर। बे मोन्नैबो अपील्सआव अपील्स खालामग्राफोरा बन्दक होग्राफोरनि सुदखौ थान्दैथि खालामनो दाबि खालामो। 1966 नि सिविल अपील्स नं
1250 आ 1961 नि स्युट नं
280 निफ्राय सीनियर सुबतक जज, रोहतक आरो 125 नि सिविल अपील्सआव ओंखारो। मोन्नैबो न्यायधीशनि दाबि नं
334 निफ्राय दाबि नं.
बियो मोनसे कन्ट्रेक्टाव हाबनो हायाखिसै मानोना बियो पागलमोन। बिनिखाय बिथांजों मावफुंजानाय फान्नाय दलिलफोरा उदायै आरो (2) एप्रिल, 1912 आव मावफुंजानाय बन्दकखौ गारना गुबुन गुबुन बन्दकफोरनि बेलायाव सुख 'नायनि दाबिआ सिमा गोनां। रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया आपिलखौ गनायथि होयो आरो मोन्नैबो नालिसखौ 20 जानुआरि, 1878 नि बन्दकखौ गारना बिथोन होयो। नैथि आपिलाव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि जे
कपूरआ रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो। आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय लेटार्स पेटेन्ट आपिलफोरखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे आपिलफोरखौ बे कर्टनिफ्राय जुनिया गनायथि मोन्नायनि उनाव लाबोजादोंमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि लोगोसे गोजौ कर्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया एखे समावनो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि कुराया बै समाव बिक्रि खालामजानाय सम्पथिफोरनि बागै जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया।
जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरा सोंजानाय बन्दकफोरखौ सुख' नो दाबि खालामग्रानि दाबिआ बेनो दि बिसोरनि बायदिब्ला सुख 'नायनि दाबिआ सिमाजों हेंथाहोजायो। बै सोंनायनि थाखाय, मोन्नै आर' जलाइफोरखौ गुबुन गुबुनै लानाय खाबजाथाव जागोन। सुट नं 28 1 आव, आर 'जलाइगिरिफोरा मोनब्रै गुबुन गुबुन बन्दकफोरखौ सुख' नो नागिरदोंमोन। बैफोर बन्दकफोरखौ गाहायाव होनाय अक्ट 'फोराव फुरा होनाय जादोंमोनः (1) एप्रिल, 1912; (2) दिसेम्बर 21,1895; (3) दिसेम्बर, 1901 आरो (4) जानुवारि 20,1879.235सुप
सि
आइ./71 106 गुबै बन्दक हाबाफोर एबा बिसोरनि रेबथुमनाय कपिफोराबो नुजायाखै। बैफोर बन्दकफोरनि फुरा माखासे सोलायसोल' मावखान्थिनि बिथायाव फोरमान खालामजानो नागिरदोंमोन, गाहायाव होनाय कर्टफोरा बै नंगुबै बिखान्थिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जायखौ सुख 'नायनि थाखाय सुख' नाय जादोंमोन।
नं
4), बिनायगिरिफोरा गावसोरनि नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनो नागिरदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि केसखौ गावसोरनि सिङाव थानाय बेसादनि बिथायाव फोरमान खालामनो हाया। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिसोरखौ गावसोरनि नालिसनि बै बाहागोखौ बोखारनो गनायथि होआमोन। बिथाङा बै बिथिङाव बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि बिजिरनायखौ आपिलजों लोगोसे नैथि आपिलावबो थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि केसनि बै बाहागोखौ जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङामोन। दा 26 एप्रिल, 1912 (सोमोन्दो गोनां दोहोनखौ आर' जलाइ आइटेम नं
1 आव बरनायनाय जादों), सुख 'नायनि दाबिआ गनायजाथाव समनि गेजेराव, मानोना 27 नबेम्बर, 1961 आव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, सिमानि समा 60 बोसोरमोन। बेयो जोंनि सायाव बन्दक दोननायखौ हगारो, जायखौ 21 दिसेम्बर, 1895 (नालिसजों सोमोन्दो गोनां), आरो 18 दिसेम्बर, 1901 आव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
समजों लोगोसे नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि गुबै दिनथिफुंनाय पि 5 अक्ट 'नि सिङाव बन्दक होग्राफोरजों गनायजानायखौ नोजोर होनानै नालिसखौ समनि गेजेराव खालामनाय जायो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गोजोनथाव बेसाद गैया दि एक्स
पि 5 आ सोंजानाय बन्दकजों सोमोन्दो दं। बे सोंनायाव गुवारै हाबनायनि गोनांथि गैया मानोना जोंनि सान्नायाव, गाहायनि बिजिरसालिनि थाखाय एक्स
पि 5 नि सायाव सोनारनाया गनायथाव नङामोन। पि 5 आ मोनसे सोलायसोल' फारिखान्थियाव खालामनाय होनना बुंजानाय फोरमायथिनि फोरमान होजानाय कपि। बेनि गुबैखौ नुजायाखै। सोरबा साखिखौ बे सैथोथिखौ रायज्लायनो थाखाय आनजाद नायजायाखै दि जायफोरा गुबैआव मुंसाय होदोंमोन बिसोर थारै एखे मुंसाय होदोंमोन एबा बैसोर सुबुंफ्रा बन्दक होग्राफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरमोन। गुबै सायाव मुंसायखौ फोरमान खालामनो हाया। न 'र' द कर्टफोरनि जेबो फोरमान खालामजानाय कपि लानो हाया। आरो हरि प्रसाद आरो एम
प्रसादनि 90 नि दफाफोरनि सिङाव फोरमान खालामजानाय फोरमानखौ नायनो हाया।
e गोजौ आदालत आरो सेथि आपिल अदालते गोरोन्थि सानदोंमोन दि बिसोर बेखौ सान्ना लानो हायोदि कपिआव मावफुंग्रा महरै मुंख 'जानाय सुबुंफोरा पान्जाब हा खाजोना आयेननि दफा 44 आरो साखि आयेननि दफा 1 (4 (e) नि बोलोआव गुबैआव मुंसाइ होदोंमोन। पंजाब हा खाजोना आयेननि दफा 44 आ मोनसे रेबगान्थिनि सोमोनदै सान्ना लानाय (1); मोन 107 मोनथायनि रेबगान्थियाव। बेयाव जों मोनथायनि रेबगान्थियाव जेबो मुंसाइजों सोमोनदो गैया। जों, दिन्थिग्रा पी 5 नि गुबैआव मुंसाइनि नंगुबैथिजों सोमोनदो दं आरो बेखौ मुंसाइ होग्रा सुबुंफोरनि सिनायथिया। बेनिखायनो बे खोन्दोआ जेबो हेफाजाब होआ। साखि आयेननि दफा 114 (e) आ बुङो दि अदालते सान्ना लानो हागौ दि न्यायारि आरो मावख' आरि हाबाफोरखौ नेम बादियै मावनाय जादों। बेयाव जों जेबो मावख 'आरि मावथायनि नेमबादि आखुथाइजों सोमोनदो गैया।
जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बिथांहा बै सुबुंखौ सिनायथिनाया बिबान दंमोन जाय बिनि सिगाङाव मुंसाइ होदोंमोन आरो बिनि सिगाङाव मुंसाइ लानो गोनां जादोंमोन। बिनिखाय दिन्थि पि5या बन्दकनि गनायथि महरै खामानि मावनो हाया। बिनिखाय बिनायगिरिनि दाबि नं 2नि बेलायाव बन्दकखौ सुख 'नायया फेलें जानांगौ। दा बिनाय नं 3आव फैब्ला, बिनायगिरिया दिन्थियो दि सोंजानाय बन्दकखौ दिसेम्बर 18,1901 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन, गुबै बन्दक दाय एबा बेनि रेबथुमनाय कपिखौ दिहुनाखैमोन। बन्दकखौ हगारनायनि फोरमाननि थाखाय बिनायगिरिफोरा पि8नि सायाव सोनारदोंमोन, मोनसे सोलायसोल' फारिखान्थिनि फोरमान होजानाय कपि। बै कपिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि सोंजानाय सोलायसोल 'खौ 12 जुन 1901 मायथाइयाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां बन्दकखौ बै अक्ट' नि सिगां फोजोबनाय जानांगौ। ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिनायगिरिफोरा मिथिजानाय समफारिनि गेजेराव दाबि खालामनो थाखाय बिनायगिरिनि नोजोरै गोरोन्थि बन्दकनि अक्ट 'खौ होदोंमोन।
दिन्थिजानाय पि 8 खौ नोजोर होनानै बे सम्पथिनि बेसादनि बिबाङा समजों लोगोसे दं। बेयाव आरोबाव जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि गुबै फोरमायथिखौ बन्दक होग्राफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरजोंबो मुंसाइ होनाय जादोंमोन। गुबै फोरमायथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। दिन्थि पि 8 आ खालि फोरमान खालामजानाय कपिल '। खालि मोनसे कपि दिहुननायनि गेजेरजों, बेखौ बुंनो हाया दि बादीफोरा फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदों दि गुबै फोरमायथियाव मुंसाइया बन्दक होग्राफोरनि एबा बिसोरनि थान्दैफोरनि। जेरै सिगाङाव सावरायजादों, बादीफोरा फोरमान आयेननि दफा 90 एबा पान्जाब हा खाजोना आयेननि दफा 44 एबा फोरमान आयेननि दफा 114 (इ) नि मुलाम्फाखौ लानो हाया, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि गुबै बिबाङा बन्दक होग्राफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। बेनिखायनो अभियोग नं 3 नि सोमोनदै बादीफोरनि दाबियाबो फेलें जानांगौ। फिथाय महरै सिभिल आपिल नं 1250,1966 आरो दाबि खालामग्राफोरनि दाबिफोरखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय जायो आरो नालिस खालामग्रानि दाबिफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
दा जों 1961 नि सुट नं
334 निफ्राय फैनाय 1966 नि दिभिनल आपिल नं
1251 खौ आजावगोन। बेयाव 19 जून, 1894 आरो 15 मे, 1896 आव मावफुं जानाय बुंनाय मोन्नै म 'र्ट गेजफोरनि रैखाखालामनायखौ नागिरदोंमोन। गिबि नुथाइआव मोकद्दमा सिमाफोरजों होबथाजादोंमोन। 108 नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ अपीलेट आदालत आरो गोजौ आदालतआ गनायदोंमोन दि मोकद्दमा समनि गेजेराव (1) गोबां फालिथायफोराव म' र्टगेगरफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरजों गनायजानायखौ नोजोर होनानै, जायनि जोबथा बाहागोआ 25 जून, 1919 आवमोन आरो (2) रिपेन्डेशन अफ म 'र्टगेजेस (पंजाब) एक्ट, 1913 (एक्ट नं
11,1913) नि दफा 4 नि सिङाव बादीफोरजों खालाम जानाय आर' जलाइखौ नोजोर होनानै। जों गिबिसिनै बिसावरानि गनायथिनि सोंनायखौ आजावगोन। बिसावरियाव गनायनायफोरा माखासे समनि गेजेरावमोन जाय फोरमान खालामजानांगौमोन।
एबा सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरा गनायथि महरै खामानि मावनो हाया। दा बन्दक (पान्जाब) आइन, 1913 नि दफा 4 नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइयाव फैब्ला, बेखौ 16 मे, 1959 आव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 18 एप्रिल, 1961 आव बोखारनाय जादोंमोन। बैयाव हानजाफोरखौ मोनसे दिभिनल मोकद्दमायाव थिनहरनाय जादोंमोन। बुंजानाय आर 'जलाइखौ नालिस खालामनायाव लानाय समखोन्दोआ सिमा समखोन्दोखौ साननायाव एंगारजायोब्लाबो, सुख' नायनि थाखाय मोकद्दमा गनायथावनायै हेंथाहोजायो। नाथाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन बेयो दि बन्दक (पान्जाब) आइन, 1913 नि दफा 12 खौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरा एप्रिल 18,1961 निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव मोकद्दमा लाबोनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय अक्ट' आव बिसोरनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा गैया दि गोजौनि दफा 12 नि समखोन्दोआव सान्ना लानाय मोकद्दमाफोरनि थाखाय, सुख' नायनि
913
बेनिखायनो बै आर 'जलाइनि सायाव होनाय बिथोनआ दफा 12 नि सिङाव फैयो। नाथाय नंगुबै सोंथिया बेनो दि दफा 12 आ मोनसे रिडेम्पसन मोकद्दमानि थाखाय सिमा समखोन्दोखौ फेहेरदों नामा। बे खोन्दोआ जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेसादारि बिबाङाव गाहायाव होनाय बायदि फरायो "बे आयेननि दफा 6,7,8,9,10 आरो 1 नि सिङाव होनाय बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया हानजाया बन्दकनि सोमोनदै गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय मोनसे मोकद्दमा गायसन्नो हागौ; नाथाय, बेबादि मोकद्दमानि फिथाय बायदियै, माबाफोर दंब्ला, बिथोनआ थि जागोन।" बे खोन्दोआ खालि होयो दि दफा 6,7,8,9,10 आरो 1 नि सिङाव होनाय मोनसे सुंद' बिथोनआ लाहौर रिडेम्पसन अफ रिडेम्पसन (पंजाब) एक्ट, 1913 नि दफा 6,7,8,9,9,10 आरो 1 नि सिङाव खालामनाय मोनसे सुंद 'बिथोनआ जोबथा जायो जेब्लासिम बन्दक खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय मोनसे मोकद्दमा गायसन्नाय समखो
12आव थि समनि गेजेराव दाखिल खालामाब्ला फिन मोन्नायनि मोन्थाइआ खहा जागोन जुदि सिमा आयेननि सिङाव 109 फिन मोन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस गायसन्नायनि थाखाय थि खालामनाय समआ जोबाखै। बै थिरांथाफोरनि थारथियाव थांनायनि गोनांथि गैया, जुदिबो गिबि नुथाइआव जों बिसोरनि थारथिखौ नाजावनो गोसो जायो, मानोना बिसोरो खालि बेखौ गनायो दि जुदि जायखिजाया हानजाया बन्दकफोरनि फिन मोन्नायनि (पान्जाब) आयेन, 1913 नि दफा 6,7,8,9,10 आरो 11 नि सिङाव मोनसे बिथोनजों दुखु मोनो, अब्ला बन्दकफोरनि सोमोनदै गावनि मोनथायखौ गायसननो थाखाय मोनसे नालिस गायस 'नो, जुदि बिथांनि फिन मोन्नायनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय समनि गेजेराव खोमाना लायो। बैफोर थिरांथाफोरा बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होआ दि सासे बन्दक दोनग्रानि, जायनि गोजौनि दफा 4 नि सिङाव फिन मोन्नायनि आर' जखौ, बन्दकफोरनि फिन मोन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो, जुदिबो बियो बिथोन होनाय अक्ट 'नि मोनसे बोसोरनि गेजेराव मोनसे नालिसखौ फोजोबदोंमोन।
दफा 4 नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायनाय। बे नोजोरखौ लानाय जेबो थिरांथाखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। दफा 12 नि गेजेरजों जायखौ थि खालामनाय जादों, बियो जादों दफा 12 नि गेजेरजों गनायजानाय नालिसखौ थि समनि गेजेराव गायसन्नाय जायाब्ला कालेक्टरनि बिथोन। बे राहाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो मदद होआ दि जुदि मोनसे आर' जलाइ जाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो (दफा 4 खौ लाबोजायो अब्ला मोनसे रैखाखालामनाय नालिसनि थाखाय गनायजानाय सिमानि समफारिआ नांथावै जायो। 1966 नि सिभिल आर 'जलाइ नं 1251 नि सायाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय गनायथि होजायो आरो 1961 नि प्लान्टिफफोरनि नालिस नं 334 खौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरा गोरायै आर' जलाइ खालामदोंमोन दि कुराआ पागलमोन। बै आर 'जलाइनि जाहोनाव बादीफोरा गोबां फोरमान होनो गोनां जादोंमोन। बेफोर जाथायफोराव नुजानाय गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों सानो दि बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि गासै खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाया आर' ज गोनां जागोन।
