1969 मायथाइनि आपिल नं
1460। 1966 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
31 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 16 जानुवारि, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
टी
देसाई, एम
एच
छत्रपति, पी
एन
तिवारी आरो अ
सी
माथुर। डि
वाई
पटेल आरो आई
एन
श्राफ, रिप 'न्देन्ट नं
1 आरो 3 नि थाखाय। आर
एच
ढेबर, बी
दत्ता आरो सेक्शन पी
नायर, रिप' न्देन्ट नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। बादी 1 निफ्राय 3 नि सुदआव सिगांनि रिप 'न्देन्टफोरा 1895 मायथाइयाव अहमदाबाद नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव 503 आरो 506 फारि अनजिमा थानाय हा, 49 बोसोरनि थाखाय लीजआव होदोंमोन। बेसोरो सुखराम मेहतानो माखासे गुबै न' फोरखौ भारायाव होदोंमोन, लोगोसे माखासे सुबुं नं.
1945 मायथाइयाव, बाहागोलागिरिफोरनो खालि दखल होनो थाखाय बिथोन होनायनि उनाव, बाहागोलागिरिफोरा दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो। 8 जुलाइ, 1946 खालि बे नालिसखौ मोनब्रै हेंथा आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे माखासे दखलगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गनायथिनि बिथोननि बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। गोरोबथियाव, जायनि बिथायाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो गनायथिनाय जादोंमोन दि हेंथा आर' जलाइगिरिफोरा बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय सम्पथिनि दखलआव थाहैगोन आरो बा बोसोरनि बे समफारिनि जोबखांनायनि उनाव दखलखौ हरगोन। बे समफारिनि थाखाय, बिसोरो गावसोरनि दखलआव थानाय हाफोराव गुबुन-गुबुन हारफोराव दानफ्रोमबो गोबां मुलाम्फा होनो नाजावदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव, मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरा 27,31 रांनि बोसोरारि मुलाम्फानि बिबां बानायग्रा मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 22,02 रां होनो गोनां जादोंमोन। रोखोमसे गुबुन आर' जलाइगिरिफोरा इं 1946 माइथायनि 8 जुलाईनि बिथोननि बिथायाव ज 'जादोंमोन, जाय 8 जुलाईनि बिथोनआव ज' जादोंमोन।
उनाव गोरोबलायनाय जायो आरो, बेनि फिथाइ महरै, बै अनागारिफोरनि बेरेखायै 28 जानुवारि, 1949 माइथायाव गुबुन मोनसे गनायथिनि बिथोन होनाय जायो। बे बिथोननि सिङाव, बे आद्रा थानाय अनागारिफोराबो बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय दखलआव थानो ह' मगौमोन, नाथाय बे समफारिनि थाखाय जोबोद मुलाम्फा होनो गोनां जादोंमोन। 8 जुलाइ, 1946 आरो 28 जानुवारि, 1949 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरजों सामलायजानाय गासिबो अनागारिफोरा गावसोरनि गेजेराव दानफ्रोमबो गोबां मुलाम्फा होनो गोनां जादोंमोन, जाय बोसोरफ्रोमबो 7,314 रांनि बिबांमोन। बेनि सिगां, मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों गनायजानाय बा बोसोरनि समफारिनि जोबनायनि सिगां, 1950 माइथायाव होखारग्रा सम्पथिनि नेर्सोनआ गासिबो सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामदोंमोन, मानोना बिथोन होग्राफोरनि गेजेराव सासेया होखारग्रा जादोंमोन। सम्पथि हमथाग्राफोरजों हगारजानायनि उनाव, 26 मार्च, इं1953 माइथायाव सम्पथि हमथाग्राफोरनि बेरेखायै रेबथुमनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरनि सिङाव थानाय सम्पथिनि आर 'जलाइगिरिफोर। बेनि उनाव, गोबां मुलामफाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोबां नालिसफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। मावफुंग्रा अदालते आरज खालामग्राफोरखौ फोजोबनायनि मावखान्थियाव बिसोरजों लानाय गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ बिथोन होनायनि उनाव होखारनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों लाजानाय हेंथाफोरनि सायाव मावफुंग्रा अदालानि थिरांथाखौ जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव जुजिनाय जादोंमोन, गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइयाव, आरो मोनसे खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव लायजामारि पेटेन्टनि आर' जलाइजों। गासैबो अदालफोरा आर 'जलाइगिरिफोरजों लानाय थांखिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो खाजोना होग्रानि बिथोन होनाय मावफुंग्रा अदालानि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बे मावफुंनायाव लायजामारि पेटेन्टनि आर' जलाइयाव खोन्दोआरि बेंसनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोनदि आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइआव बे कर्टसिम फैदोंमोन। जोंनि गासैबो गुबुन गुबुन थाखोफोराव मुंख' नाय गोनांथि गैया दि आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जिल्ला जज एबा हाइ क 'र्टनि मोनसेल' जज एबा डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बुंजानाय बिन्दोफोरनि गेजेराव खालि मोनथामखौल 'जोंनि सिगाङाव लिंहरनाय जादों आरो, बेनिखायनो, जों बेफोर मोनथाम बिन्दोफोरखौल' सामलायनो थाखाय लिंहरनाय जादों। गिबि बिन्दोआ बुंजादोंमोन दि जाय बिथोनखौ 8 जुलाइ, 1946 आव हगारनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे उदायैमोन, मानोना बेयो 1939 नि बम्बे रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्ट नं
XVI (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय) नि दफा 11 (1) खौ हेंथा होनानै हगारनाय जादोंमोन। बे हेंथाखौ हाइ क' र्टआ बे बिथानि सायाव बिथोन होदोंमोन दि आयेननि राहाफोरा 8 जुलाइ, 1946 नि गनायथिनि बिथोननि गेजेरजों दानस्लायजानाय दानस्लायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ज' जानाय उखिलाया दाबि खालामदोंमोन दि बिथोननि बाथ्राफोरा लोगोसे लोगोसे लीज एक्ट, 1895 नि बुंफुरलुखौ लाफादोंमोन, जाय हानि थाखाय बाहागोजों सोमोन्दो गोनांमोन।
आइनआ बाहायजायो। आयेननि दफा 4 (2) आव "न 'खर" सोदोबखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादों दि (ए) गंसे बिल्दिं एबा गंसे बिल्दिंनि बाहागोखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय आलादा आलादा भारायाव होनाय, लोगोसे जायखिजाया हाखौ भारायाव होनाय, एबा (बी) बबेबा हाखौ गाहायै फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय बाहायनो थाखाय आलादा भारायाव होनाय। गनायथावनायै, 1895 मायथाइनि भारायाव गंसे बिल्दिं एबा गंसे बिल्दिंनि बाहागोखौ गुबुन गुबुननि थाखाय भारायाव होनाय जायामोन। रिलायन्सखौ आयेननि दफा 4 (2) (बी) नि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दोननाय जादोंमोन दि हाखौ गाहायै फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलजों सोनारजानाय खाख्रिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जों बे आर 'जलाइखौ नाजावनो हानाय नङा। नालिसनि आर' जलाइयाव, लोगोसे 8 जुलाइ, 1946 मायथाइनि बिथोनआव, जेबो मुंख 'नाय गैया, जायखौ आर' लाय़ेन्सनि आर 'जलाइजों गेवनाय जादोंमोन।
टिफ रिप 'न्देन्टफोरा गाहायनि सोदोबफोराव खाजोनानि बाथ्राफोरनि मोनसेखौ फरायदोंमोनः "49 बोसोरनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, हाखौ जेबो दानथेलायनाय एबा हेंथा एबा जेबो हेंथा खालामालाबानो होनाय जागोन, बेनि सायाव बानायनाय जायखिजाया दाथाइफोरखौ बोखारनायनि उनाव आरो बेखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव।" बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि हाखौ दाथायफोर बानायनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बैफोर दाथाइफोरखौ भारायाव हगारनायनि गेजेरजोंल' बाहायनो हायो। बे थांखिया फालांगि एबा फालांगि जागोन। जों बेबादि अनुमाननि थाखाय जेबो थारथि नुनो मोना। खालि बे सैथोथिया दि बैयाव मोनसे मुंख 'नाय दंमोन दि दाथायफोर गायस' ननाय जानो हागौ बेखौ बोखारनाय जाया दि खाजोनानि गाहाय थांखिया फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय हा बाहायनायमोन। बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय, 1895 नि खाजोनानि बाथ्राफोरखौबो खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेखौ थि खालामनो हानाय नङा दि केसखौ गायस' ननो हाया।
बे लीजआ गुबैयै फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय हाखौ बाहायनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। लीजआव जायखौ मुंख 'नाय जादों दि बेयो नफोर लुनायनि थाखाय आरो उननि थाखोआव 175आव मोनसे मुंख' नाय दं दि "बुंजानाय फोथारफोराव, लीज लाग्राया जायखिजाया रोखोमै नफोर लुगैयो एबा जायखिजाया रोखोमै बेखौ बाहायनो हायो"। लीजनि गुबुन बाहागोफोर, जायनि सायाव सोनारनाय जादों बेफोर जाबायः 1
बै फोथारफोरनि हायाव जों जायखिजाया रोखोमै न 'लुगैयो आरो जों बेनि आय मोनगोन आरो नोंथाङा बेनि सोमोनदै जेबो नांलाय-मोनलाय एबा हेंथा दाखालामनाय नङा। जों बै न' फोरनि लुनायनि सायाव जायखिजाया बिबांखौ बाहायनो हायो जायखौ जों नोंथांनिफ्राय दाबि खालामाखै आरो नोंथांनो होनोगोनां भारानिफ्राय दानस्लायनायनि मोन्थाइबो जों मोननो हाया।
लीजनिफ्राय बेफोर रायखांनायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि हाखौ गाहायै फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय बाहायनाय जागोन। लीजआव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेखौ नफोर लुनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, लुनाय न 'फोरखौ माबोरै बाहायनांगौ बेनि बागै जेबो मुंख' नाय गैयामोन। बेनि अनगायैबो, लीज लागिरिफोरनो मोनसे रोखा सायख 'नाय होनाय जादोंमोन दि बिसोर जोंनि हाखौ जायखिजाया रोखोमै बाहायनो हायो, जुदि बिसोर जेबो न' लुवाखैमोन। बेफोर बाथ्राफोर जायनि बिथायाव बेखौ बुंनो हाया दि हाखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनखौ जमा खालामनाया बेमोनदि, जुदि थांखिया न' लुहोनायमोन आरो बिसोरखौ भारायाव हगारनायमोन, अब्ला बे हाखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जागोन, मानोना लीज लागिरिफोरा बै न 'फोरखौ भारायाव होनायनिफ्राय आय आर्जिनो हागोन। जों बे सोदोबखौ गनायनो हानाय नङा, मानोना जों बे सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
बेनि सिङाव मोनसे लीज थायो जाय खालि न 'लुनायनि थाखायल' जायो। गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव भारतारि आरो इंराजि बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों, जेराव प्रिभि काउन्सिल आरो बे कर्टनि थिरांथाफोरबो दं, जेराव "फालांगि" सोदोबनि गोसारथिखौ बुजिनाय जादोंमोन। बे ओंथि फोरमायनायखौ "फालांगि" सोदोबजों सोमोन्दोआव होनाय जादोंमोन जेरै आय खाजोना आयेनाव एबा मोनसे रादाइ एबा कम्पानिफोरनि आयेनाव बाहायनाय जादोंमोन। जों बेखौ सानाखै दि आयेननि दफा 4 (2) (बि) आव बाहायनाय "फालांगि" एबा "फालांगि" सोदोबखौ बुजिनाय समाव बिसोरखौ मुंख' नायानो जेबो मुलामफा गोनां जागोन, मानोना बैफोर ओंथि फोरमायनायनि गेजेराव जेबोआनो जोंनि सिगाङाव थानायजों रोखोमसे केसखौ लाफादेरनाय नङा, जेराव लीजआ खालि मोनसे गनायथि गोनांमोन जाय न 'लुनायनि आरो बेफोरखौ जायखिजाया रोखोमै बाहायनो होनायमोन।
बे बुंफुरलुनि फिथाइ महरै, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि आइनआ 1895 नि लीजआव बाहाय जानाय नङा आरो, बेनिखायनो, 8 जुलाइ, 1946 नि बिथोनआ आयेननि दफा 11 (1) खौ सिफायनायनि बिथायाव उदायै जानायनि जेबो सोंथिया नुजाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनारिजों नारसिन्नाय नैथि बिन्दोआ बेनोमोन दि गनायथिनि बिथोनजों गावनो मोनसे गोदान खाजोना लागिरि सोरजिदोंमोन जाय बा बोसोरनि थाखाय सोलिबाय थानो गोनांमोन आरो, बेनि गेजेराव, बम्बे रेन्टस हतेल एन्ड ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 आ गोहोआव फैदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव दाहारनिफ्राय होखारनायनिफ्राय रैखाथि होजादोंमोन। गनायथिनि बिथोनआव बुंनाय जायाखै दि मोनसे गोदान खाजोना लागिरि सोरजिदों। बाथ्रा बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बै गनायथिनि बिथोननि बाथ्राफोरखौ मोनसे गोदान खाजोना लागिरि सोरजिनो थांखि महरै बुजिनो नांगौ। 'जों बेबादि जेबो बाथ्रा नागिरनो हानाय नङा, बेखौ बिजिरनायाव गनायनाय जादोंमोन दि बिथोन लागिरिफोरखौ थाबैनो हगारनो गनायथि होदोंमोन।
बोसोरबानि समफारिनि थाखाय दखल खालामनाय। मानोना बे गनायथिखौ मोनसे जर 'खा जाथाय महरै होनाय जादोंमोन, बिथोन बाहागोलागिरिफोरा नारसिनदोंमोन दि मेसन मुलाम्फाखौ जोबोद गोजौ हाराव होनांगौ जाहाथे 8 जुलाइ, 1946 आरो 28 जानुवारि, 1949 नि मोन्नै बिथोनफोरजों सामलायजानाय गासिबो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव, मेसन मुलाम्फा महरै होनोगोनां राङा बोसोरफ्रोमबो 7,314 8 0 रां जायो, जायनि 1895 नि लीजजों थि खालामजानाय गासै हानि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 199/रांनि गुबै भाराजों जेबो सोमोन्दो गैया "थारै बिथोन बाहागोलागिरिफोरा बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरखौ दानारि किस्तिफोराव मेसन मुलाम्फाखौ होनो गोनां खालामनानै आरोबाव रैखाथि बिदोंमोन, आरो किस्तिफोरखौ ओरैबादि थि खालामनाय जादोंमोन दि बा बोसोरनि थाखाय होनोगोनां मेसन मुलाम्फाखौ बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव होफानांगौमोन। आरोबाव मोनसे दफा दंमोन दि, सुखुयै मुलाम्फाखौ सुखुयैनि बेलायाव, दाहार लागिरिफोरखौ थाबैनो मोनसे गोदान राहा महरै फोरमायनो हानाय नङा,
न 'लुगिरि महरै इक्रि ह' ल्डारफोर आरो बिसोरनि बाहागोलागिरि महरै बिजिरथि दाहार लागिरिफोर। गनायथिनि बिथोननि समफारिफोरा खाजोना लागिरि एबा लाइसेनस नङा। बिथोन बाहागिरिया गासिबो खालामदोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरखौ मोनसे गोरोबनायाव हाबनो थाखाय मोनसे रायलायनाय महरै गोबां मुलाम्फा होनायनि सायाव बा बोसोरनि थाखाय दखलआव थानो गनायथि होनायमोन। बिनिखाय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों, गुरुपदप्पायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, शिवलिंगप्पा इट्गी बनाम सैयद अकबर सैयद बुदन कादरी (1), नाथाय बे मामलाया, जोंनि सान्नायाव, जेबो आर 'जलाइ गैया। (1) 52 बि
एल
आर
143
बै केसाव, गनायथिनि बिथोनआवनो, गिबि दफाआ बेमोनदि डिफेन्डन्टआ दानारि बादी आरो 31 जानुआरि, बे दफायाव रोखा महरै बाहायजानायमोन दि डिफेन्डेंटनि मासुलारि गोहो दं, आरो बेखौ रोखा महरै दानारि गोहो बाहागोलायाव बाहायनाय जादोंमोन।
दखल खालामनाय। बेफोर थासारिफोरावनो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गनायथिनि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्रायनो मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ गायसन्नाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव गनायथिनि बिथोननि सर्तफोरा बै मामलायाव गनायथिनि बिथोनआव बाहाय जानाय सोदोबफोरजों जेबो रोखोमै रुजुथावै नङा। आथिखालनि मामलायाव गनायथिनि बिथोनआव बाहाय जानाय रावाव खाजोना लाग्राखौ सोरजिनायनि जेबो इंगित गैया, जाहाते बम्बे रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 आ माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलायाव बाहायनो हाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय थामथि बाथ्राआ बेनोमोनदि, दखलआव थानाय सुबुंफोरखौ होखारनो थाखाय 1895 नि लीजनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसेल 'नालिस दंमोन, बै मामलायाव मोनसेल' बिथोन थानो हागौमोन आरो अदालते 8 जुलाइ, 1946 आरो 28 जानुवारि, 1949 खालि मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथोनफोर हगारनो हाथाव नङामोन। बे सोमोनदोआव उकिलआ बिथोन बिखान्थि आरो बिथोन बिखान्थिनि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, अर्डार XXIII, C
P
C
नि नेम 3आ रोखा महरै मोनसे गोरोबनायनि सायाव नालिसनि आयदा मुवानि बाहागोनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोन हगारनायनि सानथांखि खालामो, आरो अर्डार XII, C
P
C
नि नेम 6 आ गुबुन सोंथिफोरनि थि खालामनायनि थाखाय नेनानै जायखिजाया थाखोआव मोनसे बिजिरनायखौ हगारनो गनायथि होयो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि, एखे नालिसाव, गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथोन होनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, 8 जुलाइ, 1946 नि गिबि बिथोनआ बादीफोर आरो माखासे बिबादीफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव 28 जानुवारि, 1949 नि नैथि बिथोनआ आद्रा थानाय बिबादीफोरनि मोन्थाइफोरखौ थि खालामो। थि., मोन्नै बिथोनफोरा गुबुनमोन आरो उदांमोन आरो मोन्नैखौबो उदायै मानिना लानो हाया। बेफोर मोननैयावबो, बिजिरगिरिनि कर्टआ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मोनसे बिथोन होनो हायो। आर 'जलाइ आरो दाबिफोरखौ दैथायहरनायाव फेलें जायो।
