सि
टि
आइ
एन.: 1970 नि दिभिनल आपिल नं
460। 1968 नि जर 'खा आपिल नं
1177 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20 मे, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चागला आरो आर
ग 'पालाकृष्णन। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
ए
सईद मुहम्मद, पी
सी
चन्डी, बी
डी
शर्मा आरो दफा पी
नायर। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आर 'ट पिटिसन जायजों आपिल खालामग्राया मददगिरि कालेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइज, इलाहाबादजों जारि खालामजानाय मोनसे वारन्टनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जाय सुपरिनटेन्डेन्ट सेन्ट्रेल एक्साइज, वाराणसीखौ माखासे न' खरफोराव हाबनो, बेखौ नागिरनो आरो बैनिफ्राय खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो गनायथि होदोंमोन। मोनसे रेबथुमनाय सोरखारि कम्पानि जाय 1962 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव केमिकेल्स डिउटी आरो फेरमेनियाफोर, जाय गावनि 94थि केमिकेल्स डिउटीनि बिगोमा महरै मिथिजायो।
हासारफोरनि थाखाय एमोनिया दिहुन्थायनि सायाव मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 25 रां थि खालामनाय बायदियै, गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायोब्ला मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 125 रां जागोन। जाय फोसावथायनि गेजेरजों गोजौनि खाजोनाखौ होनो गोनांमोन बेखौ उनाव 1964 माइथायनि मार्च दाननि गुबुन मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव एमोनिया दिहुन्थायनि सायाव जेबो एक्साइज खाजोना होनायनि गोनांथि गैयामोन। मे 1962 निफ्राय 1964 माइथायनि मार्चनि जागायजेन्नाय समफारिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 25 रां खाजोना होदोंमोन मानोना रासायनिक हासार दिहुन्थायनि थाखाय एमोनियाखौ बाहायनाय जादोंमोन। मिरु एक्साइज मावख' आरिफोरा, बबेखानि, खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि एमोनियानि मोनसे बाहागोखौ हासार दिहुन्थायनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायनि सायाव मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 125 रां खाजोनाखौ होनो गोनांमोन। बेयो 1968 माइथायनि मे दाननि मददगिरि खाजोना आरो जब्द खालामनायनि खाख्रिफोर जारि खालामदोंमोन।
जेराव मे 11,12 आरो 13,1968 माइथायाव बाराणसीनि कारखानानि न 'खरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिशनखौ गिबिसिनै रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया खोनासंदोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव डिवीजन बेंचा बिथांनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा सिगाङाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन; सेथिआ बेनोमोन दि बेनि उनाव बुंनाय "एक्ट" नि दफा 1.2आ उदायैमोन मानोना आयेन आफादजों मिरु सरकारनो होनाय गोहोफोरा बांद्रायमोन आरो गनायथि होजानाय सिमानि बायजोआवमोन। नैथि बाथ्राया बेनोमोनदि बोखारजानायआ आयेननि दफा 12 नि सिङाव मिरु सरकारनि थाखाय आइननि दफा 105 (1) खौ बाहायनो थाखाय गेवनाय नङामोन आरो 4 मे, 1963 नि फोसावनाय जायनि गेजेरजों बेखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो आयेन गैयै आरो गोहोगोरामोन। थामथिआ बेनोमोनदि साखिगिरिफोरजों खालामनाय नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया इं 1968 माइथायनि अक्ट' नि दफा 105 नि गनायथि बायदियैमोन, जाय आइननि दफा 105 (1) नि सिङाव गनायथि होजायाखैमोन।
आइननि दफा 12आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः दफा 12। मिरुआरि एक्साइज खाजोनाफोराव 1878 मायथाइनि दफा VIII नि राहाफोरखौ बाहायनाय। मिरुआरि सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों फोसावदोंमोन दि खाजोना खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय आरो हगारनाय, खाजोनानि बोखारनाय, गुदामारि दायफोर आरो साजाफोर, जब्द खालामनाय आरो दाय आरो आपिलजों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोरनि जायखिजाया राहा, बेबादि सोलायनाय आरो सोलायनायजों लोगोसे, जायखौ बियो थासारिफोरजों गोरोबहोनो गोनां एबा गोसो गोनां सान्नो हागौ, दफा 3 जों लाजानाय खाजोनाफोरनि सोमोनदै आयदाफोर बायदि 95नि सोमोनदै बाहायजाथाव जागोन। "जेब्ला आइनखौ दफा 172 जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 12 नि सिङाव आइनआव बाहायनो हायोः S.172" जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा कास्टम कालेक्टरनि आर' जियाव गावनि फोथायनायखौ फोरमायो दि खाजोना गोनां एबा होबथाजानाय बेसादफोर (बेबादि जायखिजाया खाख्रिफोर) जों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोरा जायगायारि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय, मेजिस्ट
बेबादि बेसादखौ नागिरनो थाखाय भारान्ट जारि खालाम। बेबादि वारन्टखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'रजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव जारि खालामनाय सार्स वारन्टजों एखे रोखोमै मावफुं जागोन आरो बेनि गोहोमबो एखे जागोन। "बेखौ मुंख' नो हागौ दि" एबा खाख्रि "सोदोबफोरखौ सी कस्टम्स एमेन्डमेन्ट एक्ट 1955 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। 6 फेब्रुआरि, 1965 नि फोसावथाइजों फोसाबनाय बायदियै 4 मे, 1963 नि फोसावथाइजों आइन बानायखांनायनि उनाव, दफा 105 आरो दफा 1 नि गुबुन राहाफोरनि गेजेराव, आई
अ
खौ आयेननि दफा 12 नि सिङाव फिसा आखुनि माखासे सोलायनायफोरजों बाहायजानाय जादोंमोन। बेफोर खोन्दोफोरनि गुदि बाहागोआ गाहायाव दिहुनजानाय;" दफा 105 (1) न 'खरखौ नागिरनो गोहो। (1) जुदि कस्टम्सनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर, एबा हा सिमा एबा भारतनि बोरिमाजों नांजाबनाय जायखिजाया ओनसोलाव, ब' र्डनि फारसेनिफ्राय मोनसे मावख 'गिरिनो बे मुंजों जर' खायै गोहो होनाय जादोंमोन, जाय गावनि जेबो बेसाद एबा गनायथिफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय बिबान गोनांमोन, जाय सिङाव दिहुनजानाय। "दफा 105 (1) न 'खरखौ नागिरनो गोहो। (1) जुदि कस्टम्सनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर, एबा हानि सिमाजों नांजाबनाय जायखिजाया ओनसोलाव एबा भारतनि बोर
बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव एबा सोमोनदो गोनां जाय जायखिजाया जायगायाव गोमोरो, बियो जायखिजाया कास्टम मावख 'गिरिखौ बेबादि मुवाफोर, खाख्रिफोर एबा जिरादफोरखौ नागिरनो एबा गावनो नागिरनो गनायथि होनो हागौ। "" दफा 110 (3)। थार मावख' गिरिआ जायखिजाया खाख्रि एबा जिरादफोरखौ जब्द खालामनो हागौ जाय बिथांनि सान्नायाव, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया फारिखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, एबा बेजों सोमोनदो गोनां जागोन। "गिबि बिन्दोआव बेखौ आर 'ज खालामजादों दि आयेननि दफा 12 आ मिरु सोरखारा बिखान्थिफोरनि राहाफोरखौ फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय सिमा गैयै आरो सिमा गैयै गोहो होयो आरो मिरु सोरखारा नांगौ बायदि सोलायनायफोर आरो सोलायनायफोरजों बै आयेननि राहाफोरखौ बाहायनो हायो। फोसाबनाय, बेखौ मुंख' नाय जादों, गनायथाव जानो हागौ, आरो बांद्राय थान्दैथिनि गाज्रि सिङाव फैया मानोना गुदि दाथाइआ सोलायजायाखै, नाथाय बेयो मोनसे गुवार ओंथि एबा मोनसे गोनांथार बाथ्रा बोसोन होदों।
मोनसे गोहोआ गुबै महरै आयेन बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि बेलायावबो सोलायनाय लाबोनाया थाफायो। जोंनि सान्नायाव गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आथिखालनि मामलायाव आबुङै सोलोंथायारि गोसोजोंल '। जाय फोसावथाइफोरखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 105 (1) आरो दफा 1 10 आव बेबादि जेबो सोलायनाय खालामाखै जाय जानो हागौ "सोलायनाय" सोदोबनि ओंथियाव गोग्लैयो। बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव बेखौ मुंख' नाय जादों दि हेंथा होनाय आरो फोसाबनायनि गोहोआ गोनांथार सोलायनायफोर खालामनो हानाय गोहोखौ दैथायहरा। बेयो मोनसे फिसा आखुनि सोलायनायफोरसिम सिमागोनां आरो खान्थियाव जेबो सोलायनाय थाफादेरनाय नङा। दिल्ली आयेन आइन, 1912 आव नाय। (1) बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जायाखै दि "सोलायनाय" सोदोबखौ मिरुआरि आयेन बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा महरै लानो हाया, जाय जेबो बांद्राय सिमा गोनां सोदोब सोलायनायखौल 'गनायथाव नङा, नाथाय सोदोब सोलायनायखौ गनायथावल' जानांगौ।
बे ओंथियाव जेराव बियो आयेन आफादनि थाखाय बेखौ आयेनारि आरो आयेनारि आदबजों बाहायनो थाखाय उदांमोन। बेबादि जायखिजाया गोनांथार आयेनारि हाबा एबा आयेनारि खान्थिनि जायखिजाया सोलायनायखौ थान्दै महरै थिसननायनि जेबो सोंथि गैया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन गैया। जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 8 (1) आव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया मिरुआरि आयेना सिगांनि आयेननि जायखिजाया राहाखौ बोखारो आरो सोलायसोल 'खालामालासै आइन बानायो अब्ला बेबादि जायखिजाया आयेनाव एबा बेबादि बोखारजानाय राहानि जायखिजाया आइदायाव मुंख' नायफोरखौ, गुबुन थांखि नुजायाब्ला, बेबादि आइन बानायजानाय राहानि मुंख 'नाय महरै सानना लानाय जागोन। बे राहानि थाखाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया। आइननि दफा 12 आव बेखौ बेनि जायगायाव फरायनो हायो। बे आयेननि दफा 12 आव बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो नाजानाय जादों दि आयेननि दफा 12 आ आइननि राहाफोरखौ गावनियावनो सोफादेरनो गोहो होयो आरो जेब्लानो बेखौ जारि खालामनाय फोसावनाय जायो अब्ला बे आयेननि राहाफोरखौ सरजाबनाय जायो।
आयेननि गुबै बाहागो। जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 8आ बेबादि सोफादेरनायनि मोनसे केसाव बाहायजाया आरो बेखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला दफा 12खौ बेनि राहाफोरखौ मुंख 'नाय महरै गनायनाय जायो। काउन्सिल बनाम हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेडआव (2) बेखौ लुनायनि मोनसे थि नेम महरै गनायनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे आयेनखौ नैथि बाहागोआव मुंख' नायजों सोफादेरनाय जायो, गिबि आयेनखौ बोखारनाया नैथिखौ गोहोम खोख्लैया। प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय आयेना दानि केसाव जेबो बाहायजाथाव जानो हाया। आयेननि दफा 12 आ देहायारि महरै बोखाराखैमोन, जेरै बेयोमोन, माखासे राहाफोर आरो सोफादेरनाय (1); (2) 58 I.A.259 97आ आयेननि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेयो मिरु सोरखारा बेबादि सोलायनायजों लोगोसे राहाफोरखौ बाहायनो गोहो होदोंमोन, जायखौ मिरु सरकार एबा बेखौ बाहायनायनि थाखाय गोसो गोनां थांखि महरै गनायनाय जादोंमोन।
सायख 'नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव लानो हायोदि दफा 12आव आयेननि दफा 3 खौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मिरु सरकारनो सिमागोनां गोहो होनाय मोनसे राहा दं। दा कलेक्टर अफ कस्टम्स, माद्रास बनाम नथेल्ला सम्पाथु चेट्टी आरो गुबुन मोनसे (1) आव बे अदालते मोनसे आयेनखौ गुबुन मोनसेयाव मुंख' नानै सोफादेरनायनि ओंथि आरो गोहोमखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो सिगाङाव गुवारै मुंख 'नाय प्रिवी काउनसिला केसखौ सावरायदोंमोन। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 8 (1), बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, 'सोफादेरनाय गैयालासे मोनसे आइनखौ गुबुन मोनसेयाव मुंख' नाय एबा मुंख 'नायजों सामलायदोंमोन। सरासनस्रायै सोफादेरनायखौ गोहोम खोख्लैनो बाहायजानाय सरासनस्रा एबा गनायजानाय फर्मुलाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन; बिदिन्थि महरै 53 आरो 54 नि दफा 20 आव बाहाय जानाय सोदोबफोर। 70 विक्ट अफ द वर्किं क्लास एक्ट, 1890, सोदोबफोरखौ बे थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, "54 नि बाहागो महरै बे रोखोमै बाहाय जादोंमोन, जुदि बेफोराव
दफा 1 (3) आव बाहायजानाय रावआ बेमोनः "बुंजानाय आयेननि दफा 134 (फारियाव थि खालामनाय) नि राहाफोरा ओरैबायदि बाहाय जागोन जेरै बेयाव आइन बानायनाय जादोंमोन।" गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना गनायजानाय फर्मुलाखौ आयेननि दफा 12 नि बिजाबजों रुजुनाया दिन्थियो दि बेनि राहाफोरखौ आइनआव सोफादेरनाय नङामोन आरो खोन्दो 3 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि थांखिनि थाखाय मिरु सरकारा फोसावनाय सिमासिमल' बाहायजानांगौमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि सिङाव दिन्थिजानाय गुबुन मोनसे बिथिंआ बे दि हेंथाहोजानाय फोसावथाइया गाज्रि आरो गाज्रि जाना दं मानोना बेनि दफा 172 खौ बाहायग्रा सिगांनि फोसावथायनि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटमोन जाय गावनि न्यायारि गोसोखौ नागिरनायनि थाखाय बराद हगारनायनि गोख्रैथि एबा लुबैनायनि सायाव सहायगिरि फोसावथायनि फोसावथायनि उनाव लानो गोनां जादोंमोन, जाय कास्टम आरो मावख 'आरि मावख' गिरिनि हाबाफोरखौ मावो।
नागिरनायनि आरो जब्द खालामनायनि भारान्टखौ हगारनो गोहो होनाय। कास्टम आरो एक्साइजनि कालेक्टराव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। कचीन आरो गुबुनफोर बनाम ए
दफा बावा (2) खौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय खामानियाव नारसिन्नाय जादों दि दफा 105 (1), (1), (2) 98 नि बारायनायआ आयेनारि नङि। बे बादियाव दफा 129 नि राहाफोरखौ आयेननि दफा 12 नि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन। दफा 129 आ आपिलजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो सासे आपिल खालामग्राखौ आपिल खालामजासिम खाजोना एबा जरिमानाखौ जमा खालामनो गोनांमोन आरो आपिल मावख 'आ गावनि गोसो बादियै, जायखिजाया थि केसाव आपिल खालामजासिम बेबादि डिपोजिटखौ हगारनो गोहो होदोंमोन। आइन, दफा 35 आव गावनो मोनसे राहा दंमोन, जाय जायखिजाया थिरांथा एबा बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंखौ आपिल खालामनायनि मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ होदोंमोन। बेखौ आइन, दफा 129 नि दफा 129 जों गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ आइननि दफा 35 जों बेबादि बाहायजाथाव थासारिफोरनि गेजेरजों व्हाइट अपील खालामनो हानाय नंगुबै मोन्थाइ महरै गनायथि होनो हाया।
बै थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया दानि मामलायाव आर' जलाइगिरिखौ जेबो हेफाजाब होनो हाया। आयेननि दफा 12 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि गेजेरजों आइन बानायनायनि उनाव सिगांनि फोसावथाइया सोलाय जायो आरो 1963 आव जारि खालामजानाय फोसावथायनि थारथिनि सोमोनदै जेबो सोंथि गैया आरो 1965 आव फोसाबनाय जायो। थामथि बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो नाजानाय जादोंमोन दि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि वारन्ट जारि खालामनाय समाव सोमोन्दो गोनां आरो गोनां बाथ्राफोरनि फारसे गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। जोंनि नोजोरखौ भारान्टनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन जेराव खाख्रिफोरखौ रोखा एबा रोखा खालामनाय जायाखै नाथाय माखासे खाख्रिफोरखौ "सोदोबफोर" बाहायनाय जादों। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ आबुङै नायदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारदोंमोन दि मावख 'आरिनि सिगाङाव जेबो सोमोन्दो गोनां बेसाद गैयामोन जायनि सायाव फोथायनायखौ दफा 105 (1) नि बिथिङाव गायसननो हायो। जों बे आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेखौ नेवसिदोंमोन।
बेसेनजों लोगोसे। जि
सि
नि आपिलखौ बोखारनाय जादों।
