1966 मायथाइनि आपिल नं
1228। 1965 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
57 डीआव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेन्चनि 2 दिसेम्बर 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो पी
पी
जुनेजा। बिबैनि थाखाय सरदार लाल भाटिया, डी
आर
गुप्ता आरो एच
के
पुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया हाटीखौ सासे भुमिदार होनना फोसावनाय जादोंमोन, बिबैनि माखासे हानि, 1954 मायथाइनि दिल्ली हा फोसाबनाय आइन नं
8 (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख' नाय) नि दफा 13 नि सिङाव सुन्दर सिंह। बिनि उनाव बिबैआ दिभिनल कर्टाव मोनसे नालिस लाबोयो, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिबैनि थाखाय मोनसे गोरोनथि गैयै फोसावथाइ, नैथि आर 'जलाइनि सिङाव बिबैनि थाखाय आयेनगैयै फोसावथाइ, जाय बिबैनि बेरेखायै आयेनगैयै फोसावनाय जादोंमोन।
आयेननि 1; आरो थामथि रैखाखालामनाया हानि दखलनि थाखायमोन। नालिसखौ बे अभियोगनि सायाव लाबोजादोंमोन दि बिनायगिरिआ हानि बिगोमामोन, बबेखानि आर 'जलाइगिरिहा बेयाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। जुन, 1952 मायथाइयाव जोबलांनाय 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय सासे सुल्तान सिंहजों लोगोसे हाया मुस्तराजियावमोन, आरो आर' जलाइगिरिखौ मुस्तराजआ गावनि गोसो बायदियै खाजोना लागिरि महरै थिसनदोंमोन। जुन, 1952 मायथाइयाव 20 बोसोरनि समफारिनि जोबनायाव, मुस्तराजिआ जोबदोंमोन आरो मुस्तराजारनि गुबै उनमोनगिरिफोरा हाखौ नागारदोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ दखलआव थादोंमोन, नाथाय, मानोना बिथाङा मुस्तराजारनि गोसो बायदियै खाजोना लागिरिमोन, बिथाङा मुस्तराजनि समफारिनि उनाव हायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिथांखौ गावखौ बावसोमनो बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा गोरोन्थि खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिंनिफ्राय, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा हानि गासैबो मोन्थाइखौ खाजोना लागिरि महरै लादोंमोन।
टि आरो बिथाङा गावनि भुमिदारि मोन्थाइखौ फोसावनायनि मोन्थाइ दंमोन। गुन गोनां आयदाफोरनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिजों मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि आयेननि दफा 185 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दिभिनल क' र्टआ नालिसखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बिसावराय क 'र्टआ मानिदोंमोन दि दिभिनल क' र्टनि न्यायबिगियानखौ हेंथा होजायाखैमोन। गुननि सायाव, रेबगान्थिया ओरैबायदिमोनदि रिप 'न्देन्टआ हानि बिगोमामोन, नाथाय जेबो फोसावथाइखौ गनायथि होनो हायामोनदि बिथाङा आयेननि दफा 11 नि सिङाव भुमिदार जादोंमोन, मानोना बे रैख' नायखौ आयेननि सिङाव खाजोना मावख 'आरिफोरजोंल' गनायथि होनो हायोमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा, बबेखानि, बिगोमा महरै गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाहाथे बिथांनि फारसे दखलनि बिथोनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बै बिथोनखौ आर 'जलाइयाव, जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन आरो नैथि आपिलाव, हाइ क' र्टनि सासे ल 'ज्जनि दारै, पंजाब डिवीजननि आर' जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन।
जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइयाव आदालत। लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइयाव डिवीजन बेंचनि सिगाङाव जाय मोनसेल' बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि दि सिविल कर्टहा नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जाहाते, बे आर 'जलाइआव जों हारसिङैनो बे आयदाजों सोमोनदो दं। आयेननि दफा 185 (1), जायनि सायाव दि सिविल कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया होन्ना नारसिननायनि थाखाय सोनारनाय जादों, गाहायाव होनाय बायदिः "185
(1) बे आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय बायदिनि अनगायै, अनुसूची 1 नि कलम 7 आव मुंख' नाय बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया अदालते, सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि क' डआव जायखिजाया बाथ्रा, आर 'जलाइ, एबा बेनि कलम 3 आव मुंख' नाय मावखान्थिफोर थासेयावबो, जायखिजाया आर 'जलाइ, आर' जलाइ, एबा बिखान्थिनि सायाव नोजोर होनांगौ।" सेथि अनुसूचीआव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर, जायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि दं, अनजिमा 4,19 आरो 28। बेयाव 4 आरज गाबनायनि थाखाय मुंख 'नाय दं।
गुबै न्यायबिगियाननि कर्टआ खाजोना हेफाजाबगिरिनि। आयदा 19 आ आयेननि दफा 84 खौ मुंख 'यो, आरो बिगोमाथि गैयालासे आरो खहा खालामनायनि थाखाय हाखौ आवग्रिना थानाय सुबुंखौ होखारनायनि नालिसजों सोमोनदो दं। मोनथाम दालाय दफायाव मुंख' नाय दं दि नालिसखौ गायस 'ननो हायो (i) आयेननि दफा III नि सिङाव फोसावनाय सासे भुमिदारजों एबा आयेननि दफा 6 नि सिङाव फैनाय सासे आसामीजों जेराव बेबादि आयेनगैयै आवग्रिग्राया थि फोसावनाय फर्म जारि खालामनायनि सिगां हाखौ आवग्रिना दंमोन; (ii) मोनसे गांव सभाजों जेराव आयेनगैयै आवग्रिना थानायआ गांव पंचायत गायस' ननायनि सिगां हाखौ आवग्रिना दंमोन; आरो (iii) जायखिजाया गुबुन मामलायाव भुमिदार, आसामी एबा गांव सभाजों। सिमानि समफारिआ सेथि मामलायाव, थि खालामजानाय फर्म जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोर, नैथि मामलानि जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय, नैथि केसाव, पंचायतनि दफा 151 नि गुबै अक्ट 'निफ्राय, मोनफ्रोम केसाव 1 जुलाइनि थामथि केसाव दखल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय।
बेयो खाजोना हेफाजाबगिरिनि। आइटेम 28 आ दफा 104 खौ मुंख 'यो आरो बै दफानि सिङाव फोसावथायारि नालिसजों सोमोनदो दं। बेबादि नालिसनि थाखाय जेबो सिमा सम थि खालाम जानाय नङा, आरो गुबै न्यायबिधाननि कर्टआ फिन खाजोना हेफाजाबगिरि। आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइआ बेनोमोन दि बे नालिस, जाय फिन होफैग्राजों गायसन जादोंमोन, खालि बैफोर रैखाखालामनायफोरखौल' लाफायो जाय खाजोना हेफाजाबगिरिजों गिबिनि मोनथाम आइटेम नं 4,19 आरो 28 नि सिङाव होनो हायो। गोजौयाव मुंख 'नाय आइनखौ थि खालाम, जाहाथे, आयेननि दफा 185 नि थाखाय, दिभिनल क' र्टनि न्यायबिधानखौ होबथादोंमोन। गोजौ क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि नालिसआ थारैनो मोनसे टाइटल स्यूटनि आखुआव दं आरो बेबादि टाइटल स्यूटा बेफोर आइटेमफोरजों खोबजानाय नङा, जाहाथे दिभिनल क' र्टनि न्यायबिधानखौ हेंथा होजायाखैमोन।
बे आयेना मोनसे आबुं बिखान्थि, जेराव जायखिजाया सुबुंहा बै ओनसोलाव आबाद मावजानाय हायाव मोन्नो हानाय मोन्थाइ, जेराव आयेना बाहायजायो, आरो बै हानि सोमोनदोआव जाय राहा नागिरनो हायो, गावनि मोन्थाइनि फोसावथाइ एबा दखलनि थाखाय जायखिजाया गुबुन फोसावथाइ मोननो हायो। आयेना सिगांनि बिगोमाफोरजों आबाद मावजानाय हानि बिगोमाथिखौ फोजोबदोंमोन। बेखौ गिबि दफा 11 आरो 13 आव थि खालामना होनाय जादोंमोन दि बिगोमाफोरा गावसोरनि हानि सोमोनदोआव भुमिदार जागोन, जाय बिसोरनि खुद कशत एबा सारमोन, आरो खाजोना लाग्राया गावसोरनि हाफोरनि सोमोनदोआव भुमिदार जागोन। आयेननि दफा 6 नि सिङाव, गोबां थाखोनि सुबुंफोर, जेराव बिगोमाफोरनि बिफां-लाइफांनि खाजोना लाग्राया आरो खाजोना लाग्रानि दालाय खाजोना लाग्राया दं, आरो गांसोबारि हा, एबा दैजों खोबजानाय हानि खाजोना लाग्राया, आरो माखासे गुबुन थाखोफोर, होल्डिं एबा होल्डिं, जेरै "भामिदा" एबा "हामिदा" जागोन।
(ii) पानजाब टेनान्सी एक्ट, 1887, एबा आगरा टेनान्सी एक्ट, 1901 नि सिङाव भाराहा एबा दालाय भाराहा; एबा (iii) भूदान यज्ञ एक्ट, 1955 नि सिङाव भाराहा एबा पारसेल, मोनसे समगान्थि, लीज, मावसोमनाय एबा अनुदाननि सिङाव थानाय हानि पारसेल एबा पारसेलफोर; आरो (ख) बिगोमाफोरनि बेलायाव, सार एबा खुद कशत महरै लाजानाय हानि पारसेल एबा पारसेलफोर। दफा 6 आरो 13 नि गोहोमा बेनोमोनदि, बेनि उनाव, भाराहा आरोः भूदान यज्ञ एक्ट, 1955,167 नि सिङाव भाराहा खाजोना लागिरिफोरा बे रोखोमै सोलिबाय थानो हाया, आरो गावसोरनि हाफोरनि बेलायाव भुमिदार एबा आसामी जायो। रोखोमसेयै, दफा 11 नि सिङाव, गावसोरनि सार आरो खुद कशतुम हानि सोमोनदोआव बिगोमाफोरा भिखारि जादोंमोन। बेफोर दफा 154 नि दफाफोरजों लोगोसे फरायजादोंमोन।
बे आइनखौ ज 'यै फरायनाया दिन्थियो दि आइनआ बाहायजाखांनायनि उनाव, आबाद हानि बिगोमाफोरनि थाथायानो जोबबायमोन। जुदि बबेबा हाया सासे बिगुमानि बाहागोमोनब्ला, बियो बेनि भुमिदार जायो। जुदि बेयो सोरबा गुबुन सुबुंनि बाहागोमोन, जेरै खाजोना लागिरि एबा बाहागोलागिरि बायदि, अब्ला बियो भुमिदार एबा आसामी जायो, जायनि उनाव बै हायाव बिगुमानि मोनथायफोरा जोबलाङो। हा, जाय बिगुमानि बिगोमा एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि बिगोमा नङामोन, जायखौ गांवसभायाव थिस' न्नाय जादोंमोन। बिगुमाफोरनि बेलायाव, हायाव बिसोरनि मोन्थाइआ हाफोरनि बेलायावल 'थायोमोन, जाय बुंफुरलुनि सिङाव, बिसोरनि सोर एबा खुद क' स्त जानांगौमोन। जुदि बे आइनआ नङा, अब्ला बियो मोनसे खुद 'र एबा खुद' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र
आइनआ दि, दफा 84 नि सिङाव, दखल खालामनायनि थाखाय नालिस गायसन्नायनि मोन्थाइखौ सासे भुमिदार, एबा सासे आसामी, एबा गांव सभाल 'होनाय जादोंमोन। आयेनाव खालि बे मोनथाम थाखोनि सुबुंफोरल' लानाय जादोंमोन जायफोरा आबाद मावनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन आरो आइन जागायनायनि उनाव। बेबादि बिगोमाफोरा गैया जानायनि जाहोनाव दखल खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो हायाखिसै। केसनि बे बिथिंआ गोजौ आदालत आरो गाहाय आदालतफोरजों नोजोर खोमाना जाबाय, मानोना ओरैबादि नुनो मोनो दि बिसोरनि गोसोआ आयेननि दफा 154 नि राहाफोरनि फारसे गोसो होजायाखैमोन, जायनि सिङाव गावसिनि हाफोराव थानाय, गावसभायाव थानाय, बेनि अनगा गासिबो हाफोरा गावसिनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन। 168 मोनसे नैथि बिथिं जायखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं, जाय आइन फोसावनायनि थाखाय अनुमाननि खान्थिफोरजों सोमोन्दो दं, आरो 11 थि खोन्दोफोराव लेङाइ आय 'गगिरिफोरनो गावसिनि खाजोना लागिरिफोरनि माखासे थाखोफोर आरो ह' र्डिंफोरनि सन्मानाव गावसोरनि गोहो होग्राखौ फोसावदोंमोन।
बिखान्थिखौ दिल्लीनि गाहाय कमिस्नारजों आयेननि दफा 9,105,149,162,180 आरो 191 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावनाय फर्म जारि खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन (बेनि उनाव "नेमफोर" बुंनाय जायो)। सोमोन्दो गोनां नेमफोरा 6 निफ्राय 8 सिम। बे नेमफोरा जायखिजाया हानजानिफ्राय जेबो आर 'ज लायालाबानो खाजोना मावख' आरिफोरजों फोसावनाय फर्म थियारि खालामनायनि सानथांखि खालामदों। फोसावनाय फर्मफोरा खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव बिथा खालाम जानाय आरो, बिसोरनि बिथायाव थियारि खालाम जाखांनायनि उनाव, फोसावनाय फर्मफोरखौ बै सुबुंफोरनियाव हगारनाय जायो, जायफोरा फर्मफोरनि सिङाव आर 'ज गोनां होनना मानिनाय जायो। बेखौ भुमिदार महरै फोसावनाय जायो। बे नेमफोरा, बे गिबि थाखोआव दफा 13 नि दफा 11 नि सिङाव जायखिजाया आर' जखौ सान्ना लानाय नङा। नेम 8 (4), जाय सोरखौबा गोरोनथि दिन्थिदों, जाय खाजोना रेबगान्थियाव गोरोनथि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामो, जेराव बेखौ रेबगान्थि रेबगान्थिनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
जारि खालामनायनि अक्ट 'नि नै दाननि गेजेराव मोनसे नेमबादि नालिसखौ दाखिल खालामनाय। थारैनो, बे दालाय नेमखानथिखौ आयेननि दफा 185 आरो सेथि फारिखान्थिनि आइटेम 4 जों गोरोबनानै बुजिनो गोनां जायो, जाहाथे बे दालाय नेमखानथिनि गोसारथिया सेथि फारिखान्थिनि आइटेम 4 जों खोबजायि आयदाफोरनि सोमोनदै नालिस फसंनायसिम सिमागोनां जानांगौ। बे दालाय नेमखानथिया गिबि फारिखान्थिनि आइटेम 4 नि सिङाव भुमिदार होनना दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंजों आर' जलाइ खालामनायनि लामायाव थाङा। नेमखानथिफोरखौ खन्ना जे
आ, लाल सिंह बनाम सरदार आरो गुबुन (1) आव नायबिजिरदोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव, बिथाङा थारै मानिदोंमोन दि नेमखानथिफोरनि नायसंनाया दिन्थियो दि भुमिदारि मोन्थाइफोरनि फोसावथायनि सिगां गुबुन गोसो गोनां हानजाफोरनो फोसावनाय होनायनि जेबो राहा गैया आरो गासिबो खामानिखौ गोबां एबा एसेल 'मेकानिकेल राहाजों खालामनाय जायो।
फोसावनाया सिगाङाव नेमखान्थि बायदियै दफा 11 एबा दफा 13 नि सिङाव गनायथि होजानाय जानो हागौ। आयेननि बिथांखिया ओरैबायदि नुनो मोनो दि जागायजेननायाव दफा 11 एबा दफा 13 नि सिङाव हेंथा होआलाबानो आरो बादायग्रा हानजाफोरखौ खोनानाय गैयालाबानो भुमिदारि मोन्थाइनि फोसावथाइखौ होनो हायो, जाय सुबुं खाजोना मावख 'आरिफोरनि खाथियाव गावसोरनि रेबगान्थिनि बिथायाव फोसावनायनि मोन्थाइ दं। बेनि उनाव, जायखिजाया दुखु मोननाय आरो भुमिदारि मोन्थाइ दाबि खालामग्रा सुबुंनिफ्राय खाजोना हेफाजाबगिरि (1) नि सिगाङाव आर' जलाइ हरनायनि आसा खालामनाय जायो। आइ
एल
आर
(1964) खण्ड 169 जाय सरासनस्रा न्यायारि बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव मोन्थाइफोरनि सायाव बिजिरथि होनो गोनां। बेबादि मावखान्थियाव खाजोना हेफाजाबगिरिजों होनाय बिथोनआ बेनि उनाव खान्थि बायदियै सिगांनि फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो नेवसिगारनो गोनां जायो। बेयो दिन्थियो दि जायखिजाया सुबुं जाय खाजोना हेफाजाबगिरि (1964) नि सिगाङाव गनायथि होजानाय गुबुन सासे सुबुं, जाय
गिबि फारिखान्थिनि आइटेम 4 नि सिङाव खाजोना हेफाजाबगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ होनानै गावनि राहा नागिरो, जायनि उनाव, जुदि बियो जाफुंसारो, अब्ला बियो मोनसे फोसावथाइ मोनगोन दि बियो भुमिदार। बेबादि फोसावनाया गाव हारसिङैनो नेमखान्थि बायदियै गोहोफोरनि जेबो बिजिरथि गैयालासे आरो गोसो गोनां हानजाफोरनो फोसावनाय गैयालासे मावख' आरिफोरजों फोसावजानाय फोसावनायखौ बोखारगोन। खन्ना, जे., लाई सिंह बनाम सरदारानि बेलायाव आरो गुबुन (1) नेमफोरनि सिमा आरो थांखिखौ थारै बुजायो, जायनि सिङाव भुमिदारि मोन्थाइफोरनि फोसावथायनि महरफोरखौ हगारनाय जायो, नाथाय, जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थि सानना लानाय जायो दि, मानोना भुमिदारि मोन्थाइफोरखौ फोसावनाय समाव खाजोना मावख 'आरिफोरजों मोन्थाइफोरनि जेबो गोहोमगोनां बिजिरथि गैया, बिसोरनि फोसावनाया मोन्थाइफोरनि थार बिजिरथिनि सिङाव थानांगौ, जाय जेबो गैयाब्ला, सिभिल कर्टजोंल' उलथा जानो हागौ।
मोनथायफोरनि थार बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै; नाथाय बेबादि बिजिरनाया फारि 1 नि आइटेम 4 नि सिङाव आर 'जलाइजों जानांगौ आरो दिभिनल कर्टाव सौहैनायनि गेजेरजों नङा। दिभिनल कर्टनि ओनसोला गोजौवाव मुंख' नाय सेथि फारिफोरनि गुबुन गुबुन आइटेमफोरजों फरायजानाय आयेननि दफा 185 जों रोखा हेंथा होजादों। जुदि सासे भुमिदारा गावनि मोनथायनि फोसावथाइ नागिरो, अब्ला बिथाङा दफा 4 नि सिङाव आर 'जलाइजों खाजोना हेफाजाबगिरिजों मोगामोगि जानांगौ, जेराव, जुदि मोनसे गांव सभाया जायखिजाया हायाव जायखिजाया मोनथायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदै रोखाथि लुबैदोंब्ला, बियो दफा 28 नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस गायसन्नो हायो, आरो खाजोना हेफाजाबगिरिया बेबादि सुबुंनि मोनथायनि फोसावथाइ खालामनो हायो। जेरावसिम दखल खालामनायनि नालिसफोर दं, जों सिगांनिफ्राइनो थि खालामदों दि सेथि फारिफोरनि आइटेम 19 जों फरायजानाय दफा 84 आ खाजोना हेफाजाबगिरिखौ बिथोननि थाखाय खाजोना मददगिरि आरो आबाद आइनखौ दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन होयो।
सासे भुमिदार एबा सासे आसामी एबा गांव सभाजों गायसनजानाय। गावनि बिगोमा होनना दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंजों जेबो नालिस खालामनो हाया, मानोना आयेनाव आयेननि जागायनायनि उनाव सासे बिगोमा गावनि मोन्थाइखौ लाखिना थानो हाया। आयेननि गिबि फारि आरो दफा 84 आ आयेननि सिङाव आबादारि हायाव मोन्थाइ लानो हानाय सुबुंफोरनि थाखाय नालिसनि थाखाय आबुं राहा होयो। (1) आई
एल
आर
(1964) खोन्दो 2 एल
235सुप। सी
आई./71170 बे सोमोनदोआव, आयेननि दफा 186 खौ मुंख 'नाय जादों, जायनि सिङाव हादाबाव जायखिजाया हान्जानि मोन्थाइनि सोमोनदोआव सोंनाय जायखिजाया सोंनायखौ, जाय सेथि फारियाव नालिस एबा मावखान्थिनि आयदा, खाजोना बिजिरसालिनि दारै मोनसे थिरांथा बानायनायनि उनाव रोंग' थि गोनां सिभिल कर्टनो थिनहरनांगौ जायो।
जों बुङो दि बेबादि बिजिरनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेनि उलथा, दफा 186 आव बुंनाय जादों दि गिबि फारियाव थानाय नालिस एबा मावखान्थियाव खाजोना बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबिनि सोंथिफोर ओंखारगोन आरो खाजोना बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसे रोंग 'थि गोनां मावखान्थियाव बेबादि सोंथि नुजायोब्लासो, मोनसे जेंना दानाय जागोन आरो दिभिनल कर्टाव थिनहरनाय जागोन। बेबादि राहा दिभिनल कर्टनो दाबिनि सोंथिनि सायाव नालिसखौ गोसोयाव लानो गोहो होआ। दिभिनल कर्टनि ओनसोला दिभिनल कर्टजों मुंख' जानाय दाबिनि आयदाखौ थि खालामनायाव सिमागोनां। बेयो रोखा महरै फोरमायो दि, आयेननि फारियाव सेथि फारियाव थानाय दफा 4 नि दफा 4 नि सिङाव भुमिदारि मोन्थाइखौ फोसावनायनि आर 'जियाव दाबिनि सोंथिनि सोंथिया ओंखारोब्ला, बै सोंनायखौ दिभिनल कर्टाव खाजोना हेफाजाबगिरिजों थिनहरनाय जागोन; नाथाय दाबि खालामनायनि बिथोनआव बेबादि दाबिनि सोंनायखौ लाबोनो लुबैग्रा मोनसे हानजाया दिभिनल क' डखौ आबुङै फोजोबनो हाया, जाय दिभिनल एक्टनि सिङाव आबुं खालामनो हाया।
बेयो रोखा दि जायखिजाया सासेआ, सासे भुमिदार महरै गावनि मोन्थाइखौ फोसावनो लुबैदोंब्ला, एबा गुबुन सासेनि फारसे बिथोन गैयालाबानो जारि खालामजानाय फोसावनायजों दुखु मोननाय, गिबि फारियाव दफा 4 नि सिङाव खाजोना हेफाजाबगिरिजों मोगामोगि जानो हायो आरो बिखौ जेबो सिमा गैयै सम हगारनो गनायथि होनाय जायो, मानोना बियो बे सैथोखौ मिन्थि जानो हागौ दि गुबुन सासेनि फारसे गावनि सामलायनायनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ फोसावजादों। जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइनि मोनसे गामि आफादजों फोसावथाइखौबो जेबो सिमा गैयै सम लानो हायो। आबाद हानि दखल खालामनायनि बादायनाय दंब्ला, गिबि फारियाव दफा 19 जों फरायजानाय दफा 84 नि सिङाव राहा नागिरनांगौ जायो। आथिखालनि नालिसाव बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाय गासिबो सुग्लायनाया खाजोना हेफाजाबगिरिनि आखाफाखांथिनि सिङावमोन, आरो दिभिनल कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो आरो उखिलनि फिननायखौ गनायनाय जायो।
बे क 'र्टआव अनागारिआ गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन, बबेखानि गुबुन क' र्टआव जानाय खरसाखौ बाहागोआरिफ्रा गावनो सहायगोन। वाई
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
