1970 नि नं
2351
(नारसिन्नायनि फोसावथायनि गेजेरजों थाद 'नायनि थाखाय आर' जलाइ) आरो 1970 नि दिभिनल आपिल नं
1196
गुबुन गुबुन मामलायाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 29 अक्ट 'बर, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ। नारसिन्नायफोरनि थाखाय 1967 नि आपिल नं
28
आर
के
आगरवाला। नारसिन्नायफोरनि थाखाय संतोष चटर्जी आरो जी
सेकसन चटर्जी। बिजिरसालिनि बिथोनखौ चीफ जस्टिस हिदायतुल्लाहआ होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ महरै फैनाय आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे नालिसखौ थाद' होनो नागिरदोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा नङामोन। जागायजेननायाव जों उकिलनाव दोनो दि बे मामलायाव बोरै फोरमान बिलाइ होनो हायोमोन, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा नङामोन। उखिलाया रमेश आरो गुबुन सासे बनाम गेन्दलाल मोतिलाल आरो रतनी (1) नि केसखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो आरो बुङो दि बिथांनि केसआ 133 नि बिथोनजों लोगोसे दं।
नाल सुट एबा आपिलआ 20,000 रांनि बांसिनमोन। बे थि सोंथिया बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो नङामोन। थारै, बिसोरनि संबिजिरा फोरमान बिलाइजोंल 'आपिल खालामनो सानदोंमोन (1); 406 गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा बिथोन एबा जोबथा बिथोननि बेरेखायै बियो मोनसे नालिसाव आपिल खालामनो सानाखैमोन जाय दासिमबो मोनसे गोथां नालिस आरो जेराव उननि मावफारिफोर लानो गोनां। बेयो खालि बे बिजिरसालिनि नङा, नाथाय प्रिवी काउनसिलनिबो दिदोम नोजोर जाना दं।' प्रिवी काउनसिलनिफ्राय आंनि गाहाय मामलाया भि
एम
अब्दुल रहमान आरो गुबुनफोर बनाम भि
डि
के
कासिम एन्ड सन्स आरो गुबुन (1)। गोजौ बिजिरसालिनि गोबां केसफोर दं आरो बे कर्टावबो बे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन जायनिफ्राय बे कर्टाव आपिल लाबोनांगौ। बे पार्टिनि गेजेराव मोनसे नालिसखौ फोजोबनांगोन। बे एम
एम
जेथान आरो जेटहाननि गेजेराव मोनसे रोखा नोजोरमोन। 'प्रिवी काउनसिलनिफ्राय आंनि गाहाय मामलाया भि
एम
अब्दुल रहमान आरो गुबुनफोर बनाम भि
डि
के
कासिम एन्ड सन्स आरो गुबुन (1)।
भारतनि गुबुन-गुबुन बिजिरसालिनि गोबां बिदिनथिफोर। आथिखालनि मामलायाव बे नालिसखौ बिनायगिरिनि आंखालाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेनि जाहोनफोर होदोंमोन। बिसावराय अदालते आर' जखौ मानियाखैमोन, नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे मामलाया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 9 आर
9 जों सामलायजानायमोन आरो एकतरफा बिथोनखौ बोखारनायनि थार जाहोनफोर दंमोन। बिथोनखौ बोखारनायनि फिथाय महरै नालिसआ दिनै जोबोद थांना दं आरो बेखौ नालिसनि जोबथा बिजिरथि महरै मानिना लानो हाया। बेबादि थासारियाव गोजौ अदालते होनाय फोरमान बिलाइआ समनि सिगांमोन आरो आखा-फाखामोन। जों बेनि मथै फोरमान बिलाइआ बोखारदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिदोंमोन। बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन जानाय नङा। वाई
पी
आपिल (1) (1933) एल
आर
आई
76 ए.
