1969 मायथाइनि आपिल नं
1985। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 4 जानुआरि, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
520,1967 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चाग्ला, डी
पी
सिंह आरो वी
जे
फ्रानसिस, आपिल खालामग्रानि थाखाय एल
एम
सिंघवी आरो यू
पी
सिंहआ सा
एच
ए
एच., जे
जों बिजिरथि होजादोंमोन। बे आपिलखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय जादों। आपिल खालामग्राया हंसराज बाग्रेचाया फाथोआव फालांगि खालामो। गावनि फालांगिनि समाव आपिल खालामग्राया सोनाब बेंगलनि दिहुनगिरिफोरनिफ्राय गोथां फाथो बायो, बेखौ किशनगंज रेलवे स्टेशनसिम दैथायहरो, जाय रायजोनि सिङाव दं आरो बेनि उनाव बिहाराव रेल स्टेशननि बिगोमाफोरनो रेलवे स्टेशननि खुस्रा फानग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद बायग्रा बेसाद
बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1959 एस
3
ए
आव 1 एप्रिल, 1967 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय खोन्दोफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। "रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया बेसादखौ बायनायनि सोलायसोल 'नि सायाव खाजोना बायनो गोनां होनना फोसावनाय जायोः होनाय जायो दि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आरो जुनिया फान्नाय खाजोनाआ बे खोनदोनि सिङाव फोसावजानाय बेसादफोर एबा बेसादफोरनि थाखोनि फान्नायाव होनोगोनां नङा। दफा 5 ए" दफा 3 ए नि सिङाव फोसावनाय बेसादनि बायनायनि खाजोनाखौ सासे रेबथुमजानाय फालांगियारिनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय बायनायनि बिन्दोआव लानाय जागोन। "14 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों बिहारनि रायजो बेंगिरिया फोसावथायाव मुंख' नाय हाराव खाजोना बायनो गोनां मुवा महरै 'फाथो' खौ फोसावनाय जायो। गिबि दालाय खोन्दोआ बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 42 आव बिथोन होनाय जादोंः" जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया रेलवे स्टेशन, स्टीम स्टेशन, बिरखं गाथोन, एबा गुबुन जायखिजाया
बे आयेननि दफा 46 आ रायजो सोरखारा आइनजों रोखा महरै गोनांथि जानाय एबा गनायथि होजानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो बाहायदोंमोन आरो सरासनस्रायै आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनो आरो फालिनांगौ बिखान्थिखौ सामलायनो थाखाय 415 सिम फर्मफोर नाजावनाय जादोंमोन आरो आयेननि सिङाव मावखान्थिनि सोमोनदै मासुल होजानांगौमोन आरो बेनि गासैबो गुबुन आयदाफोर आरो बेनि हेफाजाबारि एबा हरखाब आयदाफोर। दफा 46 (1) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बिहार रायजोआ नेमफोर 31 बी आरो 8 सी, नेम 31 बी नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, "(1) जायखिजाया मानसिया रेलवे स्टेशन, स्टीम स्टेशन, बिरखं गाथोन, एबा गुबुन जायखिजाया रोखोमसे मावख ', गुबुन जायखिजाया रोखोमसे मिथिजानाय जायगा, जेरै बायदि बायदि।
बिहार रायजोनि बायजोआव जायखिजाया जायगायाव रोगानायनि थाखाय फोसावनायफोराव थि खालाम जानाय बिबांखौ बारायनाय, बेबादि सुबुंआ नेम 31नि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय आरजाथाव मावख' आरिनिफ्राय फर्म XXVIII Dआव दैथायहरनो गनायथि मोन्नाय आरो रावबो सुबुं गैयाब्ला, बेबादि लेंहरनायखौ नाजावगोन जेब्लासिम बुंजानाय गनायथिखौ बिनाव बावनाय जाया। नेम 30 (1) आव बुंनाय जादों दि, "आयेननि दफा 14 नि सिङाव फोसावनाय बेसादफोरनि गिबि बायनाया आयेननि दफा 3,3 ए आरो 5 ए नि बायदियै खाजोना लानो हाथावना जागोन आरो बुंजानाय बेसादफोरनि सोमोनदै उननि जेबो फान्नाय एबा बायनायफोरा आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोनानि थाखाय दायगोनां जानाय नङा।" 'दफा 3 ए आरो 5 ए जारि खालामनायनि उनाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय
बिहार टेक्स एक्ट 1959 नि दफा 42 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थांखि लानाय दिसेम्बर 26,1967 नि मोनसे लेंहरनाया, बिहार सेल्स एक्ट 1959 नि दफा 31 बी, जेराव रेलवे स्टेशनआव मुंख' नाय जायखिजाया बेसादनि थाखाय लेंहर जानाय नङा।
बिहार रायजोनि बायजोआव जायखिजाया जायगायाव रोगानायनि थाखाय थि खालामनाय बिबाङा आरो बिहार फान्नाय खाजोना नेम, 1959नि दफा 31बिआव थि खालामनाय थासारिफोरनि बायदियै रावबो सुबुं बेबादि दरखौ नाजावनाय नङा। सेथि थाखोनि सिङाव 800 किल 'ग्रामनि बांसिन' फाथो 'खौ' डिस्पेच पेन निट 'गैयालासे रोगाथायनि थाखाय दर होनाय जाया, आरो किशनगंजआ' डिस्पेच पेन निट 'आव मुंख' नाय रेलवे स्टेशनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। जुलाइ 1967 आव फालांगियारि खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्टआ रेलवे मावख 'गिरिफोरखौ' रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ 'होनायनि अनगायै बिहारनि पूर्णिया जिल्लानि सिङाव जायखिजाया रेलवे स्टेशननिफ्राय फाथोनि मुवाफोरखौ ल' ड खालामनो आरो दैथायहरनो होबथाग्रा मोनसे लायजाम होदोंमोन। 10 जुलाइ, 1967 मायथाइनि गावनि लायजामजों स्टेशन मास्टर किशनगंजआ सचिव, फाथो फालांगियारि आफाद, किशनगंजनि फोरमान बिलाइयाव गोनांथि बादियै ल 'डिंनि थाखाय बिथोन होदोंमोन,' खाजोनानि थाखाय जेच 'ल' डिं जागायनायनि सिगां आरो
गासिबोखौ बोखारनाय जायो आरो 416 रेबथुमनाय, मासुल, खोमाना लानाय जायो आरो बै "डिमारेज" देरहानायनि दाय लानाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइ खालामोदि बिथांनि दारै बुक खालामजानाय फाथोखौ बेनिफ्राय दैथाय हरनांगौ। किशनगंजखौ रेलवे मावख 'गिरिफ्रा नेवसिगारदोंमोन, मानोना फालांगियारि खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्ट, पूर्णियाजों फाथोनि खारथाइनि थाखाय जारि खालामजानाय रेबथुमनाय फोरमान बिलाइखौ नुवाखैमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ 29 आगस्त, 1967 खालि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बिहार फान्नाय खाजोना नेम, 1959 नि दफा 3 ए, 5 ए, 42 आरो 46 आरो 31 बी नि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन। पाटना गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते होनाय फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि दारै सायख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइखौ मदद होनानै मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1 ए, 3 ए, 4 ए, 1966)
दफा 304 (बि) नि सिङाव हादोरगिरिनि फोसाबनायखौ रैखा खालामाखैमोन; (2) दफा 3 ए आरो 5 ए आरो दफा 8 सी "आ दफा 15 नि बेरेखामोन आरो बैनि थाखाय उदायैमोन; आरो (3) रायजो सोरखारा बानायनाय दफा 31 बी आरो 26 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथाइया गनायथि गैयैमोन आरो फोजोबजानो गोनांमोन। संबिज 'ननि दफा 301 आ भारतनि गासै हायुं आवथाफोराव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो। दफा 302 जों संसदआ आयेनजों मोनसे रायजो आरो गुबुननि गेजेराव फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि हेंथा होनो, सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानाय बायदि भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव गनायथि होयो। दफा 303 (1) आ बे गोहोनि सायाव हेंथा होयो जायखौ संसद एबा रायजोनि आयेन आफादफ्रा जायखिजाया आयेनखौ बाहायनो हायो, एबा गुबुन मोनसे रायजोखौ गनायथि होयो, एबा गुबुन मोनसे रायजोखौ सायख' नो एबा सायख 'नो गनायथि होयो।
स्निथि फारियाव थानाय जायखिजाया फारियाव फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबनाया। नाथाय बे खोन्दोआ भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव 417 आंखालनि जाहोनाव नुजानाय थासारिजों मोगा-मोगि जानायनि थाखाय बेबादि आइनजों फोसावनाय जायो दि बेबादि खालामजानाया गोनांब्ला, जायखिजाया सायख 'नाय एबा जायखिजाया फारागथि खालामनो एबा गनायथि होनो थाखाय जायखिजाया आयेन बानायनो एबा गनायथि होनो थाखाय संसदनि गोहोखौ हेंथाहोनो खामानि मावाखै। दफा 303 (2)
दफा 304आ जेरावसिम सोमोनदो गोनां, "दफा 301: एबा दफा 303 आव जायखि जाया थासेयावबो, मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेन (ए) (बी) जों फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि गनायथाव हेंथाफोर होनो हायो, जायखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, नाथाय दफा 303 (2) आव मुंख' नाय दफा 303 (2) नि सिङाव 417 आंखालनि जाहोनाव बेबादि खालामजानाया गोनां।
दफा 301 जों गनायथि होजानाय उदांश्री। भारतनि गासै हायुं आवथानि गोसारनाय, फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांश्रीनि गेजेरावबो, मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेनजों गुबुन गुबुननि गेजेराव बे रायजोनि फालांगि, मोसौ एबा आथोन गोरोबनायनि उदांश्रीनि सायाव बेबादि गनायजाथाव हेंथा होनो हागौ, जायनि सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। नाथाय फालांगिनि उदांश्रीनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनायनि बे गोहोखौ रायजोनि आयेन आफादजों अब्लाल 'बाहायनो हायो जेब्ला दफा 301 नि थांखिजों थांखि लाजानाय बिल एबा फोसाबनायखौ गायसन्नाय जायो। (बि) हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों मोनसे रायजोनि आयेन आफादआव सिनायथि होनाय एबा बोस्लायहोनाय जायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बायनाय खाजोनानि राहा होनाय दफा 3 ए आ फालांगि, फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांश्रीनि सायाव हेंथा होनाय जायो आरो बेनि थाखाय दफा 301 जों गनायथि होजानाय फालांगिनि उदांश्रीखौ सिफायनाय जायो, बेखौ मिथिंगायारि राहाजोंल' रैखा खालामनाय जायो, जुदि बेखौ दफा 304 (बि) जों आइन बानायनायखौ गनायनाय जायो, जाय आइनआ दफा 304 (बि) जों गनायथि होजानाय जायो।
हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि। सानना लानाय दि बायनाय खाजोनानि खाजोनाखौ गासैबो थासारियाव, दफा 30-1 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायनो थाखाय गनायनांगोन, आरो खाजोनानि खाजोनाया थार जागोन, जुदि आयेनखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों रायजो आयेन आफादजों आइन खालामजायो, अब्ला बेखौ गनायनो हाया। माद्रास रायजो बनाम एन
के
नटराजा मुदलियार (1) आव बे अदालते आयेनफोरनि गनायथावथिखौ नायबिजिरदोंमोन जाय दफा 301 नि सोरांाव फान्नायाव खाजोना लागायो। बेखौ दफा 839 आव नोजोर होनाय जादोंमोन। "बे दफा (दफा 301) आ भारतनि गासै सल 'याव गुवारसिन गोसारनाय, फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाय, बेनि गेजेरजों उदां आरो हेंथागैयै फोसावनाय जायो। फालांगिनि उदांस्री (1); बेबादि फोसावनाय जादों हेंथाफोर एबा हेंथाफोर लागायनायनि बेरेखायै जेरै गासैबो रायजोनि गेजेराव हेंथाफोर आरो हेंथाफोरखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो, जेरै आर्टिकेल 301 नि गेजेरजों फोसावनाय आर्टिकेल 301, जाय आर्टिकेल 301 नि गेजेरजों थोंजों गोहोम खोख्लैयो आरो फालांगिखौ गोहोम खोख्लैयो।
अतियाबारि टी क 'लि
बनाम आसाम रायजो आरो गुबुनफोर (1) गजेन्द्रगादकरा गावनि आरो वानचु आरो दासगुप्त जे
जे
नि थाखाय रायज्लायना, पि
860 आव नोजोर होदोंमोन। "
जों सानो, बे हेंथाफोरखौ लाखिनाया जुक्ति गोनां आरो थार जागोन, जायनिफ्राय आर्टिकेल 301 जों उदांश्री होनाय उदांश्रीया बेबादि हेंथाफोर जागोन, जेरै थोंजों आरो थाबैनो उदां बोहैनाय एबा फालांगिनि खारथाइखौ होबथायो एबा हेंथा होयो।" "इन अट' म 'बाइल ट्रेन्सपर्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर (2) अतियाबारि टी क' लि
नि मामलायाव गजेन्द्रगादकर, जे
जों फोरमायजानाय नोजोरखौ गोबांसिन सुबुंफोरा गनायदोंमोन। जे
सुब्बा राव, जाय गोबांसिन सुबुंफोरजों गनायजादोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 301 नि सिङाव उदांश्रीखौ बेबादि हेंथाफोर फोसावनाय जादोंमोन, जेरै" थोंजों आरो थाबैनो उदां बोहैनाय एबा फालांगिनि खारथाइखौ होबथायो एबा हेंथा होयो। "
द्रास आरो गुबुन (3) मोनसे गोरोबनाय बिजिरसालिनि दारै। बेखौ थि खालामनाय आयेन महरै लानांगौ दि हेंथा एबा हेंथाफोर जाय थोंजों आरो थाबै फालांगि फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदां बोहैनायाव हेंथा होयो एबा हेंथा होयो, बेफोर दफा 301 जों लाजानाय होबथानायनि सिङाव गोग्लैयो आरो संबिज 'ननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो, बेफोरखौ उदायै मानिनाय जायो। नाथाय बुंनाय जायो दि फान्नायाव खाजोना लागायनानै फालांगियाव हेंथा होनायनि जेबो हेंथा होनाय जाया। अतिबाड़ी टी कम्पानिनि मामलायाव, जे
गजेन्द्रगडकरआ नोजोर होदोंमोनः "खाजोनाफोरा हेंथाफोरनि समान जानो हागौ आरो मावनो हागौ; नाथाय बेयो बेबादि खाजोनाफोरल' जाय थोंजों आरो थाबैनो फालांगिखौ होबथायो जाय दफा 30 1 नि सिङाव गोग्लैयो। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि गासैबो खाजोनाफोरा दफा 301 जों सामलायजानांगौ, फालांगियाव बिसोरनि गोहोमा गोख्रै एबा गेजेरारि, थोंजों एबा गोजान, जोंनि बावैसोनि मोनसे नोजोर, जाय मोनसे गोख्रों नोजोर, जायखौ आंध्र प्रदेश लिमिटेडनि गुबुन मोनसे बिजिरनायाव थि खालामनो हाया।
(3) (1963) 1 एस
सि
आर
491
(2) (1963) सापार
2 दफा सी
आर
435
(4) 21 एस
टि
सि
212 419 बचावत, जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना, अतिबाड़ी टी कम्पानिनि मामलायाव जे
गजेन्द्रगडकरजों खालामजानाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बुङो (1) बुंनाय जादों दि "दफा 301 नि बे बुंफुरलुआ अट' मोबाइल ट्रेन्सपर्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो (2) निफ्राय गोरोबलायै नङामोन। सरासनस्रायै, मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोनाआ थोंजों हेंथा होआ मुवाफोरनि उदां खारथाइ एबा रोगानायखौ। दफा 21 आ जेबो फारागथि नङा
बेयो बेसादफोरनि उदां खारथाइ एबा रोगानायखौ हेंथा होआ आरो दफा 301 नि हेंथा नङा।" दफा 21, दफा 301 नि हेंथा नङा। "दफा 21, आन्ध्र प्रदेश केन्टीन सिनि रेगुलेशन (जगायथाय) आरो बायनायनि हारखौ मोनसे रायजो आइनआव मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे मेट्रिक बेसेननि खुसेर फाननायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि बाहायनाया सरकारि बिजिरनायाव थोंजों गनायथि होजानाय खाजोनानि बिबा रांनिफ्राय बारामोन।
मोनफ्रोमबो खाजोना लागायनाया फालांगिनि बोहैनायखौ हेंथा एबा हेंथा होयो, नाथाय मोनफ्रोमबो खाजोना लागायनाया बेबादि खालामजाया। "बायनाय खाजोनानि महरनि खाजोना लागायनाया गाव हारसिङैनो फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदांस्रिखौ हेंथा होआ। खाजोना लागायनाया माखासे थासारियाव फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदां बोहैनायखौ हेंथा होनो हागौ। नाथाय मोनफ्रोमबो खाजोनाया बे गोहोम गैया। रायजोजों बायनाय खाजोनाया गाव हारसिङैनो गारान्टिखौ सिफायाखैः Art.301 नि सिङाव उदांस्रिनि। बे बाथ्रा बुंनाया दि फान्नाय एबा बायनाय खाजोना लागायनाया गासैबो जाथायफोराव दफा 301 नि सिङाव उदांस्रिनि गारान्टिखौ सिफायनाय होनना गनायजानांगौआ थार नङा। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जायनिफ्राय स्टेशन मास्टारा फाथोनि कन्साइनमेन्टफोरखौ बुक खालामनो हायिनि थाखाय फाथिनायनि उनाव थाबैनो बिसोरनि आर 'जलाइया नुजायो। बिथाङा जेबो आर' जलाइ लायाखैमोन जाय थोंजों एबा बायनायनि गोहोखौ होबथायो।
फोसावजानाय बेसादफोरनि सायाव दफा 3 ए नि सिङाव बायनाय खाजोनाखौ थोंजों आरो गोख्रै फालांगिनि उदां बोहैनायखौ हेंथाहोनाय एबा हेंथा होनाय नुनो मोना, बेनि थारथिनि थाखाय बेखौ दफा 304 (बि) निफ्राय मदद मोन्नायनि गोनांथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 3 ए आरो 5 ए आ दफा 15 जों गोरोबै। दफा 14 जों 'माखासे थाखोनि बेसादफोरखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव जुनिया गोनांथिनि बेसाद होनना फोसावनाय जायो। फाथोआ बेसादफोरनि बेबादि थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 15 जों (1);, (2) (1963) दफा सी
आर., 491। 1958 नि मिरु फान्नाय खाजोना नैथि फोसाबनाय आइन, XXXI जों फोसाबजानाय 420, बेखौ होनाय जादों दि "मोनसे रायजोनि मोनफ्रोमबो फान्नाय खाजोना आयेना, जेरावसिम बियो मोनसे खाजोनानि सायाव खाजोना लागायो एबा गनायथि होयो, एबा जिनिसफोरखौ फान्नायनि सायाव, एबा जिनिसफोरखौ फान्नायनि सायाव,' गाहायाव होनाय हेंथाफोर 'नि सिङाव फोसावनाय जायो।
आरो बेबादि खाजोनाआ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव लाजानाय नङा; (ख) जेराव बबेबा फोसावजानाय बेसादनि रायजोनि सिङाव फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव बै आयेननि सिङाव खाजोना लानाय जायो आरो बेबादि बेसादखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नाय जायो, अब्ला बेबादि खाजोनाया बेबादि सुबुंनो बेबादि आदबजों आरो बेबादि थाथायफोरनि सिङाव होफिनगोन जाय बै रायजोआव बाहायजानाय जायखिजाया आयेनाव होजानो हागौ। "फोसावनाय बेसादनि बेलायाव फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसननि सायाव खाजोनाया 3 जौखोन्दोसिम सिमागोनां आरो मोनसे थाखोनिफ्राय बांसिन बिबाङाव लाजानाय नङा। बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 ए नि सिङाव बायनायनि गिबि बिन्दोआव खाजोनाया लाजानाय, आरो खाजोनानि हाराबो दफा 15 ए नि बिथोन होनाय खोन्दो 15 ए नि बिथोन होनाय खोन्दोनिफ्राय बांसिन नङा। बिनिखाय बिहार फान्नाय खाजोनानि दफा 3 ए नि सिङाव बिहार फान्नाय खाजोनानि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा।
नेमफोर, 1959 आरो 26 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावनाया गनायथि गैयै आरो बेखौ बोखारनांगोन। बिहार फान्नाय खाजोना आयेना बिहाराव मुवाफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज 'खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय आयेन आफादजों आइन खालाम जानाय। रायजो आयेन आफादआ फान्नाय खाजोना आयेना बानायनायाव आखा-फाखा जाय खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहा, फान्नाय खाजोना बुथुमनाय आरो मोनफिननाय आरो बायनाय खाजोना। आइन एबा नेमफोरजों बानायनाय मोनसे राहा जाय रायजोनि सिङाव फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना होनांखौ होबथानो नाजायो, बेनिखायनो आयेन आफाद एबा नेमफोर बानायनो हानाय गोहोनि सिङाव जागोन। नाथाय रायजो आयेन आफादहा रायजोनि गेजेराव फालांगि एबा फालांगिनि समाव खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया।
रेलवे स्टेशन, स्टीमर स्टेशन, 421 बिरखं गाथोन, पस्ट मावख 'एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव बेबादि बेसादनि जायखिजाया कन्साइनमेन्टआ एक्टनि सिङाव होनो गोनां खाजोनानिफ्राय बारग' नाय नङा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थि खालामनाय जादों। नाथाय दफा 42 नि सिङाव गोहोखौ राज्यो सिङाव खाजोना लानाय, बुथुमनाय आरो मोनफिन्नायनि बिथिङावल 'बाहायनो हायो। बेखौ हादोर गेजेरारि फान्नाय एबा बायनाय खाजोनानि गोहोम गोनां खाजोनाखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। आपिल खालामग्राया बिहार रायजोनि सिङाव आरो बायजोआव फाथो बायदोंमोन। बिहार रायजोनि सिङाव बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोर आरो बायनायनि बिन्दोआव बायनायनि खाजोना होनो थाखाय मुवाफोरनि दाहारनि दैथायहरनाया नुजानो हागौ। बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव जाय सोनाब बेंगल रायजोआव बायजादोंमोन आरो बिहार रायजोनि सिङाव लाबोजादोंमोन आरो बेनि उनाव गुबुन रायजोफोराव दैथायहरजादोंमोन, बिहार रायजोनि गेजेराव गुबुन राज्योफोरनि गेजेराव जेबो ट्रेन्जेकसन खालामाखैमोन। 31 बी
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि उनसंनायाव रोगाथाय जाय गेजेरारि रायजो, मानोना बेयो बिहार रायजोनि बायजोआव जायखिजाया जायगायाव मुवाफोरनि रोगानायखौ होबथायो। फिन गावारि बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरनि रोगानाय, थाव बाहायनाय, एबा जिनिसफोरनि, अनथोब होनाय, बावसोमनाय एबा फाननायनि अनगा गुबुन रोखोमै सामलायनाया, आर
31 बी
आव थानाय बिथोननि सिङाव गोग्लैयो। रायजो आयेन आफादनि गोहोआ फान्नाय आरो बायनायनि हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोर आरो बेनि हेफाजाबारि एबा हरखाब आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायाव सिमागोनांः बेयो हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोरनि समाव फान्नाय आरो बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया। दफा 42 जों जगायजानाय गोहोखौ बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदैल 'बाहायनो हायो जाय रायजो गेजेरारि फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय, बुथुमनाय आरो मोनफिन्नायनि खाबु होयो। जेब्ला आर
31 बी
आ बिहारनिफ्राय गनायथिनाय जायागौमानि रायजोनि बायजोयारि जायखिजाया जायगायाव बेसादफोर रोगानायखौ होबथायो।
रियेट मावख 'आरि, बेयो ट्रेन्जेकसनफोरनि बायदियै मुवाफोरनि रोगानायखौ होबथायो जाय फान्नाय एबा बायनाय ट्रेन्जेकसननि आखुनिबो जानो हागौ; जायखिजाया थासारियाव बेयो हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव ट्रेन्जेकसनफोरनि बायदियै रोगानायखौ होबथायो। नेमखान्थिनि बाहायनाया खालि रायजोनि गेजेराव फालांगि आरो फालांगिनि समाव ट्रेन्जेकसनफोरावल' सिमागोनां नङा। नेमआ हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोराव हेंथाफोरखौ गनायथि होयो आरो बे जाहोनावनो गनायथि गैयै। एखे जाहोनफोरनि थाखाय 26 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथाइखौबो गनायथि गैयै होन्ना सान्ना लानांगौ। जों 31 बी आरो 26 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय फोसावथाइखौ अलट्रा वायार्स होनना फोसावनांगोन, आरो 31 बी आरो फोसावथाइआ आलट्रा वायार्स जानायनि जाहोनाव रेलवे मावख 'आरिफोरनो फालांगियारि 4 22 टेक्सनि सुपरिनटेन्डेन्टजों जारि खालामजानाय खौरांखौबो मोनसे गनायथि गैयै फोसावथाइ महरै फोसावनाय जागोन।
26 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव गोहो गोमोरदोंमोन आरो फालांगियारि खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्टजों रेलवे मावख 'गिरिफोरनो लिरजानाय बिलायखौबो गनायथि गैयै होनना फोसावनाय जादोंमोन। थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाङा।
