1970 नि 285 आरो 314 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिनि थाखाय के
के
वेणुगोपाल आरो आर
गोपालकृष्णन (1970 नि डब्लिउ
पी
नं
285)
बिनायगिरिनि थाखाय 433 <आई
डी
1, आर
गोपालकृष्णन, बिनायगिरिनि थाखाय (1970 नि डब्ल्यू
पी
नं
314)। S.Govind स्वामीनाथन, तमिलनाडु रायजोनि उकिल जेनेरेल, ए
वी
रंगम आरो सेक्शन मोहन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय नं
1 निफ्राय 5 (1970 नि डब्ल्यू
पी
नं
285) आरो बिनायगिरिफोरा (1970 नि डब्ल्यू
पी
नं
314)। हेंथा होग्राफोरनि थाखाय
एम
के
राममूर्ति आरो विनीत कुमार, हेंथा होग्रानि थाखाय। जे
हेगड़ेनि बिजिरनाया, जे
हेगड़ेनि दारै, तमिलनाडुनि माखासे मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि थाखाय तमिलनाडुनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
माद्रास सोहोराव गंसे, मदुरैआव गंसे, चिंगलपुटआव गंसे, क 'यम्बटूरआव गंसे, थानजावुरआव गंसे आरो तिरुनेलवेलीआव गंसे। माद्रास फरायसालिमाफोराव मोन्नो हानाय गासै मासिफोरा 500। मदुरै, चिंगलपुट, क' यम्बटूर, थानजावुर आरो तिरुनेलवेलीआव गनायथि होजानाय मासिफोरनि अनजिमाया फारियै 200,50,100,200 आरो 75। बेनिखायनो तामिलनाडु रायजोआव सेथि बोसोरनि थाखाय सोरखारि फरायसालिमाफोराव मोन्नो हानाय मेडिकेल मासिफोरनि गासै अनजिमाया 1125। जों बुजियो दि बे मासिफोरनि थाखाय फ्राय 7,000 फरायसाफ्रा मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। सिगांनि बोसोरफोराव 1967 मायथाइनि बोसोर 68 नि अनगायै, सेथि बोसोर M.B.B.S आव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। फरायफारिखौ रायजो बायदियै खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 68 आव जिल्ला बायदियै मासिफोरखौ रान्नाय जादोंमोन, नाथाय माइनर कर्टनि 69 नि बिथायाव सायख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव इं1968 माइथायाव रायजो बायदियै सायख 'नाय जादोंमोन।
नाथाय आथिखालनि बोसोराव बिखान्थिखौ नागारनाय जादोंमोन आरो सायख 'नायखौ खोन्दोआरि बिथाय महरै मिथिजानाय बिथानि बिथायाव खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आथिखालनि बिथांखिनि सिङाव माद्रास नोगोरनि मेडिकेल कलेजफोरखौ गंसे खोन्दो महरै दानाय जादोंमोन आरो मफस्सिलनि गुबुन मेडिकेल कलेजफोरनि मोनफ्रोमखौ मोनसे खोन्दो महरै दानाय जादोंमोन। बे रोखोमै रायजोआव मोनद' खोन्दोफोर दानाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो खोन्दोफोरनि बेलायाव मोनसे आलादा सायख 'नाय कमिति गायसन्नाय जादोंमोन। गोसो गोनां बिनायगिरिफोरखौ कमितिफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव आरज गाबनो बुंनाय जादोंमोन नाथाय बिसोरनो बोसोन होनाय जादोंमोन दि बिसोर गावसोरनि थाग्रा थावनिनि खाथिसिन कमितिनाव आर' ज गाबनो हायो। बिसोरनो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोरो मोनसेनिफ्राय बांसिन कमितिनाव आर 'ज खालामो अब्ला बिसोरनि आर' जफोरखौ सरकारा कमितिफोरनि मोनसेसिमल 'दैथायहरगोन। (1) [1968] 2 दफा सी
आर
786.434 माखासे मासिफोरनि मादाव माखासेआ माखासे जुनिया मासिफोर थि थाखोफोरनि थाखाय थि खालाम जानायमोन।
41 जौखोनदो मासिफोरखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानिफ्राय फैनाय फरायसाफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। आद्रा थानायफोरखौ सरासनस्रा पुलआव दोननाय जादोंमोन। तामिलनाडु रायजोआव आगु मुलुगसोलोंसालिनि आनजादफोराव नंगुबै नम्बर होनाय जायाखै। लेखा बिलाइफोरखौ ग्रेडनि बिथायाव बेसेन होनाय जादोंमोन। गासै मोनब्रै ग्रेदफोर दं जेरै ग्रेड ए निफ्राय डी। सेथि बोसोर फारियाव सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय सायख' नाय आयदाफोरल 'सायख' नाय आयदाफोरल 'सायख' नाय आयदाफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। जाय मासिफोरजों जों सोमोनदो दं बेफोर आर 'जलाइफोराव सायख' नायआ बै फरायसाफोरसिम सिमागोनां जाय गावसोरनि आगु मुलुगसोलोंसालि आनजाद, फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'लियाव गावसोरनि सायख' नाय आयदाफोर महरै लादोंमोन, नाथाय बे आयदाफोरनि मोनफ्रोमबोआव बांसिननिफ्राय बांसिन 100 नम्बर दंमोन, बेनिखायनो सेथि बोसोर फारियाव सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय गासै 300 नम्बर होनाय जादोंमोन।
फिजिक्स आरो बेफोरखौ ज 'खालाम आरो बेनि उनाव' गासैखौ मोननैजों बाहागो खालाम आरो बेयाव बाय 'लजियाव बिनायगिरिजों मोननो हानाय ग्रेडनि थाखाय होनाय बाङाइसिन नम्बरफोरखौ ज' खालाम। बेबादि सायख 'जाथाव आयदाफोराव गासै नम्बरफोरखौ 300 निफ्राय 200 सिम खमायनाय जादोंमोन। सरासनस्रा पुलआव गासिबो बिनायगिरिफोर जायफोरा सिगाङाव मुंख' नाय फर्मुलानि बिथायाव सानना 1 10 एबा बांसिन नम्बरफोर मोनदोंमोन बिसोरखौ सायख 'नाय कमितिफोरा मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरदोंमोन। सायख' नाय कमितिफोरखौ मोगा मोगियाव बांसिननिफ्राय बांसिन 75 नम्बर होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। सायख 'नाय कमितिफोरखौ गाहायाव होनाय आनजादफोरनि बिथायाव बेफोर नम्बरफोरखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। (1) गेलेमु एबा हादोरारि केडेट कर्प्सनि हाबा-हुखाफोर; (2) आयदा नङै जुनिया सिबिथाइफोर; (3) सरासनस्रा देहायारि थासारि आरो सहायनो हानाय गोहो, (4) सरासनस्रा रोंग' थि, आरो (5) रोंग 'थि। सायख' नाय कमितिफोरखौ बिनायगिरिफोरजों मोनफ्रोम्बो मोन्नो हानाय गासै नम्बरफोरनि बिथायाव मोनसे ग्रेडेशन लिस्ट थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
केरियार। आर 'जलाइगिरिफोरजों बे सोमोनदोआव मुंख' जानाय बाथ्राफोरा बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजायाखैमोन। 1970 मायथाइनि पिटिसन नं 285 आव आर 'जलाइगिरिआ 10थि आरो 11थि थाखोयाव गिबि थाम रेंकनि गेजेराव ओंखारदोंमोन आरो जोबथा आनजादयाव बिथाङा गासै 700 नि गेजेराव 451 नम्बर मोननो हादोंमोन। बिथाङा गावनि फरायसालिनिफ्राय थामथि मासि मोननो हादोंमोन। 435 बिथाङा गावनि फरायसालि केरियारखौ फरायफारि नङै हाबा-हुखायाव जोबोद गोसो होदोंमोन। बिथाङा सासे एन
सी
सी
केडेटमोन आरो फोथायजाथावै' ए 'फोरमान बिलाइ आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन। बिथाङा बक्सिंआव फोरमान बिलाइबो मोन्नो हादोंमोन। बिथाङा वॉयस प्रोफेसी इंस्टीट्यूट, गोदान दिल्लीजों सामलायजानाय खौरां बिलाइ फरायफारिआव बाहागो लादोंमोन आरो सावस्रि आरो साखोन-सिखोननि फोरमान बिलाइ मोननो हादोंमोन। एंग्ल' इंडियन गोजौ फरायसालि आनजादयाव जाफुंसारनायनि उनाव बिथाङा मदुरै कलेजाव हाबदोंमोन, गिबि मुलुगसोलोंसालि फरायफारिआव फिजिक्स, बाय 'लजी आरो बाय' लजीखौ लानानै।
ग्रेड डी प्लसआ 85 निफ्राय 99 जौखोन्दो नम्बरफोर आरो ए प्लस 65 निफ्राय 75 जौखोन्दो नम्बरफोरखौ दिन्थियो। पिटिसन नं
1970 आव पिटिसन नं
314 आव पिटिसन नं
1970 आव स्कट क्रिश्चियन कलेज, नागरकोइल, जाय कलेजआ मादुराइ मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय। बियो फिजिक्सआव ग्रेड 'डी' (75 निफ्राय 85 जौखोन्दो नम्बर) जों सेथि थाखो मोननो हादोंमोन; केमिस्ट्रियायाव ग्रेड डी प्लस (85 निफ्राय 99 जौखोन्दो) आरो बाय 'लजीआव डी (75 निफ्राय 85 जौखोन्दो) जौखोन्दोमोन। पिटिसन खालामग्राया गोजौ फरायसालि थाखोफोरजों लोगोसे फरायसालिमा थाखोआवबो जोबोद मोजां जिउ राहा लादोंमोन। बिथाङा बोसोर 1965 नि 66,66,67 आरो 1967 माइथायाव सेन्ट जोसेफ कन्वेन्ट, नागर क' इलनि 8 निफ्राय 10 थाखोफोराव जौसिन डिस्टिंक्शननि थाखाय मेरिट कार्ड मोननो हादोंमोन। मार्च 1969 आव खुंनाय आई
डी
1 नि परिक्षायाव, बिथाङा गथ 'सा 456 नम्बर मोननो हादोंमोन, जाय गथ' सा 600 नि बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन।
बिथाङा थान्दै हानजानि सोद्रोमामोन। बिथाङा ट्रिनिटी कलेज अफ मिउजिक, लन्दनजों खुंजानाय ग्रेड 1नि पियान 'फ' र्टे गेलेग्रा आनजादखौबो रोंग 'थिजों पास खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरा गुबुन गुबुन बिथानि सायाव सायख 'नायफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खोन्दोआरि सायख' नायआ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 15 खौ हेंथा होयो मानोना बे रोखोमनो माखासे खोन्दोआरि आर' जलाइफोरखौ गुबुन खोन्दोआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि रुजुनायाव साबसिन थाथायाव दोनो। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि क' यम्बटूर खोन्दोआव आर 'जलाइगिरिफोर आरो मासिफोरनि अनजिमानि गेजेराव रुजुथाया 1:13 मोन; तिरुनेलवेली 1:10 आव; चिंगलपुट 1:6 आव; माद्रास 1:5/2 आव; थानजावुर 1:6 आरो मदुरै 1:71 आव। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि गोबां आर' जलाइगिरिफोर जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि रुजुनायाव एसेल' नम्बर मोननो हादोंमोन, बेखौ खालि गुबुन खोन्दोआरि आर 'जलाइ महरै लानाय जादोंमोन।
राजेन्द्रननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा () नि सायाव। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोगा-मोगिआ मोनसे फेस्लामोन। (1) (1968) 2 खोन्दो सी
आर
786.436 मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि मोगा-मोगिआ थाम मिनिटनि थाखाय जानोहागौ मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन। बै मोगा-मोगिनि समाव बिसोरनाव नांथावै सोंथिफोर दोननाय जादोंमोन। मोगा-मोगिनि नम्बरफोरखौ सोलाइनाय जादोंमोन जाहाथे सिबिग्रा बिनायगिरिफोरखौ खम खालामनो हायो आरो जायफोरा गावसोरनि आगु मुलुगसोलोंसालि आनजादयाव साबसिन नम्बरफोर मोननो हायो। बुंनाय जादोंमोन दि नम्बरफोरनि फारिलाइखौ नायनाया गासै सायख 'नायखौ सोलाइनाय होनना दिन्थिगोन। जाय बिनायगिरिफोरा खनसेनिफ्राय बांसिन फेलें जादोंमोन आरो जोबनायाव खालि नैथि थाखोखौ मोननो हादोंमोन, बैफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, जेराव गिबि थाखोनि बिनायगिरिफोर जायफोरा गोजौ नम्बरफोरजों सेथि थाखोखौ मोननो हादोंमोन, बिसोरखौबो नेवसिनाय जादोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादोंमोन दि बाङाइसिन नम्बरफोर मोन्नो हानाय फरायसाफोराबो सायख 'नाय कमितिजों 70 एबा बांसिन नम्बरफोर मोननो हायो।
गिबि मुलुगसोलोंसालि आनजादयाव मुं थिसननायनि नेमफोरनि सिङाव बेखौ रैखाथि होनो हायोमोन, 75 नम्बरफोरनि मादाव 10नि बाङाइ नम्बर होनानै बेखौ बोखारनो हायोमोन। बिनायगिरिफोरनि अभियोगआ बेनो दि मोगा मोगिनि उनाव सायख 'नाय कमितिआ माद्रासनो होनाय नम्बरफोरखौ लाना थाङो आरो बैयाव सरकारा नम्बरफोरखौ बे रोखोमै सोलायसोल' खालामो दि गावसोरनि मोजां मोनजानायखौ सायख 'आरो बैसोरखौ नेवसियो जेराव सरकारा गोसो गैया। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोगा मोगियाव नम्बर होनो थाखाय जेबो आई
डी
होनाय जायासै आरो बेनिखायनो सायख' नाय कमितिखौ होनाय गोहोआ मोनसे गावनोगाव गोहो जाय गाज्रि बाहायजानो हाथावना आरो थारै बेखौ गाज्रि बाहायनाय जादों। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कमितिखौ होनाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइखौ हारसिङैनो हारिनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन आरो बेबादि फारिया संबिज 'ननि दफा 15 (4) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बिनायगिरिफोरखौ गोजौ थाखोफोरनि थाखाय रेबगान्थिखौ बांहोनोबो नारसिननाय जादोंमोन।
आइन बायदियै उनथिंजाय थाखोफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोर आरो बांसिन उनथिंजाय थाखोफोराव बोखावनाया गनायजाथाव नङामोन। जों गिबियाव मेडिकेल मासिफोरखौ खोन्दो बायदियै बोखावनायनि सोमोन्दै आर 'जलाइखौ नायगोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बबेबा खोन्दोआव सायख' नो थाखाय गोनां बाङाइसिन नम्बरफोरा गुबुन खोन्दोफोरनि रुजुनायाव बाङाइसिन। बेनिखायनो गिबि नोजोरै बे बिथांखिया माखासे बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि सोमजिहोयो। राजेन्द्रननि बेलायाव (1) बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि जिल्ला बायदियै मोन्नो हानाय मासिफोरनि रानलायनाया संबिज 'ननि दफा 15 खौ सिफायनाय। नाथाय रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मासिफोरनि खोन्दोआरि रानलायनाया खुंथायारि सुबिदानि थाखाय लानाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे सायख' नाय कमितिनि थाखाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनाया जाथावैमोन। बेनिखायनो गोबां कमितिफोर दानाय जादोंमोन। सिगांनि समाव जेब्ला बिनायगिरिफोरखौ गोबां कमितिफोरजों मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन अब्ला कमितिफोरा मानथाखोखौ आजावदोंमोन आरो गुबुन कमितिफोरा बेखौ नाजावदोंमोन।
बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि गोहोखौ रोखोमसे मानथाखोजों आनजाद नायजायाखैमोन। आरोबाव (1); 43 7 बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला गोबां कमितिफोरजों सायख 'नाय जादोंमोन अब्ला मोनसे जथाय फारि थियारि खालामनायाव गोबाव जादोंमोन। जों बेफोर जाहोनफोरखौ थाखो राननायनि गुबै बिथा महरै नाजावनो हायाखै। गुबुन-गुबुन कमितिफोरजों सायख' जानाय गोबां कमितिफोरजों सायख 'जानाय मानथाखोआ गुबुन-गुबुन जायो, जेब्ला गोबां कमितिफोरजों मोनसे खोन्दोआरि सायख' नायाव सायख 'नाय जायो, अब्लाबो सोलिबाय थायो। सायख' नाय कमितिफोरजों रायजोयारि बिथायाव एबा खोन्दोआरि बिथायाव सायख 'नाय जायो ना जाया, गुबुन-गुबुन कमितिफोरजों सायख' जानाय मानथाखोआ गुबुन-गुबुन जानो गोनां। बेनिखायनो खान्थियारि महरै बेयो जेबो फाराग गैया। दा गोबाव खालामनायनि सोंथियाव फैब्ला, जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि जथाय फारि थियारि खालामनायाव मानो गोबाव जानांगौ। जायखिजाया हाराव गोबाव जानायनि जाहोनआ रोंग 'थिनि बिथायाव सायख' नायनि बिखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा।
लासिफिकेसनखौ न्यायगोनां खालामनो हायो, बेयो मोनसे थांखि गोनां बिदिनथि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो बेनि अनगायैबो बेखौ मोन्नो थांखि लानाय थांखिजों गनायजाथाव सोमोन्दो थानांगौ। आथिखालनि मामलायाव मोन्नो थांखि लानाय थांखिया मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय साबसिन बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय। बे थांखिया नाजावजानाय आदबजों गोजोनथावै मोननो हाया। बिनायगिरिफोरनि अभियोगआ बेनो दि मासिफोरनि खोन्दोआरि रानलायनाया नाथाय 1967 68 आव बिनायजानाय जिल्लाआरि रानलायनायनि मोनसे गुबुन फोरमायथि, नाथाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव जों बेखौ बुंनायाव न्यायगोनां नङा दि खोन्दोआरि रानलायनाया जामुंआरि थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि मासिफोरनि खोन्दोआरि रानलायनाया संबिज' ननि दफा 14 आरो 15 खौ सिफायनाय। सैथोआ दि सासे बिनायगिरिआ जायखिजाया मोनसे खोन्दोआव आरज गाबनो उदां, बे बिथांखिखौ खायसो गोनां बेसादफोर 14 आरो 15 नि बायजोआव लानाय नङा। बेखौ गोसोयाव लाखिनायनि बोसोन होजायो दि सोलोंसाफोरा जेसेबां हायो एसेबां खाथिसिनाव आरज गाबनो थाखाय बोसोन होजायो।
बिसोरनि थाग्रा थावनिसिम। मोगा-मोगिनि थाखाय 275 नम्बरफोरनि मादाव 75 नम्बरफोरखौ इन्टार भिउ मार्क्स महरै सायख 'नायखौ गिबि नुथाइआव बांद्राय नुनो मोनो। बेखौ नेवसिनाय जाया दि मोगा-मोगिआ माब्लाबासो, मोनफ्रोम बिनायगिरिनि थाखाय थाम मिनिटसिम सोलियो। थाम मिनिटनि मोगा-मोगिनि समाव सासे बिनायगिरिनि गोहोखौ बिजिरनाया माब्लाबासो जाथावना। बांसिन जाथायफोराव गिबि मोनदांथिया साबसिन गोहोम खोख्लैनो गोनां नङा। नाथाय बे हादोरनि सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सिङाव जों बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि मोगा-मोगिनि खान्थिया, जेरै बे हादोरावनो सोलिबोगासिनो दं, बेखौ बाहायजायै खालामनो थाखाय जोबोद गाज्रि। बेयो सैथो दि गुबुन हादोरफोराव जरखायै इउ
एस
ए
आव खालामजानाय गुबुन गुबुन बिजिरसंनायफोरा दिन्थियो दि मोगा-मोगिनि बिथायाव गोब्राब गोरोन्थिफोर जानायनि जाथावना दं। वेलेनटाइन आरो बिनि गोसो बिगियाननि सायाव सी
डब्ल्यू
आ' 438 'नि रोखोमसे रोंग' थि गोनां सुबुंजों मोगा-मोगिनि रोखोमखौ मुंख 'यो।
बिजाबः "मोनफ्रोमबो बर्डनि सोद्रोमाफोरा मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनो मोनसे नम्बर होयो आरो बेनि उनाव बिथांखौ सावरायनाय जायो आरो मोनसे सानजेर नम्बराव गनायनाय जायो। जेब्ला मोन्नै बर्डनि थाखाय रोंग 'थिनि बिथोनफोरखौ रुजुनाय जायो अब्ला बेखौ मोननाय जायो दि बर्ड' ए 'जों गिबि मासि मोननाय सुबुंखौ बर्ड' बी 'जों 13थि मासि होनाय जायो, जेब्ला बर्ड' बी 'जों गिबि मासि मोननायआ ब' र्ड 'ए' जों 11थि जायो।" बिगियानारि बिथिङाव उदां आरो रोंग 'थि गैयै सुबुंफोरजों मोगा-मोगि खालामजायोब्लाबो, माखासे बिनायगिरिफोरनि गिबि जिंगा-जिंगा, मोगा-मोगिनि गोसो जानाय, मोगा-मोगिनि सुबुंनि गोसो जानाय आरो मोगथाङारि मोगा-मोगथाङारि सोंथिफोर जायफोरखौ मोगा-मोगथाङाव लानाय सुबुंफोरनाव होनो हागौ, बेफोर गासैबो मोगा-मोगिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय आर
चित्रलेखा आरो आन
आर
बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुन (1) आव बे कर्टनि नोजोर बादियै सोलोंथाय बिथिङाव गुबुन-गुबुन नोजोरफोर दं, जेरै माखासे रोंग' थि गैयै जाहोनफोर जेरै माखासे बिनायगिरिफोर आरो रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि
ए
टि
आइ
एन.। गनायथिनि गोदान दोरोंआ गुबुन दाजाबदेरनाय आनजादफोर, जेरै मोगा-मोगि, आयदा नङै हाबा-हुखायाव दिन्थिफुंनाय, सुबुंथि आनजाद, गोसोआरि आनजाद बायदि बायदिनि सायाव जर होयो। थारैनो जों बेखौ बिजिरनो हानाय थासारियाव गैया दि बबे आदबा सिगां फैजानो हाथाव एबा बबे आनजादआ थार। मोगा-मोगियाव नम्बरि राननायाव सोलाइनाय एबा गोरोनथि गैयै जानो हागौब्ला, लिरनाय आनजादयाव नम्बर होनायनि बिथिङाव समानयै सोलाइनाय जानो हागौ। जोबथा बिजिरनायाव, जाय आदबा नाजावजायो, बिनि जाफुंसारनाया सायख 'नाय कमितिखौ दानाय सोद्रोमाफोरनि नैतिक मानथाखोफोर आरो बिसोरनि थांखिगोनां आरो बिबाननि फारसे सिबिनायनि मोनदांथिनि सायाव सोनारो। बे बिसावरायनाया बिखान्थिनि रुजुनायाव आनजादगिरिफोरनि सायाव बांसिन रिफिनाय। सायख' नायनि बिथांखि, जिखिजायामानो, आबुं, बेखौ लेखा बिलायाव गाज्रि बाहायजानो हागौ। 'बेयो मोनसे रोंग' थि गोनां बिदिनथि महरै बेखौ गोबाव समनि थाखाय नेवसिगारनो हाथावना नङा।
रिसन्स, बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
मोगामोगिआव होनाय नम्बरफोरा गोबां बिबाङाव मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरनि उलथा रुजुथाय। जों बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि मोखांआव थानाय नम्बरफोरनि फारिया दिन्थियो दि मोगामोगिनि नम्बरफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। बेबादि बुंनाय जादोंमोन दि नम्बरफोरखौ ओरैबायदि होनाय जादोंमोन दि माखासे बिनायगिरिफोरा सायख' नायनि थाखाय नांगौ जानाय बाङाइसिनथारब्लाबो मोनो। बे सावरायनायनि माखासे बिथाय दंब्लाबो जोंनि सिगाङाव थोजासे बेसाद गैया जायनिफ्राय जों थि खालामनो हायो दि ग्रेडेशन लिस्ट थियारि खालामनायाव जेबो सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि गोबां फरायसाफोर जाय मुलुगसोलोंसालि आनजाद नायनायाव जोबोद गोजोनथाव नङामोन आरो बिसोरनि सिगांनि रेबगान्थिफोरा फोथायजाथाव नङामोन, बिसोर मोगा मोगामोगिआव जोबोद गोजौ नम्बर मोननो हादोंमोन। बेयो सैथोबो दि गोबां अनजिमानि फरायसाफोर जाय मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायनायाव जोबोद गोजौ नम्बर मोननो हादोंमोन आरो जायनि सिगांनि थाखोफोराव दिन्थिफुंनाया जोबोद मोजांमोन, मोगा मोगामोगिआव जोबोद गाहाय नम्बर मोननो हादोंमोन।
जुदि आदालतफोरा खालि जाथावगौनि बिथायाव गाज्रि फोथायथिनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हाया। जों फोथायनो हाया दि जायखिजाया बिबानगोनां सोरखारा नम्बरफोरखौ सोलायनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन। सायख' नाय आफादफ्रा मुंदांखा सुबुंफोरजों बुंफबनाय। बिसोरनि गेजेराव बांसिनानो जिउनि बिबानगोनां मासिफोराव थानाय देहा फाहामगिरिफोर। बेबादि सुबुंफोरा नम्बरफोरखौ सोलाइनो लायोब्ला बेयो बे हादोरनि थाखाय मोनसे गाज्रि सान जागोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि मोगा-मोगिनि नम्बरफोरखौ सोरकार एबा सायख 'नाय आफादफोरजों सोलाइनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मोगा-मोगिनि थाखाय जेबो थांखि गोनां बिदिनथि थि खालामजायाखैमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हायाखिसै। आं सायख' नायफोरखौ सायख 'नाय मोनबा बिदिनथिफोरनि बिथायाव मोगा-मोगिनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायफोरखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन। बैफोर आनजादफोरा आखुआव थोजासे थांखि गोनां। बे आदालतआ चित्रलेखानि केस (1) आव बेबादि आनजादफोरखौ थांखि गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन।
सिएल सिबिथाइफोर, सरासनस्रा देहायारि थासारि आरो सहायनो हानाय गोहो आरो सरासनस्रा गोहोआ गुबै आनजादफोर। नेमखान्थियाव मुंख 'नाय आखा-फाखाथि (1) (1964) 6 एस
सि
आर
368.440, जोंनि सान्नायाव, सावस्रियारि फालांगिनि थाखाय आखा-फाखाथि। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि नेमखान्थियाव सानजानाय मोनफ्रोम आनजादनि थाखाय गुबुन-गुबुन नम्बर होनाय जायाखै। गासै 75 मोगा-मोगिनि नम्बरफोरखौ सायख' नाय कमितिनि आखायाव दोननाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव कमितिआ गावनि मोजां गोसो आरो गोजोननायनि थाखाय नम्बर होनो हायोमोन। बेबादि गोहोखौ बेखौ मोनसे गावनोगाव गोहो बुंनाय जादोंमोन। जों बुंनाय जादोंमोन दि गासै 75 नम्बरफोरखौ सासे बिनायगिरिनो होनो हायोमोन, जुदि बिथाङा मोनबा बिदिनथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौल 'गोजोन होयोमोन। बेयो सैथो दि नेमखान्थिआ गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन नम्बर थि खालामाखैमोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव सायख' नाय कमितिआ बिखौ गोजोनहोनो गनायथि होआमोन।
जेब्ला खुगा आनजादफोरखौ सुबुं आखुथायफोरखौ बिजिरनो थाखाय बाहायनाय जायो अब्ला मोगामोगिफोरा थि सोंथि आरो फिननायखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया; जुदि आनजाद नायग्रानि फिथाइफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय थि खालामजानाय गावारि रोंग 'थिफोरनि बायदियै मूल्याङ्कन बिलायाव रेबगान्थि खालामनाय जायो, अब्ला बेयो थोजासे। बिनायगिरिफोरजों दावगाहोजानाय रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाया मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव डी
जी
विश्वनाथ बनाम मैसूरनि गाहाय मावख' गिरि आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेयाव आदालतआ बेबादि नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि एनेक्सार IV आ मोनफ्रोमबो गाहायनि थाखाय थि महरै रानजानाय नम्बरफोरखौ मुंख 'नाय गैया। नाथाय बे थासारिनिफ्राय बेखौ मानिना लानो हाया दि सरकारा कमितिफोरनो लामा दिन्थिजायै गोहो होदोंमोन। मोनफ्रोमबो गाहायनि थाखाय थि नम्बर रानजानाय गैयाब्ला, बेखौ सान्ना लानांगौ दि सरकारा एनेक्सार IV आव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो खर 'खौ गुबुन जायखिजाया ओंथिआव समान होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन।
"मोगा मोगिनि" नम्बरफोरनि 1/5थि बाहागो। "जों नोजोर होनो हागौ दि कमितिआ मोगा मोगिनि नम्बरफोरखौ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव रानजायाखैमोन आरो नङाबा बिसारनि बिथायावबो नम्बर होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव होनाय नम्बरफोरनि फारिया दिन्थियो दि नम्बरफोरखौ ज 'यै होनाय जादोंमोन। बेयो रोखा आइनारि नङि। मोगा मोगिआबो बे जाहोननि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन दि सायख' नाय कमितिआ नांथावै आयदाफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो एखे समावनो गोसोयाव लानो गोनां आयदाफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन। सायख 'नाय कमितिनि आफादगिरिआ दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मोगा मोगिनि नम्बरफोरखौ राननायाव कमितिआ ए
आइ
आर
1964 <आइ
डि
1>
441 गुनफोर जेरै गोजोनथाव सुबुंथि, गोख्रै सान्नाय बायदिफोरखौ सान्ना नायदोंमोन। एन
सि
सि
ट्रेइनिंनि मोनसे बांद्राय फरायफारि हाबाफारि जायखौ कमितिआ सान्ना नायनांदोंमोन।
जुदि सासे बिनायगिरिहा केडेट महरै मोजां रेबगान्थि दंमोन, नाथाय बिनि बायदियै, बिथाङा बेखौबो मिथिनांगोन दि बिथाङा मानो एन
सि
सि
आव हाबदोंमोन आरो हादोरारि जिउआव एन
सि
सि
आ मा बिफाव लादोंमोन। बेफोर, जोंनि सान्नायाव, सोमोनदो गैयै सान्ना लानायफोर। आरोबाव देहायारि थासारि आरो सहायनो हानाय गोहो बायदि आनजादखौ सासे रोंग 'थिगोनां सावस्रियारि आनजाद नायनायनि उनाव सासे रोंग' थिगोनां सावस्रियारि फाहामगिरिजों साबसिनै बिजिरनो हायो। बिनायगिरिनि सायाव खालि नायनायनि गेजेरजों देहायारि थासारि आरो सहायनो हानाय गोहोखौ नागिरनो थाखाय मुंदांखा दाक्ट 'रफोरजों बानायजानायब्लाबो सायख' नाय कमितिनि थाखाय बेयो जाथावै आखुथायमोन। सायख 'नाय कमितिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटनिफ्राय बेयो रोखा दि मोगा-मोगिनि समाव सरासनस्रा गोहोनि फारसे गोबां गोसो होजायाखैमोन जाय आनजाद नायनायाव बिनायगिरिफोरनि सिगांनि दिन्थिफुंनाय आरो बिसोर लानाय गुबुन-गुबुन गोसोजों लोगोसे दं। जोंनि सिगाङाव दोननाय खारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बिनायगिरिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि बायदियै मोगा-मोगामोगि खालामजायाखैमोन।
सोरकारजों उन्नि थाखोफोर आरो बांसिन उन्नि थाखोफोरनि वार्ड थाखोआ आयेन गैयैमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जोंनि नोजोरखौ एम
आर
बालाजि आरो अर्स बनाम माइसुर रायजो () नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लिंहरनाय जादोंमोन। बे बाथ्रायाव थांनो गोनांथि गैया मानोना दानि सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय उन्नि थाखोआ उन्नि थाखो आरो बांसिन उन्नि थाखोयाव बोखाव जानाय नङामोन। मा जादोंमोन दि सायख' नाय आफादनो होनाय उन्नि थाखोफोरनि फारिया दिन्थियो दि माखासे हारिफोरा गुबुनफोरनि रुजुनायाव बांसिन उन्नि, नाथाय बे फारिया मासुल रायलायनायनि थांखिनि थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय बेयाव दिन्थिजानाय गासिबो थाखोफोरखौ उन्नि थाखोफोर होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथाय गैया दि उन्नि थाखोफोरनि थाखाय दोननाय रिजार्भेशनआ बांद्राय। जोंनो बेखौ बुंजादोंमोन दि मानो, बांद्राय। सन्देह गैयालासेनो जों बावगारनो नाङा दि बेयो जोंनि पोर्टनि गेजेरजों हादोरनि मोजांनि बेरेखायै।
माखासे फरायसालिमाफोरा रोंग 'थिगोनां आरो रोंग' थिगोनां फरायसाफोर, नाथाय बेनि उनाव हादोरनि हरखाब मुलाम्फाफोरखौ बेनि गोलाव जानथायनि मोजांमोननायजों गोरोबहोनांगोन। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि बे हादोरनि सुबुंफोरनि गोबां थाखोआ हादोरनि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरजों बादायनो हाया। जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ गुदि मोन्थाइ होन्ना सान्नाङा। हादोरनि मोजां मोननाया गोलाव जानथाय नोजोर होनानै साबसिन जागोन जुदि उनफिनजानाय थाखोआ सिगांथिं आवगायनो आरो गावसोरनि (1) (1963) खौ लानो हेफाजाब होजायो। जेरै 1 खोन्दो सी
आर
438
सुबुंफोरनि गोजौ थाखोनि रोखोमसे 442 जायगा। थामहिनबा, बालाजिनि मामलायाव (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि उनफिनजानाय थाखोफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय गासै रैखाखालामनाया सरासनस्रायै मोनथावना मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा। आथिखालनि मामलायाव बेयो 41 जौखोन्दोनि बांसिन जागोन। जोंनि सिगाङाव बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनायाव जों गनायथाव नङा दि बांद्राय रैखाखालामनाय दं।
थाखोफोर। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां फारियाव हारिफोरल 'दं, थाखोफोरल' नङा। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बेयाव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो थाखोआ थारै मोनसे हारि। बेनिखायनो बे फारिया लाखिना थानो हाया। बालाजिनि मामलायाव (1) बे अदालते बुंदों दि दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय थाखोखौ थि खालामनायाव हारिआ मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनब्लाबो, मोनसे थाखोखौ हारसिङैनो हारिनि बिथायाव दाथाइ खालामनो हाया। जे
गजेन्द्रगडकर जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ बिजिरसालिनि थाखाय बुंदोंमोनः "हिन्दुफोरनि सोमोनदोआव हारिफोरा समाजारि, हानजाफोर एबा नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि उनथिंजायनायखौ थि खालामनायाव गनायनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जानो हागौब्लाबो बेखौ मोनसेल' एबा बेनि फारसे गोहोम गोनां आनजाद खालामनो हाया। 'समाजारि उनथिंजायनाया निखावरि, जोबोद गुवार बिबाङाव जोबथा बिजिरसंनायाव दं। जाय थाखोआ निखावरि नोगोरारिफोर जायो, बिसोरो गावनो गाव मोनसे समाजारि महरै उनथिंजायारि मानथाखो लानो हाया, बेनिखायनो आं बेखौ थार सान्ना लायो।
निखावरि सुबुंफ्रा जाय हारिजों लोब्बागोनां जानो हागौ, बेनि सायाव सान्ना नायना निखावरि सुबुंफ्रा जाय हारिजों लोब्बागोनां जानो हागौ, बे हारि आरो निखावरि मोननैनिबो गोनांथिखौ दिन्थियो। "चितरलेखानि मामलायाव (2), बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोनदि मोनसे थाखोनि उनथिंजाय थानायखौ थि खालामनायाव हारिआ मोनसे गोनां थासारि। आरोबाव बेयाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" जेराव बे कर्टआ 'नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि उनथिंजायखौ थि खालामनायनिफ्राय हारिखौ एंगाराखै, बियो बेखौ मोनसे थाखोनि उनथिंजायखौ थि खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथा खालामनाय नारसिननाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे खालामाखै। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' आ सुबुंफोरनि मोनसे हान्जानि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव हारिखौ सान्ना लानो हागौ; नाथाय, नङाब्ला, बेनि बिथोनखौ बेनि सायाव सोनारनाय जानाय नङा, जुदि बेयो मोनसे थाखोनि उनथिंजाय थानाय सुबुंफोरनि मोनसे गुनखौ थि खालामनो हायो। "
रा प्रदेश आरो ए
एन
आर
बनाम पी
सागर (3)। बेयाव नुनो मोनदों (1) (1963) सापार
1 दफा सी
आर
438
(2); (3) 443 "जाय बिथिङाव 'थाखो' सोदोबनि ओंथिया माखासे रोखोमसे एबा रोखोमसे आखुथायफोरनि थाखाय ज 'जानाय सुबुंफोरनि मोनसे रोखोमसे बाहागो आरो जायफोरा थाथाय, थाखो, जिउ राहा, मोनसे ओनसोलाव थाग्रा, फोलेर, धोरोम आरो बायदि बायदि माखासे रोखोमसे आखुथाइफोरजों सिनायथि होजायो। मोनसे थि खोन्दोआ मोनसे थाखो बानायो ना नङा बेखौ थि खालामनायाव, हारिखौ आबुङै एंगारनो हाया। नाथाय मोनसे थाखोखौ थि खालामनायाव हारसिङैनो हारि एबा हारिनि सायाव सोनारनाय मोनसे आनजादखौबो नाजावनो हाया। मोनसे हारिखौ जेब्लाबो मोनसे थाखो महरै गनायथि होनाय जायो।" हिज मेजेस्टिनि थाखोफोर "बुंफुरलुखौ बुजिनायाव भारतारि पेनाल कोड 153 ए आव मोन्नाय" हिज मेजेस्टिनि आयदाफोर "नि थाखोफोरखौ बुजेननाय जायो।
सरासनस्रा आरो एखुथा मुं थानाय सुबुं एबा हानजाफोर आरो सरासनस्रा आरो जुनिया आखुथायफोर थानाय जाय गावसोरनि गुबै फोलेर एबा धोरोमजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, आरो बै बाहागोनि सिङाव 'थाखो' सोदोबा बेजों लोगोसे गोबां अनजिमानि गोहोनि सानदांथिखौ लाफायो जायखौ मोनसेल 'रोखोमसे हारिजों ज' खालामनो हायो।, उनथिंजाय थाखो आय 'गनि रिपर्टनि दफा 10, खोन्दो 5 आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंः "जों हारिखौ एंगारनो नाजादोंमोन नाथाय आथिखालनि थासारिफोराव हारिखौ नेवसिनाया गोब्राब। जों लुबैदों दि आथिखालनि समाव समाजारि उनथिंजायनिफ्राय हारिखौ आलादा खालामनाया गोरलैमोन। गोदान मुगायाव जायखिजाया महरा जायखिजाया फालांगियाव थांनो हायो। ब्राह्मणआ सि दाग्रा खालामनो लानाय, हारिजों दर्जि जाया, (ब्राह्मण महरैबो बिनि समाजारि मानथाखोआ गाहाय जानाय नङा। सासे ब्राह्मणआ जुथा फानग्रा जानो हागौ, आरो बिनि सोलायैबो बिनि समाजारि मानथाखोआ मोनसे' समाजारि मानथाखो 'निफ्राय गोजानाव थानो हाया, बेनिखायनो जों दिनै मोनसे जुनिया जिउ राहानिफ्राय बारग' नो हाया।
भारताव समाजारि उनफिनजानायखौ सान्ना नायनायाव जाति। "बे रिपर्टनि नैथि दफाआव बुंनाय जादोंः" बेखौ सान्नाया गोरोनथि नङा दि समाजारि उनफिनजानायआ गोबां अनजिमानि समाजारि हानजाफोरनि सोलोंथायारि उनफिनजानायाव गोबाङैनो बिहोमा होदों। "जोबनायाव दफा 13 आव, कमितिआ गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों फोजोबदोंः" बे गासिबो फोरमान होयोदि समाजारि उनफिननाया गुबैयै फोलेरारि, हारिसायारि, हारि आरो फोलेरारि फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय। "(1) ए
आइ
<आइ
डि
1> बम
444 राजेन्द्रननि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव उनफिनजानाय थाखोफोरनि दानस्लायजानाय फारिलाइनि गनायथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे अदालते बेयाव बेखौ नोजोर होदोंमोन" बाथ्रा दानथेलायनायआ बेसोदि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारिलाइ जायनि थाखाय आर
5 नि सिङाव रां दोनजानायआ जेबो नङा।
सावरायजानाय बाथ्राया खालि हारिनि सायावल 'बिथा खालामनायमोन आरो सावरायजानाय हारिनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनायखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन, बेयो दफा 15 (1) खौ सिफायनाय जागोन। नाथाय बेखौ बावगारनो नाङा दि मोनसे हारिआबो नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखो आरो गासै हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायब्ला, बेबादि हारिनि फारसे रेबगान्थि खालामनो हायो मानोना बेयो दफा 15 (4) नि ओंथिनि सिङाव नोगोरारिफोरनि मोनसे समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखो "राजेन्द्रननि जाथाय (1)" बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि हारिफोरनि बिथायाव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखो राननाया दफा 15 (4) नि सिङाव दङ जुदि बैफोर हारिफोरखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय दिन्थिनाय जायो। जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरोबाव जेबो गुदिमुवा दोनजायाखै दि उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय रेबगान्थि जायजों जों बेयाव सोमोन्दो गैया, दफा 15 (4) नि सिङाव दं आरो गोबां समाजारि मुलाम्फाफोर दं।
सुबुङारि महरै उनफिनजानाय। 'बिसोरनि थाथायखौ नेवसिनाया जिउनि खारिथिखौ नेवसिनाय। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हाया दि दान 15 (4) जों गोरोबनाय नङा। नाथाय थेवब्लाबो सरकारा बे बिथायाव दावगालांनो नाङा दि मोनसे थाखोखौ खनसे उनफिनजानाय थाखो होन्ना सान्ना लायोब्ला बे थाखोआ जेब्लाबो उनफिनजानाय थाखो जाना थानांगौ। बेबादि राहा लानायनि गुबै थांखिया फेलें जागोन मानोना खनसे थाखोआ दावगानायनि थाखोसिम सौहैब्ला, जायखौ माखासे गोदान लिरगिरिफोरा टेक अफ स्टेज होन्ना बुङो, बादायनाया बिसोरनि इयुननि दावगानायनि थाखाय गोनांथार। सोरखारा जेब्लाबो मासिफोर, मासिफोर आरो थारैनो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौल' रिजार्भेशननि मुलाम्फानि थाखाय बिजिरसंनायनि सिङाव लाखिनांगौ। मासिफोरनि रिजार्भेशनखौ मोनसे गावारि सुद जानो नाङा। सैथोआ दि बिनायगिरि, थाखोफोरनि, फ्राय 50 जौखोन्दो उनफिनजानायफोरा सरासनस्रा सम पुलाव फोरमान होयो।
बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे सोमोनदोआव सरकारनि थिरांथाआ न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय। (1); 445 गोजौवाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि बेफोर आर' जलाइफोराव सायख 'नायफोरखौ थारै गनायनो हाया मानोना मासिफोरखौ खोन्दोआरि बिथायाव रान्नाय जादोंमोन आरो आरोबाव मोगामोगिफोरा नेमफोर बायदियै खुंजायाखैमोन। नाथाय बे थिखिनियाव फैसेयावबो जों सिगाङावनो सायख' नायफोरखौ आलादा खालामनो हायाखिसै। सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ बेफोर आर' जलाइफोरनि बाहागो खालामजायाखै। बिसोर सिगाङावनो फरायफारिआव बाहागो लादोंमोन आरो फोरोंगासिनो दंमोन। बिसोरनि सायख 'नायखौ बिसोरनो गावसोरनि केसखौ दावगाहोनो खाबु होआलाबानो आलादा खालामनो हायाखिसै। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिफोरा बिसोरखौ अ '
चि., आर
पि
सि
नि हेफाजाब लानो गनायथि होनो आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन।
नालिस खालामनाय आरो बै मावखान्थिखौ नाजावनायाव दा गोबाव जाबाय, आइन बायदियै बे मावखान्थिया गनायजायोब्लाबो। तामिल नादुनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ जोंनो खिन्थायो दि दाबो 24 मासिफोरखौ आबुं खालामनांगोन। बिथाङा रायजोनि फारसेनिफ्राय जोंनो फोथायथि होदों दि बैफोर मासिफोरखौ बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै आबुं खालामनाय जागोन। सा 80 सो सुबुंफोर दं, जायफोरखौ खिन्थानाय फारियाव बुंनाय जादों। माखासे जाफुंसारै आर' जलाइ खालामग्राफोरा माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनायनि थाखाय बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों बिनाय खालामजानाय बायदि रैखाखालामनायनि थाखाय फैदोंमोन। नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि बिसोरनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जाबाय। बैफोरनि गेजेराव माखासेआ बे आर' जलाइफोराव हेंथा होदोंमोन। गुबुन सायख 'जायि बिनायगिरिफोरा सायख' नायफोरखौ गोबाव खालामनायाव जेबो गोसो गैयामोन। थासारिफोरनि सिङाव, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि बिसोर गावसोरनि दाबिखौ गारबाय आरो बिसोरनि दाबिफोरखौ गोबावै खालामो।
ई
एस
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
