1969 नि नं
491
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिस। आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, दफा सी
अग्रवाल, आर
के
जैन, वी
जे
फ्रानसिस आरो दफा चक्रवर्ती, बिनायगिरिनि थाखाय। निरेन डे, एटर्नी जेनेरेल, जगदीश स्वरूप, सलिसिटर जेनेरेल, जे
एम
मुखी, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे नालिसआ भारत जुथाय आरो सेनट्रेल फिल्म सेनस 'र्सनि आफादगिरिनि बेरेखायै मोनसे फोसावथाइ नागिरो, दि मिरु सरकार, 6 फेब्रुआरि, 1960 जों गनायथि होजानाय नेमफोरजों लोगोसे बिनि गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, बि
नि दफा 5 नि सिङाव आरो बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे आयेनारि नङि आरो मोनसे आयेनारि नङि लिरबिदां, 3 जुलाइ 1969 नि एन्ने एक्स
नि बिथोन होनाय लिरबिदां एबा मोनसे डकुमेन्टारि लिरबिदां।
449 बिनायगिरिआ सासे रादाबगिरि, थुनफावथाइगिरि आरो सुंद 'सल' नि लिरगिरि। बियो सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिहुनगिरि आरो दिथागिरिबो। बियो सावथुन सेनसरसिप (1968) नि इन्क्वायरी कमितिनि सोद्रोमामोन आरो गथ' सा सावथुन कमितिनि सोद्रोमामोन। बिथाङा गोबां सावथुनफोर दिहुनदोंमोन आरो/एबा दिथा होदोंमोन, जायनि माखासेखौ बेवहाय आरो गुबुन हादोरफोराव मोजां बाख्नायनाय जादोंमोन आरो बान्था आरो बान्थाबो देरहादोंमोन। बिनायगिरिआ 1968 मायथाइयाव 2 रीलआव (16 मिनिटनि सम) मोनसे डकुमेन्टारि सावथुन दिहुनदोंमोन, जायखौ टेल अफ फोर सिटीज बुंनाय जादोंमोन। बे सावथुनाव बिथाङा कलकत्ता बम्बे, मद्रास आरो दिल्लीनि मोनब्रै सोहोराव दोहोनिफोरनि देलायमालाय जिउनि फारागथि दिन्थिदोंमोन, जेराव निखावरिफोरनि गाज्रि आरो निखावरिजों लोगोसे, गुबैयै जायफोरनि आखाइ आरो मावसोमनाया समायना नोगोरफोर, आरो गुबुन दारिमिनारि न 'फोर आरो दारिमिनारि न' फोर बानायनायाव हेफाजाब होयो।
गोहोम। सावथुन, मसन सिक्वेन्स एबा स्टिल शटफोराव, राजमहलारि बिल्दिंफोर, हतेलफोर आरो कारखानानि गुबुन-गुबुन नुथाइफोर, माखासे सुबुंफोरनि जौगाथायनि फोरमान, आरो न 'फोर, न' फोर आरो स्लामफोरा सुबुंफोरनि निखावरिनि फोरमान। बेफोर नुथाइफोरा सोलायसोल 'आरो गेजेराव गुबुन नुथाइफोर जेराव सिगांनिखौ बानायनो थाखाय खामानि मावग्रा जिंगा लानाय मावदांसाफोर आरो बैफोर मावदांसाफोरनि गाज्रि गावारि जिउखौ दिन्थियो। माखासे सावथुनाव मानसिफोरखौ कलकाता आरो माद्रासनि रिक्शा आरो आखाइ गारि बोनायफोरजों ज' खालामनाय नुनो मोनो। मोनसे नुथाइआव सासे गुफुं आरो धोनि बायग्राखौ रिकसाव गाखोनाय नुनो मोनो, जायखौ सासे बायखोन्दा मानसिया बोख्लायो, जिंगा बोख्लैयो आरो गोरबोजों गाबज्रियो। मोनसे गुबुन नुथाइआव, एखे रिक 'सा बोनायखौ रिकसाव जिरायना, गावनि सिगांनि बायग्राजों बोख्लायनाय नुनो मोनो। बे नुथाया सावथुननि आयदा आरो नोजोरनि नेरसोन।
लिमुजिनआव धोनि सालायनाया थांनाय समाव निखावरिफ्रा रिकशा एबा आखाइ गारि बोख्लायो एबा थाबथाबोयो। बेयाव जोबोद गुसुं समनि स्केनिं शटबो दं, जाय फट 'ग्राफारनि केमेरानि खारथाइजों गोबां मोले जायो, जेराव बम्बेनि रेद लाइट जिल्लाखौ देहा फानग्रा न' फोरनि थाग्राफोरा दरजायाव एबा खिरखिफोराव नेबाय थानाय नुनो मोनो। बेफोरनि गेजेराव माखासेआ खालि आथिंखौ हानथुसिम आरो माब्लाबा माब्लाबा बिसोरनि सायाव मोनसे गुसुं लामा दिन्थिग्रा सुंद 'स्कार्ट गानो। बे नुथाइया जानो हागौ खारलांनाय कारनिफ्राय सेबखां जादोंमोन मानोना सावथुना फैसालियाव दिदोम नङि आरो नुजानायनि सिङावमोन। माब्लाबा-माब्लाबा खैदीफोरा फट' ग्राफारनि बागै सांग्रां जायो, गोख्रैयै गावखौ बोखारो। अब्ला जों सासे खैदीखौ खिरखि बन्द खालामनाय नुनो मोनो आरो बेनि उनाव जों सासे आयजोनि आखाइखौ माखासे खावरि न 'ट लानानै आरो सासे हौवानि आखायखौ बोख्लायनाय नुनो मोनो, जायनि गेजेराव माखासेखौ खालि 450 आखाइल' नुनो मोनो।
बन्द शाटारफोरनि उनथिंजाय आरो उननि फारियाव जेब्ला मोन्नाय राङा पिम्प आरो वेस्तिनि गेजेराव रानजायो, सिगांनिफ्रा गासै रांखौ सम सम लायो। फारिखौ सोलिबाय थायो आरो गिबि खेब खिरखिखौ बन्द खालामनाय आयजोखौ फिन नुनो मोनो। बियो ड्रेसिं टेबोलाव जिरायो, गावनि खानाइखौ खानाइजों खोबथेयो, फांसे खांखायाव सानै अननाय दावफोरखौ नायो आरो खथानि सोरगिदिं फांसे खांख्ला बायदि नायो। बिनि उनाव बियो मोनसे फैसालिनि उनथिं थाङो आरो गुबुन जि-जोम गाननानै ओंखारबोयो आरो एमनि थाखाय थियारि जायो। बियो उनदुयो आरो दानि लामाखौ लानो सिगां गावनि जिउनि सिमां नुनो मोनो। बेनि उनाव सावथुना गावनि सिगांनि आयदा फारसे थाङो, सायाव मुंख 'नाय फारागथिफोरनि थाखाय, गोबां समावनो सिगांनि शटफोरखौ स्टिल महरै जक्सटापजिशनाव खालामफिननाय। सावथुना जों एबा राइजोआरिफोरजों नोजोर होजानो थाखाय आरो जेबो गैया। बिनायगिरि बर्ड अफ फिल्म' स
आनजाद नायग्रा आफाद आरो बर्डआ थि समाव बे थिखिनियाव सौहैबायमोन दि बे सावथुना सिमा गैयै राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, नाथाय बैसोगोराफोरनिल 'दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरजाथावमोन। बिथांखौ 14 साननि गेजेराव थि थिरांथा लानायनि बेरेखायै थानदै होनो खाबु होनाय जादोंमोन। उनाव बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि फोसाबग्रा आफादाबो बे थिखिनियाव सौहैबायमोन। बिथाङा लायजामजों (18 फेब्रुआरि, 1969) थान्दैथि खालामदोंमोन, जेराव हौवाफोरजों हौवा (एबा हिनजाव) खौ सोबख' नाय आरो जोबोद माखासे दोहोनि आरो जोबोद निखावरि सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोरमायदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सावथुना जेबो गाज्रि आखुथाइ गैया। बिथांखौ मोनसे लायजामजों (26 फेब्रुआरि, 1969) मिथि होनाय जादोंमोन दि बर्डआ गावनि थिरांथाखौ सोलायनो जेबो जाहोन नुवाखैमोन आरो बिनायगिरिआ 30 साननि गेजेराव मिरु सरकारनो आर 'ज खालामनो हायोमोन। बिनायगिरिआ अखानायै अखानायै होदोंमोन। 3 जुलाइ, 1969 आव मिरु सरकारा मोनसे' शर्ट काट 'फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
रेद लाइट जिल्लायाव आयजोनि नुथाइ, जर 'खायै आयजोनि खिरखिखौ बन्द खालामनाय शटखौ बोखारनाय, खालि हानथुफोरनि सुबुरुन होनाय शटफोर आरो मुद्रा न' टफोरखौ हगारनाय। "दिर
आइ
सि
(iii) (बि) (सि); IV" जोबनायाव क 'ड अनजिमाफोरनि रहस्यखौ 23 जुलाइ, 1969 खालि मोनसे बिलायजों फोरमायदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनः "1
बेयो मोजां नङा दि मोनसे सावथुना रायजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरजाथाव महरै फोरमान होजागोन, हेंथा गैयै एबा बैसोगोराफोरनिसिम सिमागोनां, जाय 45 1 सि (iii) (बि) आथोनफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ बेबादि रोखोमै दिन्थियो दि आयजोफोरनि गाज्रि फालांगिखौ दिन्थियो आरो आरज गाबनाय, बेशामारि एबा बुथुमनाय। <आइ
डि
1> आ मोजां नङा दि सासे लायमोन एबा लायमोन सुबुंनि सल' खौ दिन्थिनायनि बेलायाव हेंथा गैयै रायजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होजागोन, बिनायगिरिनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय मोनसे दाबि खालामजाखिसै।
थार महरै सावथुन। खोनानाय जागायनायनि सिगां सावथुनखौ जोंनि थाखाय जर 'खा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनि उखिलफोर (एटर्नी जेनेरेलजों लोगोसे) आरो बिनायगिरियाबो दंमोन। बेनि उनाव केसखौ खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। सलिसिटर जेनेरेल (जाय सावथुन नुवाखैमोन) खौ खोनानाय समाव नुजादोंमोन। जों बिखौ सावथुननि सोमोन्दै सोंनायाव गोब्राब मोनदोंमोन आरो जोंनि सुबुरुनआव एटर्नी जेनेरेलआ नुजादोंमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि सरकारा सिगाङाव बिथोन होनाय दानस' नाय गैयालासेनो सावथुनखौ 'यू' फोरमान बिलाइ होनो थिरांथा लादोंमोन। बिनायगिरिआ बेनि उनाव आर 'जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होनो थिनदोंमोन जाहाथे बियो सिगाङाव हेंथा होनो हायो, सेनसार्सआ गावनो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि हेंथा आरो सोलायसोल' महरै आइननि राहाफोर आरो आयेनफोर, बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ रोखा नङि, गावनोगाव आरो अरायथा नङै महरै हेंथा होयो। जों आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा बुंनायाव थारमोन, जाय गावनि फिल्मखौ फोसावनायाव एबा रां खाथायनायाव रोखा रां खाथायनांगौमोन।
सावथुनफोरनि सेनसरशिपनि बिथिङाव सिगांनिफ्राय, सिगांनि सेनसरशिपनि आयेना गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङाब्लाबो। आर 'जलाइगिरिआ जेब्ला खोनानायनि थाखाय फैयो अब्ला मोनब्रै बाथ्राफोर दिहुनोः (ए) बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि सिङाव सिगांनि सेनसरशिपखौनो सहायनो हाया, (बी) उदांश्रीनि सायाव मोनसे गनायजाथाव दबथायनायब्लाबो, बेखौ जोबोद थि खान्थिफोरनि सायाव बाहायनांगोन जाय गावनोगाव खामानि मावनायनि जेबो जायगा नागारनाय नङा, (सी) सावथुनखौ सेनसर खालामनाय लिरगिरिफोरनि थिरांथा लानो थाखाय मोनसे गनायथाव सम सिमा थि खालामजानांगोन, आरो (डी) मिरु सरकारनाव नङा, मोनसे आदालत एबा मोनसे उदां ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनांगौ। सलिसिटर जेनेरेलआ मानिना लायो (सी) आरो (डी) आरो बुंदोंमोन दि सरकारा बैफोराव गोख्रैसिन जाथावना खाबुखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आथिंजों आयेन बानायगोन। मानोना बिनायगिरिआ गोजोन मोनो, जों मोनदांदोंमोन दि बे बाथ्राखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ।
थांनाय बोसोरसे आरो बोसोरनैसो समनि सावथुनफोरनि सेनसरसिपाव जों गोजोनदों दि जोबोद आगोमा जाथायफोरनि अनगायै लानाय समखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया। जों जोंनि गोजोननायखौ फोरमायो दि मिरु सरकारा गावनि सासे सेक्रेतरिनि गेजेरजों बे मोनदांथि गोनां बिथिङाव रायज्लायनाय आरो फोरमायनायनि गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय गोब्राब हाबाफोरखौ मावनो हमथागोन। ट्रिब्युनल महरै जिरायग्रा आरो आयदाफोरखौ थिरांथा लानाय रोंगसाफोरा सासे सेक्रेतरिनि रुजुनायाव जुडिसियेलि बांसिन फोथायथिखौ थुलुंगा होयो आरो बेनिखायनो बेयो साबसिन दि आपिलआ मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलाव थांनांगौ। बेयो जोंफोरखौ आद्रा थानाय मोन्नै सोंथिफोरसिम लाबोयो। जों सिगां साननायनि थाखाय सान्ना लायोः प्रि सेनसरसिपआ गाव हारसिङैनो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ हेंथा होयो नामा। दफा 19 (1) (ए) आरो (2) आव संबिजनाव हरनि गारान्टि आरो हेंथाफोर थायो जाय संसदनि दारै आइनजों बानायजानाय मोनसे आयेननि दारै दोनजानो हागौ।
जेन्सहा (ए) बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ दं; (2) दफा (1) नि दालाय दफा (ए) आव थानाय जेबो बाथ्राया जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया, एबा रायजोखौ जेबो आयेन बानायनायनिफ्राय होबथानाया, जेराव बेबादि आयेना भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथागोनांथि, रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, रायजोआरि खान्थि, देलायमालाय एबा सोलिबोनाय, एबा बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदो, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि मोजांनि थाखाय बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव जुक्ति गोनां हेंथा होयो। "बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि उदांस्रिआ आबुं आरो संबिजुनि सिङाव आगु सेनसरसिपखौ गनायथि होनाय जाया। दा बेयो रोखा दि नैथि दफाजों माखासे होबथानायनि सायाव सान्नाय जादों आरो सेनसरशिपनि मामलायाव खालि मोन्नै लामाफोरल 'पार्लियामेन्टनि सिगां मानथाखो आरो सावथुन दिहुनगिरिफोरनि मानथाखोखौ मानिनाय।
बैफोर मानथाखोफोरनि बेरेखायै दिहुनजानाय मोनफ्रोमबो सावथुनखौ सावथुननि मोनसे नोजोरजों आनजाद नाय। गुबुन मोनसेआ जादों दिहुनगिरिखौ बैफोर मानथाखोफोरखौ मानिनो होनाय आरो मानथाखोखौ सिफायनायखौ मोनसे दायगोनां खालामनाय आरो सासे दिहुनगिरिनो साजा होनाय जाय मानथाखोफोरनि सिङाव दोन्नाङा। बिनायगिरिआ दाबि खालामो दि सिगांनिया 453 खौ गारान्टि होजानाय उदांस्रिखौ मानिना लायो नाथाय गोसो गैयालासे उननिखौ मानिना लायो आरो सम-सम जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि फोरमायजानाय बाङाइ अनजिमानि नोजोरनि सायाव सोनारो। बिनायगिरिआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोख्रों खालामना बुङो दि सावथुनफोरनि अनगा राव आरो फोरमायनायनि गुबुन महरफोर दं आरो बेफोरनि गेजेराव रावबो आगु सेनसरशिपनि महराव जेबो आगु होबथानायनि सिङाव गैया आरो बेबादि गुबुन महरफोरजों समान आखुखौ दाबि खालामो। बियो दाबि खालामो दि गुबुन गुबुन मानथाखोफोरनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। बिनि उनाव बियो बाथ्रा दान्थेलायो दि गाहायाव होनाय मानथाखोफोराबो गोबां जाहोनफोरनि थाखाय आयेनारि नङि जाय जों थि जायगायाव बुंगोन। बेयो गिबि केस, जाय सावथुनफोराव सरासनस्रा सेनसरशिप आरो सेनसरशिपनि सरासनस्रा महरफोर दं।
बे क 'र्टआव जुजिनाय आरो जों बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बागै जेबो बुंनो सिगां, सावथुनफोरनि सेनसरसिप आरो भारताव बेयो माबोरै खामानि मावो, बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। भारत सोरखारा 28 मार्च, 1968 खालि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बारग' गाहाय न्यायधीश श्री जी
डी
खोसलानि आफादगिरियाव भारतआव राइजोआरि दिन्थिफुंनाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि फोरमाननि थाखाय सोलिबाय थानाय खान्थिफोरनि खामानि मावनायनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय मोनसे कमिति थिस' नदों। कमितिनि रिपर्टआ अब्लानिफ्राय फोसावजादों आरो भारतावल 'नङा, गुबुन हादोरफोरावबो सेनसरशिपनि आयेननि मोनसे बेसेनगोनां सुंद' बाहागो लाफादों। बे केसखौ जारिमिनाव लांनाया जोबोद हेफाजाब गोनां नङा, नाथाय बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे आयदा सायाव रोंग' थिगिरिफोरनि बिबुंथि दि भारतः जोंनि उदांस्रिनि उनाव सावथुन सेनसरसिपआ मुलुगाव मोनसे गोब्राबसिन जाबायः सीन्सविले आरो फिल्म व 'न्स ह' र्सट ह 'न्थ व' न ह 'न्थ व' न ह 'न्थ
हन्निंग्सजों रायखांजानाय हार्टलिब (1957) p.215
इं 1966 माइथायाव राज बाहादुर (जाय श्रीमती इन्दिरा गान्धीनि उनाव खौरां आरो फोसावनाय मन्थ्रि जादोंमोन) आ बुंदोंमोन दि सरकारा 'मोनसे उदां सेनसरसिपखौ सोलिहोबाय थायो' आरो बे आयदा सायाव माखासे रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ सानगासिनो दंमोन। बिथाङा सावथुन दारिमिनाव बोसोनबो होदोंमोन दि बियो मोनसे बिखान्थि बानायनो नांगौ जाय गासैबो थाखोनिफ्राय साबसिन जागोन जाहाथे सरकारा सेनसरफोरखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो हायो'; जर्नल अफ फिल्म इन्डास्ट्रिखौ नाय, 25 फेब्रुआरि, 1966 माइथायाव हन्निंग्सआ गावनि बिजाबनि 18थि बिलायाव मुंख 'दोंमोन। बे सुबुरुनआ रोखा जाहोनफोरनि थाखाय जेबो नङा। भारताव सावथुन दारिमिना आखुथाइआव अलिग' प 'लिष्टिकबो नङा आरो बेखौ सावथुनफोरनि थाखो राननायनि आसा खालामनाया बाहायजायै, जेरै आमेरिकायाव मोशन पिक्चर एस' सिएशन अफ अमेरिका (एम
पि
ए
ए.) आ खालामदोंमोन।
एस 'सिएशन अफ थिएटार ओनार्स एन्ड फिल्म इम्पोर्टर्स एन्ड डिस्ट्रिब्युटर्स अफ अमेरिका। गावारि सेनसरशिपनि थाखाय बेबादि जेबो आफाद गैयाब्ला एबा इंलेन्डआव ब्रिटिश ब' र्ड अफ फिल्म सेनसरफोर बायदि गावारि आफाद गैयाब्ला, बे खामानिखौ सोरखारा खालामथारनांगौ जुदि सेनसरशिप खालामजानांगौमोन। थांनाय जौथाइनि जोबनायथिं सावथुनफोरा 436 सुपार सीएल/71 जानो हमो आरो 1918 माइथायाव सावथुन सेनसरशिपनि जोनोम जायो जेब्ला (1918 नि 2) खौ गनायथि होनाय जायो। बेनि उनाव मोननै आयदाफोरखौल 'सामलायनाय जायोः (ए) सावथुन न' फोरनि लाइसेन्स होनाय, आरो (बी) रायजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सावथुननि फोरमान होनाय। सेनसरफोरहा गुवार सान्दांथि दंमोन आरो बिसोरनि खामानिनि थाखाय जेबो मानथाखोफोर दिन्थियाखैमोन। ब 'र्ड अफ फिल्म सेनसरफोरा मोनथाम प्रेसीडेन्सी सोहोरफोर आरो रंगूनआव नुजादोंमोन। ब' म्बे ब 'र्डआ सावथुनफोरनि नायगिरिफोरनि थाखाय माखासे फसंथानफोर बानायदोंमोन आरो बेखौ 43' अ '
क' रजों बानायदोंमोन। जों दिनै इंलेन्डआव सावथुन सेन्सरशिपनि जारिमिनखौ बानायबाय थादोंमोन।
भारत। बै खामानिखौ ख 'स्ला कमितिजों बाखनायथावै मावनाय जादों। 1918 मायथाइनि आयेननि फोसाबनाय महरनि आयेन आरो मोनसे प्रदाक्सन क' डआ दावगानायनि गाहाय बाहागोमोन। 1952 माइथायाव मोनसे गोदान जथायनाय आइन पास खालाम जादोंमोन आरो बेयो 1952 मायथाइनि एक्ट 37 (1959 माइथायनि एक्ट 3 जों फोसाबनाय) आरो बे आयदा सायाव आथिखालनि आयेनारि राहा। बियो मोनसे ब 'र्ड अफ फिल्म सेनसर गायसनदोंमोन आरो ओनसोलारि मिरुफोराव सुबुरुनारि पेनेलफोर जगायो। जायखिजाया सावथुनखौ दिन्थिफुंनो लुबैग्रा साफ्रोम मानसियानो मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामनांदोंमोन आरो ब 'र्डआ सावथुनखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव एबा सावथुनखौ आनजाद नायनायनि उनाव बेजों सोमोन्दो लाखिदोंमोनः (ए) हेंथागैयै राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सावथुनखौ गनायथि होनाय; (बी) बैसोगोराफोरनिसिम हेंथागोनां राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सावथुनखौ गनायथि होनाय; (सी) बेबादि बोखारनाय आरो फोसाबनायफोरखौ बिथोन होनाय जायखौ बियो मोजां सानो, राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय हेंथा होनाय एबा सावथुन दिन्थिफुंनायनि थाखाय हेंथा होनाय, (डी) राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय हेंथा होनाय एबा सावथुन दिन्थिफुंनायनि थाखाय हेंथा होनाय, (डी) राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय हेंथा होनाय।
(बि) (सि) आरो (डि) नि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां गावनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि गनायथि दं। (ए) नि सिङाव गनायथिखौ 'यु' फोरमान बिलाइ होनानै आरो (बि) नि सिङाव 'ए' फोरमान बिलाइजों होनाय जायो आरो फोरमान बिलाइफोरा जि बोसोरनि थाखाय सोलियो। बेनि उनाव आइनआ फारियै लामा दिन्थिग्रा आरो दफा 5 बी आरो 5 सी आव आपिलनि थाखाय खान्थिफोर दोनो। बेफोर खोन्दोफोरखौ बेयाव फरायनो हागौ। सावथुनफोरखौ फोरमान खालामनायाव लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर। (1) मोनसे सावथुनखौ राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय फोरमान होनाय जाया, जुदि फोरमान बिलाइ होनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिनि साननायाव, सावथुन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरनि 455 रायजोफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, राइजोआरि बिथोन, देलायमालाय एबा सोलिबोनाय, एबा मानहानि एबा बिजिरसालिनि मानहानिजों सरजाबफानाय एबा कमीशननि जायखिजाया दायखौ थुलुंगा होनायनि जाथावनाफोर दं। (2) खोन्दो 1 आव थानाय खान्थिफोर, जायखौ मिरुआरि बिथोन होनाय जायो, बेखौ थि खालामनो हानाय खान्थिफोर जाय बेखौ गनायो।
राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सावथुन गनायथि होनो थाखाय बे आयेननि सिङाव फोरमान बिलाइफोर होनाय। "" 5सी
आपिलफोर। ब 'र्डनि जायखिजाया बिथोनजों दुखु मोननाय सावथुननि सोमोनदै फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामनाय जायखिजाया सुबुं (ए) फोरमान बिलाइ होनो नेवसिनाय; एबा (बी) खालि "ए" फोरमान बिलाइ होनाय; एबा (सी) बिनायगिरिखौ जायखिजाया बोखारनाय एबा सोलायनायफोरखौ मावनो बिथोन होनाय; बेबादि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव मिरु सरकारनो आर' ज खालामनो हायो, आरो मिरु सरकारा, गोनांथि बायदि आयदा सायाव बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव आरो आर 'ज खालामग्रानो बे बिथिङाव गावनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, बेनि सोमोनदै बेबादि बिथोनखौ बियो नांगौ बायदि खालाम। दफा 6 जों, मिरु सरकारा मोनसे सरासनस्रा फोसाबनाय गोहोखौ थि खालामना लाखिबाय जायखौ बर्डनि सिगाङाव सावथुन थाबथानाय समाव बाहायनो हायो आरो बेनि सिगाङावबो फोरमान खालामजानायनि उनावबो, बे बाहागोनि सिङाव मिरु सरकारा' ए 'फोरमान बिलाइयाव सोलायनायखौ बोखारनो हागौ।
जायखिजाया सावथुननि दिन्थिफुंनायखौ दाननैनि थाखाय बन्द 'खालाम एबा बन्द' खालामनो हायो। गोजौनि खान्थिया सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ एंगारनाय आयदा सायाव आयेननि सरासनस्रा बिथांखि जेराव जोंहा बे मामलायाव गोसो गैया। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 5 बी (1) आ थारै दफा 19 नि दफा (2) खौ जोनोम होयो जेरै बेयो सेथि फोसाबनायजों बिनि फोसाबनायनि सिगांमोन। बे सैथोथिया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय सोमजिहोदोंमोन जायखौ जों आथिखालाव नोजोर होगोन। दफा 5 बी नि नैथि दालाय खोन्दोआ मिरु सोरखारा बिथोनफोर हगारनानै सेनसरिं मावख 'आरिखौ लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोरखौ फोरमायनो हानाय खालामो। बे गोहोखौ दावगाहोनायाव मिरु सोरखारा सावथुन सेनसरफोरनि बर्डनो बिथोनफोर होदों। बेफोरखौ अनजिमायाव मोनथाम सरासनस्रा खान्थिफोराव बोखावनाय जादों, जायनि उनाव' बिथोन 'बुंनाय जायो। खान्थिफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय बाहागोखौ मोनब्रै खोन्दोआव बोखावनाय जादों आरो मोनफ्रोम खोन्दोआ सरासनस्रा आयदाफोर जाय सावथुनफोराव मुंख' नो हागौ।
जायखिजाया सावथुना रायजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय फोरमान होजाया जाय बेखौ नायग्राफोरनि नैतिक मानथाखोखौ गाहायसिन खालामगोन। 45 6 बेनिखायनो, नायगिरिफोरनि अनथोबखौ दाय, गोरोनथि खालामनाय, गाज्रि एबा पापनि फारसे गारनाय जानाय नङा। हादोरनि मानथाखो आरो जाय सुबुंफोरजों सल 'आ सोमोनदो दं, बेखौ नोजोर होनानै जिउनि दफाखौ ओरैबायदि दिन्थिनाय जानाय नङा जेरै नायगिरिफोरनि सोलिबोनायखौ गाज्रि खालामनाय। सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ ओरैबादि मिनिनाय जानाय नङा दि बेबादि आयेनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय अनथोब सोमजिहोनाय जायो। सरासनस्रा खान्थिफोरनि बाहायनायखौ नेमफोरनि मोनब्रै खोन्दोफोराव दिन्थिनाय जायो जाहाथे गुबुन-गुबुन ओनसोलारि पैनलफोर आरो बर्डफोरजों मोनसे रोखोमसे मानथाखो बाहायजानो हायो। गिबि खोन्दोआ बै सावथुनफोरजों सोमोन्दो दं जायखौ रायजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरजाथाव नङा मानिनाय जायो। बे खोन्दोखौ दफा A निफ्राय' F 'सिम रान्नाय जायो। मोनसे दफाखौ दाय एबा गोरोनथिजों सोमोनदो खालामनाय जायो, जायनि गेजेरजों सुबुं सोमोनदोखौ रोखा खालामनाय जायो।
हाथियारगोनां सान्थ्रिफोर, एबा आयेन आरो बिखान्थिनि खुंथायजों बिबान होजानाय रायजोआरि मावख 'आरिफोर आरो एफआ गुबुन हादोरफोर आरो धोरोमारि हारिफोरनि मोनदांथिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय समाजारि गुलाय-गुजाय एबा असन्तोषखौ ओरैबायदि बांहोयो जाय मानसिफोरखौ दायनि थाखाय थुलुंगा होयो आरो गुलाय-गुजाय, हिंसा, आयेन सिफायनाय एबा सरकारनि फारसे हेंथा बांहोयो। दफा इ आरो एफआ आरोबाव बेफोर दफानि सिङाव आयदाफोरनि सोमोनदोआव मा आरजाथाव नङा आरो मा हेंथा गोनां बेखौ बुंना बुंफोरो। दफा 11आ बै आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामो जाय आइन सिफायनो थाखाय अनागारि, नेमगैयै, आयेनगैयै एबा थुलुंगा होनो थाखाय हेंथा गोनां जानो हागौ। दफा IIIआ बेनि उनाव बिथोन होयो दि मोनसे सावथुननि फोरमानथिखौ आबुङै नेवसिनांगौ नङा, एबा बेखौ बैसोगोरा नायगिरिफोरनि थाखायल' आरजाथाव महरै फोरमान खालामजानांगौ, जेराव बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय आरजाथाव एबा हेंथा गोनां बाहागोफोरनि थाखाय आरजाथाव खालामनो हागौ।
होबथानाया बैसोगोराफोरावल 'सिमागोनां, आरो बेबादि बोखारनाय जायो, जेब्लासिम सावथुना गोबां नायगिरिफोरखौ गाज्रि खालामनो हाया आरो बोखारनायफोराबो गोरोनथिफोरखौ फाहामनाय नङा। "खोन्दो IV आ लायमोन सुबुंफोरनि रैखाथिजों सोमोनदो दं आरो मोनसे सल' दिन्थिनाय एबा लायमोन सुबुंफोरनि थाखाय आरजाथावै जाथायफोर थानाय मोनसे सावथुननि सोमोनदोआव हेंथागैयै रायजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ नेवसिनो बिथोन होयोः बे सोमोनदोआव जर 'खा महरै 457 (i) सासे लायमोन सुबुंनाव सिगांग्रो सोमजिहोनो हानाय जायखिजाया, जेरै, भुत, अनागारि, सिफायनाय, अनागारि, अनागारि बायदिखौ दिन्थिनाय नुथायफोर; (ii) नख' रारि गोरोबथि एबा गावनि बिमा-बिफाफोरनि सायाव सासे गथ 'नि फोथायथिखौ सिफायनो गोसो जानाय जायखिजाया नुथाइ, जेरै बिमा-बिफाफोरखौ हिंसाजों नांलायनाय, एबा बिसोरनि गेजेराव सासेया गुबुन सासेखौ गाग्लोबनाय, एबा मोन्नैखौबो अनागारि आखु खालामनाय; (i) मोनसे खोन्दो
दायगोनांफोरनि मावखान्थिखौ दिन्थिनाय, अनागारिफोरनि थाखाय बाख्नायनायनाय एबा अननाय होनाय, दायनि बेरेखायै आयेननि गोहोफोरखौ नेवसिनाय बायदि बायदिखौ दिनथिफुंनाय जायो, जाय सावथुनखौ दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। दफा 'ख' आव गाज्रि आरो गाज्रि खामानिफोर आरो गाज्रि आरो गाज्रि सुबुंफोरनि सोमोनदै रोखोमसे बिथोन होनाय जादों। दफा 'ख' आव हाबा फसंथाननि गोथारथिखौ बाङाइ खालामनाय आरो हिनजावफोरनि सायाव धर्षणा, गोसो बोदोर खालामनाय आरो दायगोनां गाग्लोबथि, आयजोफोरनि सायाव गाज्रि फालांगि, बेशामारिनि थाखाय आरज गाबनाय एबा बुथुमनाय, आयेन गैयै आथोनारि सोमोनदो, बांद्राय गोसो गुदुं मोजांमोननाय नुथाइफोर, गाज्रि आथोनारि थासारिफोर आरो अनागारिखौ दिन्थिग्रा नुथाइफोर। दफा 'द' आव सुबुं महरनि लंथं एबा गाज्रि एबा सुबुरुन गैयै गाननाय-जोमनाय आरो गाज्रि मोनदांथिगोनां नुथाइफोरनि दिन्थिफुंनायखौ दाय होनाय जादों। दफा 11 आव कनफिन अपारेशनफोर, सार्जारि, वेनेथ 'स, आयजोफोरनाव अनागारि त्रेफिक खालामनाय, आथोनारि सोमोनदोफोर, बांद्राय गोसो गुदुं मोजांमोननाय नुथाइफोर, आथोनारि थासारिफोर आरो अनागारिखौ दिन्थिग्रा नुथाइफोरखौ मुंख' नाय जादों।
गान्नाय-जोमनाय, गाज्रि मोसानाय, आयजोफोर लाबोजानाय, गथ 'फोरनि सायाव अनागारि, बैसोगोराफोरनि सायाव अनागारि, गोरोनथिगैयै जुजिनाय, गोरोनथिगैयै बुथारनाय एबा गारथेनायनि नुथायफोर, फासि होनाय, सिफायनाय आरो थै गनाया, जुनारफोरनि सायाव अनागारि, सल' नि आयदाजों गोनांथार नङि जौ लोंनाय एबा जौ लोंनाय, त्रेफिक आरो मुलिफोरनि बाहायनाय, थाखो अनागारि, दावहानि गिथावनाय, मोनसे गाहाय गुदिमुवा महरै गिथावनाय, दावहानि समाव सुथुरखौ खौरां होनो हाथावना नुथाइफोर, दावहानि दुखुगोनां जाथायफोरनि सोबख 'नाय, गोरोनथिगैयैजों सोमोनदो थानाय ब्लेकमेल, खाथि जिबारि फरायसंनायफोर, लोरबां आखायफोर एबा गाज्रि आखुथायफोर, न्यायनि खुंथायनि गासै मानहानिफोर आरो जायखिजाया जिउगोनां सुबुंखौ मानहानि खालामनायफोर। जों बिथोनफोरनि गासै फारिखौ लाफादों। बेखौ नोजोर होजागोन दि दबथायनाया थिमेटिक आरो एपिसोडिक मोन्नैबो। जुदि थीमआ नेमफोरखौ सिफायो आरो एक्ससिशन एबा एक्ससिशन गैयालासेनो अनागारि खालामो, अब्ला सावथुननि बाहागोफोरखौ बोखारनाय जायो।
मोनसे फोरमान बिलाइ। फोरमान होजानाय सावथुनफोरखौ बैसोगोराफोर एबा लायमोनफोरनि थाखाय बिसोरनि खाबजाथाव बायदियै थाखो राननाय जायो। बेयो जोंनि हादाबाव मसन सावथुनफोरनि सेनसरशिपनि गोनांथार खामानि। 458 गिबि सोंथिया बेनो दि सावथुनफोरखौ सेनसरशिपनि गोनांथि दं ना गैया 'प्रि सेनसरशिपआ नाथाय सेनसरशिपनि मोनसे बिथिं आरो मसन सावथुना खारखांनायनि उनाव सेनसरशिप बायदि गुनआव रोखोमसे सोमोन्दो थायो। मोनसेल' फारागथिया मोनसे थाखो जेराव रायजोआ सुबुं आरो बिथांनि उदांस्रिनि गेजेराव गावनि नेमखान्थिफोरखौ सरजाबो। बेनि अनगायै जेबो गोनांथार फाराग गैया। बे सेनसरशिपआ गासै बुहुमावनो माबा नङा माबा महराव गोसारना दं आरो प्रि सेनसरशिपाबो मोनसे बाहागो गेलेयो जेराव मसन सावथुना लोगोसे दं, बे बिथिङाव सेनसरशिपनि लुबैनायखौ दिन्थियो। खसला कमितिआ सरासनस्रायै गुबुन हादोरफोराव सेनसरशिपनि नेमफोर (प्रि सेनसरशिपजों लोगोसे) मोन्नो थाखाय मोनसे बरनायनायनाय होदों आरो हुननि मोनफ्रोमबो बिजाबाव गुवारै फोरमायथि होयो।
नेम-खान्थिया सोलायो, नेम-खान्थिफोरा गुबुन गुबुन जायो आरो माखासे डलेसफोराव गुबुनफोरनि रुजुनायाव सेनसरशिपआ गोब्राबसिन जायो, नाथाय सेनसरशिपआ मुलुगनाङै जायो। थारै बिनायगिरिआ गावनो गावनि लिरनाय 'क्रिएटिभ एक्सप्रेशन' मुंनि लेखा बिलायाव बिनि फारसे गोख्रों बाथ्रा बुंदोंमोन। बियो ओरैबायदि बुंदोंमोनः "नाथाय जुदि जों फोथायो दि सासे सल 'मागिरि एबा सावगारि एरग्रा एबा देंखोगिरिया रायजोआरि मावखान्थिनि हेंथा गैयालासेनो मेथाइ लिरनो, गाबग' नो आरो रनसायनो थाखाय उदां जानांगौ, अब्ला आं सन्देह खालामो दि सोरबा बे रोखोम उदांस्रिखौ सिनेमा बायदि गोहो गोरा फोरमायथि आरो रंजानायनि बिजोंखौ फालांगियारि महरै बाहायनो थाखाय थुलुंगा होनो हागोन ना नङा। बेनि फिथाइखौ सासे मानसिया सान्ना नायनो हायो जुदि मोनसे हेंथा गैयै फालांगियारि सिनेमाया मुंदांखा थावनायनि गाहायसिन सरासनस्रा बाहागोखौ आबुं खालामनो गनायथि होयो, जर 'खायै मोनसे हादोर जेराव, मोननै जौथायनि राजखान्थियारि आरो हारिमुआरि दबथायनायनि उनावबो, मोनसे गुलाय-गुजाय आरो उदांस्रिनि बेसेनफोरजों मोगा-मोगि जाना दङ।
गोसो होसारनानै आरो बेनि गेजेरजों गाज्रि आरो गाज्रि थावनायखौ गोसारहोनायजों रां आर्जिनो गोसो जानाय 'आरोबाव बेयो प्राय मुलुगनाङै गनायजादों दि मसन सावथुन्नि साजायनाया आरिमु आरो फोरमायनायनि गुबुन महरफोरनिफ्राय गुबुन जानांगौ। बेयो मसन सावथुन्नि हरखाब गोसो बोनाय, बेनि गोबांथिगोनांथि, सैथोथि (गोबां समावनो सोरियालिस्म), आरो बिनि नुथायारि आरो अरेल सेन्सफोरनि गोरोबनायनिफ्राय नुजायो। केमेरामेननि आरिमु, सोलोआरि फट' ग्राफि, नुथायारि आरो थाम-महरारि थानदैजों लोगोसे, सावथुन सावगारिखौ थियेतार एबा थारैनो जायखिजाया गुबुन महरनि थान्दै लिरबिदांनिख्रुइबो जिउनि थाखाय बांसिन नंगुबै खालामदोंमोन। मसन सावथुना लिरबिदांनि जायखिजाया गुबुन दिहुनथायनि रुजुनायाव बांसिन गोथौवै मोनदांथिफोरखौ दावगाहोनो हायो, गुबैयै गथ 'साफोर आरो लायमोनफोरनाव बेनि गोहोमा जोबोद गिदिर मानोना बिसोरनि देरनो हायैआ बिसोरखौ बैसोगोरा हौवाफोरनि रुजुनायाव बांसिन फोथायनो हायि आरो खामानि मावनो नाजा।
सावथुनफोरखौ 'यू' सावथुनफोर आरो 'ए' सावथुनफोरनि मोननै थाखोआव रान्नाया मोनसे जुक्ति गोनां थाखो राननाय। बे जाहोनावनो सावथुनफोरखौ राव आरो फोरमायनायनि गुबुन महरफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमनि सान्ना नायनांगौ। सासे मानसिया बिजाब एबा गुबुन लिरनाय एबा राव खोनानाय एबा सावगारि एबा मुसुखा नायनायानो सावथुन नायनायबादि गोथौवै बोख्लाबनाय नङा। बेनिखायनो सावगारिखौ गुबुन बिथायाव नायनायाबो मोनसे गनायजाथाव थाखो राननाय। आर 'जलाइगिरिआ जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि सम-सम फोरमायजानाय एसेल' अनजिमानि नोजोरफोरखौ गनायनायनि थाखाय नारसिनदोंमोन आरो बेनिखायनो आमेरिकायाव सावथुनफोरनि सेनसरशिप आरो बै हादोरनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ रोखा खालामनाय सेथि फोसाबथायनि गोहोमनि बागै माखासे सोदोबफोर बुंनाया गोनांथार। जुथाय हादोरफोराव गाहाय जाथायफोरा थारैनो जोबोद एसेल 'नाथाय बेफोरखौ जोबोद गोबां अनजिमायाव उनसंनाय जायो, जेराव सिगांनि थिरांथाफोरजों गोरोबनाय दंमोन।
माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे फारागजों लोगोसे मोनसे फिन बुंफोरनाय जायो। 1914 माइथायसिम मिउचुएल फिल्म कर्पन बनाम इन्डास्ट्रियेल कमीशन अफ अहिअ '(1) आव, मिस्टर जस्टिस मी केन्ना, आबुं बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोन दि आयेन बानायनायनि गोहोखौ आयेनारि नङि महरै बिबान होनाय जाया, जेब्ला मोनसे बर्ड अफ सेनसरखौ आनजाद नायनो आरो सेनसर खालामनो थाखाय गायसन्नाय जायो, दिन्थिफुंनायनि सिगांनि मोनसे सर्त महरै, मोशन पिक्चर सावथुनफोरखौ रायजो राजानो दिन्थिफुंनाय आरो दिन्थिफुंनो थाखाय, ब' र्डनि बिजिरनायाव थानाय बायदिफोरखौल 'गनायथि होनो आरो गनायथि होनो थाखाय, नैतिक, सोलोंथायारि एबा रंजाथाव आरो जाय गैया बेखौ होबथायो। सरासनस्रा सोदोबफोराव बुंजानाय मानदान्दफोरखौ बुंनायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा सोदोबफोरा "हौवाफोरनि मोनदांथि आरो रोंमोनदांथिनिफ्राय रोखा आरो थार आरो ओंथिगोनां लामा दिन्थिग्राफोर जायो।" सोलायनायनि गिबि फोसावथाइया 1925 माइथायाव गिटल' बनाम न्युयर्क (2) आव फैदोंमोन, जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि गिबि दानस्लायनायनि गेजेरजों रायखांजानाय बुंफुरलुखौ ज 'खालामनो थाखाय गिबि दानद' थि खालामनाय जादोंमोन।
1919 आव जास्टिस ह 'म्सआ बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ दबथायनायनि मोनसेल' बिथा महरै 'रोखा आरो आथिखालनि खैफोद' नि आनजाद नायदोंमोन, शेन्क बनाम इउ
एस
(3) आरो व्हिटनी बनाम केलिफर्निया (4) आव जास्टिस ब्रेन्डिसआ आनजादनि मोनथाम बाहागोफोरखौ दोनदोंमोन (ए) मोनसे रोखा आरो आथिखालनि खैफोद थानांगौ दि रायज्लायनाया मोनसे गोबां गाज्रि सोमजिहोनो हागौ जायखौ होबथानो रायजोहा गोहो दं। बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि 'गिनांगौ' दंब्ला, बेखौ गिनांगौ दि गोब्राब गाज्रि बाथ्रा बुंनाया बाथ्रा बुंनाया आरो फोरमायनायनि बाहायनायनिफ्राय जानो हागौ। (1); (3) (1 919); (2); (4); 460
एल
एम
15 (बी) मोनसे 'आथिखालनि' एबा 'हरखाब खैफोद' थानांगौ आरो बेनि थाखाय गनायजाथाव जाहोनफोर थानांगौ आरो जेबो गनायथाव खाबु मोननो थाङा।
1931 आव नियार वर्सेस मिनेसोटा (1) आव प्रेसखौ प्रि सेनसरसिपनिफ्राय होबथानायनि गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय प्रि सेनसरसिपखौ (जेरै बेखौ सिगांनि होबथाग्रा बुंनाय जायो) सिमा गैयै खालामनाय जादोंमोन। गिबि फोसाबनायनि मोनसे गाहाय थांखिया सिगांनि हेंथाखौ होबथानोमोन। रैखाथिआ सिमा गैयै नङामोन, नाथाय रायजोनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि गिलिरथि दोनदोंमोन दि केसाव जुजिनाय सिमाआ जुनियामोन। 1941 आव चेपलिंस्की बनाम निउ हैम शैयार (2) आव बिथोन होनाय कर्टआ बेखौ गनायदोंमोन दि उदां बिबुंथिआ गासै समावनो आबुं नङामोन आरो गासैबो थासारियाव, माखासे "मोजाङै बुंजानाय आरो गुसेब सिमागोनां बिबुंथिफोरनि थाखोफोर दंमोन, जायनि होबथाग्रा आरो साजाखौ माब्लाबाबो जेबो आयेनारि जेंना सोमजिहोनो थाखाय सानजायाखैमोन।" बे जाथायफोरा सावथुनफोर आरो बिसोरनि राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि नेमखान्थिनि बेलायावबो सोलिबाय थादोंमोन। 1951 नि दावहानि उनाव रियेल सेनसरशिपनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन।
समाजारि नोजोरनिफ्राय सुबुंफोरनि थार आरो गोरोन्थिनि सानदांथिफोरखौ गोबाङैनो सोलायहोयो। बेजों लोगोसे जास्टिस डगलास आरो ब्लेकआ डेनिस बनाम इउ
एस
(3) आव सिगांनि गनायजानाय थांखिफोराव गाग्लोबदोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला गिबि फोसाबनायखौ कंग्रेसनो बिथोन होनायनि अनगायै जेबो खालामाखैमोन। ब्युहारनाइस बनाम इलिनॉयस (4) आव जास्टिस डगलासआ बिबुंथिनि उदांस्रिनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन, मोनसे सायख 'जानाय थाथाय मानोना बे राहाया आबुं बाथ्राफोरावमोन, मोनसे बिबुंथि जाय उनाव गोबां कर्टफोरजों रानजायाखैमोन। 1951 आव गाहाय थिरांथा बार्स्टिन बनाम विल्सन फैदोंमोन (,) बे मामलाया गोख्रों महरै गायसनदोंमोन दि खारथाइ सावथुना जिब्रैथिनि गेजेरजों गिबि फोसाबथायनि रैखाथिनि सिङावमोन। बेखौ सिनायनाय समाव दि गासैबो सम आरो जायगाफोराव मोनफ्रोम रोखोमनि खारथाइ सावथुना दिनथिफुंनो जेबो आबुं उदांस्रि गैयामोन, आरो सिगांनि आयेनारि रैखाथिखौबो आबुङै सिमा गैयैल' बुंनाय जादोंमोन (3,1951)।

दफा 494
(2) (4); (5); 461
जाथायफोर। थेवब्लाबो बियो थि खालामदोंमोन दि उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि सायाव सेनसरसिपखौ सरासनस्रायै नेवसिथारनांगौमोन, नाथाय थि नेमफोर। गुबुन आदबफोरखौ सामलायनाय, फोरमायनायनि खान्थिया गोनांथारै बाहायजाथाव नङामोन। 14थि फोसाबथायनि बाहायनाया दा आदालतखौ रायजोनि हेंथाफोरनि गासिबो जाथायफोराव हेंथा होनो हानाय खालामदोंमोन जेराव सेनसरसिपआ थि बिखान्थिखौ फालियाखैमोन। फिथाय महरै गनायजानाय आयेनारि गनायथियाव मोनसे गोब्राब गुलाय-गुजाय जादोंमोन। जौसिन कच 'र्टआ गोबां जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन जेराव सेनसरसिपखौ सोंनाय जादोंमोन। बावैसो बोसोरफोराव गनायथिनि फारागथिया जोबोद गोथौसिन जाबाय। प्रेस, आरिमु आरो थुनलाइखौ सेनसरसिप खालामनाया जोबलांनो हमथाबोदों, जेब्लाबो सुंद' जालांनाय गाज्रि ओनसोलनि अनगायै। मोशन पिक्चर सेनसरशिपनि बिथिङाव 'रोखा नङि' नि थाखाय 'रोखा नङि' बुंफुरलुफोर थानाय 'बे बायदि' आइनारि नेम खान्थि 'नि सिङाव बाहायजानाय' रोखा नङि 'नि मोनसे आखुथाय दं।
सुबुंफोरनि आद्रा थानाय ',' गाज्रि नेम खान्थिफोरनि फारसे गोसो होनाय ',' खहागोनां 'खौ रोखा नङि बिदिनथि मानिनाय जायोमोन। किंग्सले इन्टारनेशनेल पिक्चार्स कर्पन बनाम रिजेंटस (1) आव जेराव लेडी चेटरलीनि लभार सावथुना सोंजानायमोन, माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि बिथा बानायदोंमोन। जास्टिस ब्लेकआ मानिदोंमोन दि अदालते बर्ड सेनसरफोरनि बयनिख्रुइ गाज्रिसिनमोन मानोना बिसोरहा जेबो जुनिया रोंग' थि गैयामोन। जास्टिस फ्रेंकफर्टारआ सानदोंमोन दि 'आयेन बानायनाया एसेबां रोखा जानो नाङा, रावआ ओरैबादि गुरैमोन, जाय बेखौ बैसोरनाव बाहायनो थाखाय आइनखौ जोबोद गुवारै हगारो जाय बिनि नेवसिजानायनि सिङाव मा गनायथाव फोरमायथिमोन लोगोसे समाजआ गनायथावै हेंथा होनो हागौ, जेब्लाबो गोसोआव लाखि दि साहसगोनां आरो सानबोलावरि, सुबुं न्यायनि गोसोआरि ब्यामखौ उदांश्रीनि गुवारसिन खाबु होनांगौमोन। डगलासनि बायदिब्ला बेखौ मोनसे नंगुबै सावथुन दिन्थिग्रा महरै मानिनाय जायो।
घ
मोनसेल 'आनजाद जाय जाफुंसारनाय नुनो मोनदोंमोन, र' थ बनाम जुथाय हादोरफोर (2) आव फोसावनाय महरै गाज्रि आखुथायमोन। बै मोनथाम आनजादफोरा जाबायः (ए) सरासनस्रा मानसिनि समब्रा-समब्रि मानथाखोफोरनि बायदियै मोजां मोन्दांथिफोरनि थाखाय मोनसे आबुं आपिल महरै लाजानाय गाहाय आयदा; (बी) जाय सावथुनआ जायखिजाया रैखा खालामनाय समाजारि बेसेनजों रैखा खालामजायाखै; आरो (सी) बेयो रोखा महरै गाग्लोबजाथाव मानोना बेयो समब्रा-समब्रि मानथाखोफोरनि हेंथा। (1); (2); 3,62 'रेजिना बनाम हिक्लिन (1) आव हिक्लिन आनजादखौ गनायजायाखैमोन। गुबुन-गुबुन बिखान्थिारि रैखाथि राहाफोरखौबो गनायनाय जादोंमोन। गाहाय मामलाया फ्रीडमेन बनाम मेरीलैंड (2) जेराव अदालते मोनसे थार सावथुन आयेननि थाखाय गाहायाव होनाय गोनांथिफोरखौ फारिलाइ खालामदोंमोन, जाय बेखौ फोरमान खालामो दि सावथुन्नि बोजाया रोखा खालामथाव नङा, मानोना बेयो समब्रा-समब्रि मानथाखोफोरनि हेंथा।
(जेरै मार्टिन शापिरो फ्रीडम अफ स्पिच; दि सुप्रिम कोर्ट आरो जुडिसियेल रि भिउआ सुंद 'खालामदोंमोन)। बेफोर बावैसो टिटेल फिल्म कर्प
बनाम कुसाक (3) (मोनसे मोनफ्रोम क्युरियाम थिरांथा) आव आरोबाव गोख्रों खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे दायगोनां नङि फारिखान्थि, जायनि थाखाय मोनसे सावथुनखौ सेनसरनो सिगां जमा खालामनो गोनां जायो, आयेनारि लोरबांथिखौ बासायो जुदि सेनसरशिपआ खान्थियारि रैखाथिफोरनि सिङाव जायो। सेनसरशिप खान्थिया, बेनिखायनो, मोनसे सम सिमा थानांगौ'। सेनसरआ सावथुनखौ पास खालामनांगौ एबा कर्टाव थांनांगौ, सावथुन दिन्थिनायखौ होबथानो थाखाय आरो कर्टआबो गोख्रै थिरांथा होनांगौ। 50 57 सानफोरनि गोबाव खालामनायखौ बांद्राय सान्नाय जादोंमोन। बैहाय सोंजानाय आयेनाव मोनफ्रोम थाखोनि आनजाद नायनायनि समखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय थाबैनो जुडिसियेल सिमा थि खालामाखैमोन आरो जोबनायाव फिल्म कर्प 'रेशना फिल्म कर्प' रेसनि बेरेखायै दावहाखौ जेनदोंमोन।
सासे गाहाय ज 'जास्टिस वारेन आरो जास्टिस ब्लेक, डगलास आरो ब्रेनाननि एसेल' गोबांसिनआ गोरोबलायाखैमोन। बेफोर बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ जोंनि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन। गाहाय ज 'जास्टिस वारेनआ सानदोंमोन दि सिगाङाव मोनसे दिन्थिफुंजानांगौमोन, मोनसे बुंजानाय' गाज्रि सावथुन 'नि मानोना सरकारा आगुयै मोनसे सावथुननि दिन्थिफुंनायखौ होबथानाया। बेनिखायनो सिगां होबथानाया बुंजादोंमोन; गनायजायै जानो। जास्टिस डगलासआ आरोबाव आवगायो आरो बुंदोंमोन दि सावथुनफोरनि सेनसरशिपआ आयेनारि नङिमोन। गुबुन फारसेथिं, जास्टिस क्लार्कआ गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बेखौ माब्लाबाबो गनायजायाखै दि रायज्लायनायनि उदांस्रिया आबुं। आरो बेखौ बोसोन होजायाखै दि रायज्लायनायनि सायाव सिगांनि गासैबो होबथानाया उदायै। (1) एल
आर., (2); (3); (4); 46 3 बेयो बे कर्टनि थाखाय रायजोआ गावनि फाहामनाय राहा सायख' नायाव सिमा लाखिनायनि थाखाय नङा।
गिबि जाथायआव सावगारिनि सोलायनाया उदां जानांगौ आरो मोनसे दायारि उखिलाल 'होबथानायनि आदब जानांगौ जेब्ला गाग्लोबजाथाव मोननायखौ नेवसिगारनाय जायो। सिगांनि सेनसरशिपखौ सेनसरशिपनि आयेनखौ सिफायनो थाखाय जेबो जाहोन होन्ना गनायनाय जायामोन। बाङाइ सुबुंफ्रा सानदोंमोन दि मोनसे सावथुन दिहुनग्रा सासे मानसिया मिन्थिनांगोन दि बिथाङा मा खालामनांगौ एबा मा नाङा। मानोना, जुदि बिथाङा रोखा नङामोन दि बिथाङा गनायथावखौबो बासायनो हागौ। इन्टरस्टेट सार्किट इंक बनाम डलास (1) माखासे बुंफुरलुफोरखौ' दाय गोरोनथि '' आथोनारि सोमोनदो गैयै 'जों लोगोसे रोखा नङि मानिनाय जादोंमोन, लायमोन सुबुंफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा। बिजिरसालिनि बायदिब्ला आयेना बर्डखौ उनसंनो थाखाय गुसुंयै, आरजाथावै रोखा मानथाखोफोर लाथारनांगौ। बबेखानि, जास्टिस हारलानआ नोजोर होदोंमोन दि कर्टफोरा आयेन आफादनिफ्राय जेबो बांसिन रोखा बुंफुरलु मोननाय नङामोन आरो बेनिख्रुइ बांसिन दाबि खालामनो हायामोन।
, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सेनसरफोरनि सायाव जोबोद गुवार सान्नायखौ गारनो नाङा। बे समावनो जेकबेलिस बनाम अहिअ '2आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेनफोरा जर' खायै गथ 'फोरनि थाखाय हेंथा गोनां बेसादनि राननायखौ होबथानो आयेन गोनां थांखि लानो हागौ आरो बेनिखायनो बियो बैसो थाखो राननायनि बिखान्थिखौ गनायथि होदोंमोन। इन्टरस्टेट सार्किट इनक
बनाम डालास (1) आरो गिन्सबर्ग बनाम न्युयर्क (3) आ' बैसो थाखो राननायखौ आयेनारि महरै गनायथावनि थारथिनि सायाव सिल दोनदोंमोन। मोननै जाथायफोर दं जाय गाहाय स्ट्रिमनि बायजोआव दङ मोन। बावैसो स्टेनली बनाम जर्जिया (4) आव कर्टआ रथ केस (सुप्रा) आव थांफिनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि खौरां आरो सानदांथिफोर मोन्नो मोन्थाइ, बिसोरनि समाजारि गुनखौ नोजोर होआलाबानो, समाजनि थाखाय गुदि। गुबुन मोनसे एंगारनायखौ खालि मोनसे गनायथि गोनां समाजनि गोनांथिफोरखौ सिनायनायनि बिथायावसो बुजिनो हायो। बिनिखाय मिश्किन बनाम न्युयर्कनि सानजेर सुबुंखौ बोखारनानै बुंनाय जादोंमोन दि आथोनारि बेसादखौ सेनसर खालामनायनि थाखाय महर होनाय जायो।
जुदि गासै महरै लानाय जायो, अब्ला बेयो बै हान्जानि सोद्रोमाफोरनि आथोननि सायाव गोगो गोसोजों गोसो होयो। बेखौ सायख 'नाय नाय नायगिरिफोरनि आथोनारि गाज्रि मोन्दांथि आनजाद महरै मिथिनाय जायो आरो गथ' फोराबो मोनसे जुनिया थाखो। गिन्सबर्ग बनाम गोदान (1) (1961); (2);, (3); (4) (1969) 394 यू
दफा (5); 464 यर्क (1) खौ नाय। गासै बिथिङाव, बबेखानि, बे जोबथा मामलायाव हिक्लिन आनजादयाव फैफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जेराव एखुथा खोनदोफोरनिफ्रायबो गाज्रि आखुखौ गनायनाय जायो। सुंद 'महरै बुंनोब्ला। जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि आखुथाया सासेया लुबैनो हानाय बायदि रोखोमसे नङा। बेखौ थि खालामनाय बायदि लानो हागौ दि मसन सावथुना फोरमायनायनि मोनसे महर मानिनाय जायो आरो गिबि फोसाबथायनि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनां। बे नोजोर दि बेयो खालि फालांगियारि आरो रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांल', जेरै बुंनाय जादोंमोन, दा सावथुनाव रोखा गनायथि होजायाखै आरो राव दानस्लायनायनि उदांथिफोरबो दं।
माखासे हेंथाफोर। सेनसरशिपआ थि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामजानांगौ जाय सावथुन बानायनायनि आयदा नङाबो जानो हागौ आरो बेयो आरिमु आरो थुनलायनि जौगानायाव आबुं उदांश्रीखौ गनायथि होनांगौ। बैसो थाखो राननाया गनायजाथाव आरो जुनिया नायगिरिफोरनि थाखाय खाबजाथावआ बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि सरासनस्रा मानसिया सावथुनखौ आरजाथाव सानोमोन ना नङा। फ्रीडमेन केस (3) आव थि खालामनाय खान्थियारि रैखाथिफोरखौबो नोजोर होनांगौ। सावथुनखौ सेनसर खालामनो हायो जुदि बेयो र 'थनि केसआव थि खालामनाय आदबखौ गाज्रि खालामो। बिनायगिरिआ जोंनि सिगाङाव बेफोर गासिबो बिथोनफोरखौ दोनदोंमोन जोंनि गनायथिनि थाखाय आरो बिसोरनाव सेनसरशिपनि नेवसिजानायखौ दाजाबदेरदोंमोन, गुबैयै चीफ जस्टिस वारेन आरो जस्टिस ब्लेक आरो डगलासनि सिगांनि सेनसरशिप। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि इंलेन्डावबो थिएटर्स एक्ट 1968 (सी
54) जों थिएटारनि सेनसरशिपखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बे आखुथाइखौ जोंनि हादोरफोराव जमा खालामनाय जादोंमोन।
बेयाव गाज्रि आखुथायनि आनजादखौ बे रोखोमै बुंनाय जादोंः "(1) गाज्रि आखुथायनि आनजाद। (1) बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे लिरबिदांनि गोहोम एबा (जेराव लिरबिदांयाव मोननै एबा बांसिन गुबुन गुबुन आयदाफोर दं) गासै महरै लानाय जायो, जेरै गाज्रि आखु आरो गाज्रि आखुथाय गोनां सुबुंफोर, जायफोरा जानो हागौ गासैबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेयाव थानाय आयदाखौ फरायनो, नायनो एबा खोनानो हायो। आरो राइजोआरि मोजांनि रैखाथिखौ बेबादि बुंनाय जायो" 4
राइजोआरि मोजांनि रैखाथि। (1); (3); (2); 465 (1) बे आयेननि दफा नैनि बेरेखायै मोनसे दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनाय जानाय नङा, आरो सिगांनि खोनदोनि सिङाव जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय जाया, जुदि बेखौ फोसावनायाव फोरमान खालामनाय जायो दि बेखौ सुबुं मोजां मोन्दांथि एबा आरिमु बिगियाननि गुबुन आयदा महरै फोसावनाय जादों।
मोनसे लिरबिदांनि गोख्रों, बिगियानारि एबा गुबुन गुनफोरखौ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव मुंख 'नाय बिथाखौ गायसननो एबा नेवसिगारनो गनायथि होनो हायो। "बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जों गोजौनि राहाफोरखौ फालिनांगोन। जों दा इंराजि सर' खौ सान्ना नायनो हागौ। इंलेन्डआव जागायजेननायाव रायज्लायनायनि उदांस्रिआ एसेल 'मोन। सरासनस्रा आयेनाव बेनि थाखाय जेबो राहा गैयामोन। मोन्नै आयेनारि खाख्रिफोर पिटिशन अफ राइट (1628) आरो बिल ऑफ राइटस (1689) आव बेखौ मुंख' नाय गैयामोन। रानि एलिजाबेथनि समसिम प्रेसफोरा लाइसेन्सनि गेजेरजों सामलायजादोंमोन आरो बिसोर गनायथि होजायोब्लाबो, सरकारनि गनायथि गैयालासे जेबो बिजाब फोसावजानो हायामोन। स्टार चेम्बारआ सेनसरशिपनि गोबां जाथायफोरखौ नाजादोंमोन आरो बेयो क्र 'मवेलनि सानफोरावबो सोलिबाय थादोंमोन। मिल्टनआ गावनि एर' पेजिटिकायाव सेनसरशिपखौ गाग्लोबग्रा गिबिसिन सुबुंमोन आरो जाय बिबुंथि उदांस्रिआव गोथौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जों जास्टिस चीफ वारेन आरो चीफ जस्टिसनि रायथाइफोराव बिथांनि रायफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
टीआ ब्लेकस्टोनमोन जाय गावनि बुंफुरलुफोराव लिरदोंमोन (बिजाब IV पृष्ठा 1517) "प्रेसनि उदांस्रिया थारैनो मोनसे उदां रायजोनि आखुनि थाखाय गोनांथार, नाथाय बेयाव फोसावथाइफोरनि सायाव सिगांनि जेबो हेंथा होनाय गैया।" नाथाय थिएटारफोरनि सेनसरशिपआ सोलिबाय थादोंमोन आरो लर्ड चेम्बरलेननि गनायथि गैयालासे जेबो थिएटारखौ गनायथि होजानो एबा फावथाइ दिन्थिफुंनो हायामोन। थिएटर्स एक्ट 1843 जों लर्ड चेम्बरलेनखौ थिएटारफोरनि सायाव आयेनारि सामलायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा मोजां आखु, देकाराम एबा रायजोआरि गोजोनखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे फावथाइ दिहुननायखौ होबथायोमोन। इंलेन्डआव प्रेसनि सरासनस्रायै जेबो सेनसरशिप गैयामोन। जेब्ला सिनेमेटग्राफआ सिनेमेटग्राफ एक्ट 1909आव फैदोंमोन अब्ला सिनेमेटग्राफ एक्टखौ सिनेमाफोरखौ सामलायनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बेखौ दा सिनेमेटग्राफ एक्ट 1952 जों फोसाबनाय जादोंमोन। गथ 'फोरनि थाखाय सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन (एस
4) आरो गथ' फोरनि थाखाय माखासे रोखोमनि सावथुनफोराव मुं थिसन्नाय
रायजोनि सामलायनायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ सान्ना नायनो थाखाय मोनसे गुवारै नायबिजिरनाया सिगांनिफ्राइनो सोलिगासिनो दं। सावथुनफोरनि सेनसरसिपखौ 1918 माइथायाव टी
पी
अ 'कनरनि 4,6 6 लाइनफोराव सालायनाय जायो। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, बेफोर बिथोनफोरा जोंनि आयेनफोराव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो मिरु सरकारा जारि खालामनाय जोंनि बिथोनफोरा टी
पी
अ' कनरनि 43 बिन्दोफोरखौ खाथिसिनै उनसंदोंमोन। बेखौ सान्नाया गोरोन्थि दि इंलेन्डआव जेबो सेनसरसिप गैया। खोसला कमिति (पि
32) आ दानस्लायनायनि बिथोन होनायफोरनि बिदिन्थिफोर होदों आरो सावथुनफोरनि मोनसे फारिलाइबो होदों जायखौ आरजाथावै मोननाय जादों। बिथोनफोरखौ फालिनायावबो बर्डआ माब्लाबाबो मोनसे क 'डआव खामानि मावाखै। 1950 मायथाइसिमाव मोनथाम सरासनस्रा खान्थिफोर दिहुनजादोंमोन। बेफोर जाबायः <आइ
डि
2> सल', एबा जाथायारि रायज्लायनाया जानो हागौ राइजोआरि मानथाखोफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय दायगोनां एबा गोरोनथिगोनां दाय एबा मानथाखो गैयै नायगिरिफोरनि मेलेमाव बेखौ गनायथावै गोहोम खोख्लैदोंमोन?
जुथाय रायजो आमेरिका आरो इउनाइटेड किंडमनि हुदाया मानोना बैफोर मोन्नै हादोरफोरनि रोखोमसे आखुथायफोरा गाहाय महरै बिनायगिरिजों सोनारजानायमोन आरो बेफोरो मोनसे जोबोर आरजाथाव बिखुं बिथाय महरै खामानि मावो जायनिफ्राय सेनसरशिपनि सोंथिनि सायाव सावरायनायखौ जागायनो हायो आरो बेखौ बेसेबां बिबाङाव लानो हायो। जोंनि गुदि आयेनजों जागाय जेननाया खोनदो (2) गावनो दिन्थियो बायदि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ हेंथा होनो गनायथि होयो। बेखौ रणजीत डी
उदेशी बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव नोजोर होनाय जादोंमोन। "संबिजुनि बिथिङाव बुंनाया बेखौ दाबि खालामनो हाया दि गोरोनथि एबा देलायमालायखौ गाग्लोबग्रा गाज्रि आखुथाया उदां बिबुंथि एबा फोरमायनायनि थाखाय होनाय आयेनारि रैखाथिनि सिङाव दं, मानोना मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांआ बेखौ एंगारो। बे मोजां मोनथावना मोन्थाइ जायनि सायाव जोंनि सुबुंखुंथाइआ सोनारो बेयो राजखान्थियारि एबा समाजारि थासारिफोरखौ सोलायनो थाखाय उदां बिबुंथिफोरनि फोरमायथिनि थाखाय जायो। एबा सुबुं गियाननि दावगानायनि थाखाय।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांमोननाय आरो बे बायदि मोनसेया जाबाय राइजोआरि गोरोनथि आरो सोलेरनि मोजांमोननाय। भारतारि साजा दारानि दफा 292, रोखा महरै बेबादि हेंथाखौ सिनायथि होयो मानोना गाज्रि आखुनि बेरेखायै आयेना, थारैनो, मोजाङै बुजिनाय आरो बाहायजानाय, राइजोआरि गोरोनथि आरो सोलिबोनायखौ जौगाहोनायनि अनगा जेबो नङा। "जों बे बुंफुरलुखौ मानियो आरो थारैनो बेयो गुबुन जायगाफोरावबो बाहायजाथाव जेराव जोंनि गुदि आयेननि सिङाव दबथायनायखौ सहायनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाय दि सिनेमेटग्राफ आयेननि दफा 5 बीया (1) (1965) 1 एस
सी
आर
65.4.6.7आ दफा 19 नि नैथि दफानि आबुं गोहोमखौ फिन दिहुन्नाङा। ओरैबादि नुनो मोनो दि ड्राफ्टमेनआ संबिजुनि मोनसे कपि बाहायदोंमोन
जेरै गिबि फोसाबथायनि सिगांमोन आरो बाहायजायि दफाखौ नखल खालामनायनि गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। बबेखानि, बेयो जेबो फारागथि खालामाखै। संबिजनाव गिबि खोन्दोखौ फरायनो आरो उननि खोन्दोखौ फरायनोबो हाया।
खोन्दो 5 'ख' आव मोननाय जायो, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि हेंथा होनायफ्रा थार नङि जानो हागौ। खालि आयदाफोरनि मोनदांनायल 'नङा, नाथाय बाहागोआरि बेसादआव आयेनारि राहाफोरनि थाथायानो गोनां बाहागो जानांगौ आरो संबिजुनि राहाफोरखौ फरायना जों खोन्दो 5' ख 'नि जोबोद उदाङै दाथायखौ नाजालाबानो जेंनाखौ मोगामोगि खालामनो हायो। बिनिखाय, बियो बुङो दि आमेरिकानि आरो इंराजफोरनि सिगांनि बाथ्राफोरा थिरांथा लानो हाया आरो थारै सिगांनि जौसिन बिजिरसालिनि माखासे बिजिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय एसेल' अनजिमानि नोजोर गैया। आमेरिकानि संबिजिरा जेबो रोंग 'थि गैयालाबानो थार बाथ्राफोराव गारान्टि होयो। बिजिरगिरिफोरा थारै बाहायनो हानाय मोनफ्रोम बाथ्राफोरजों गारान्टिखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो नाजायो। नाथाय उदांस्रिनि गोहोगोरा मददगिरि (जस्टिस डगलास) आ गावनो किंग्सलेनि मामलायाव गनायदोंमोन दि हाबायाव मोनसे गोनांथार फारागथि थानांगौ। बियो बुङोः "जुदि जोंनि संबिजनाव भारतनि प्रेस इनक' ल 'नि थाखाय मोनसे गनायथाव राहा दंमोन।
बिथांजोनाव गोसो होसारनानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जायगा थायोदि सोलेरनि मोजांनि थाखाय सेनसरसिपखौ गनायनाय जायो। "बेबादि राहा गैयाब्लाबो आमेरिकायाव बिजिरगिरिफोरा गिबि फोसाबथायाव 'गनायथाव हेंथाफोर' सोदोबफोरखौ फरायनो नाजायो आरो बे रोखोमै बियो होनाय मोन्थाइफोरखौ गनायथाव नेमखान्थिनि सिङाव दोन्नो नाजायो। गावसोरनि गोबांसिन साननायफोराव आमेरिकानि जाथायफोरा सेनसरशिपनि मोनसे जाथायखौ रोखायै हेफाजाब होयो। बेयो 'निफ्राय नुजायो दि सावथुनफोरनि सेनसरसिप, बैसो हानजाफोरनि बायदियै बिसोरनि थाखो राननाय आरो बोखारनायफोरजों लोगोसे एबा गैयालासे हेंथा गैयै दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिसोरनि आरजाथावखौ रायजोआरि सोलेरनि मोजांनि थाखाय गोहोनि मोनसे गनायजाथाव बाहायनाय महरै गनायनाय जायो। बेखौ राव दान्थेलायनाय आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ सिफायनाय गोनां महरै सानना लानाय जाया। बबेखानि, बेयो जुथाइ रायजो आमेरिकायाव जादोंमोन आरो बिनि थाखाय थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेरै जास्टिस डगलासआ गावनि 1939 नि बिबुंथिफोराव बुंदोंमोन।
गिबि फोसाबनाय। बेनि जाहोना बेनो दि सुबुंफोरनि समाजारि मोजां मोननाया गावारि उदांस्रिनि सायाव सोनारो। जों रायजोखौ बिमा बिफा एबा रैखाथि होग्रा आरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय थुलुंगा होग्रा होन्ना सान्नायानो जाया मानो, जों बेखौ मानिनो गोनां दि उदांस्रिनि सायाव बेफोर हेंथा होनायफोरा बिसोरनि आबुं गोनांथि आरो रोखा थांखिजों थार जानो हागौ। समाजारि मोजां मोननाया हारिफोरनि मोजां मोननायावल 'नङा, नाथाय गावारि मोजां मोननायावबो, जायखौ नेवसिनो हाया। बिनिखाय सुथुर दाबिफोरखौ गोरोबहोनायजों गेजेराव मोनसे समानथाय लाखिनांगौ। हारिनि गेदेरसिन मोजां मोननाया खान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोर दानाय, गोरोनथि गैयै, अनागारि, जुआ गेलेनाय, गाज्रि आखुथाय आरो गुबुन गाज्रि आखुथायफोर आरो बैफोर बाथ्राफोर जाय रायजोनि रैखाथि, रायजो खान्थि आरो सुबुं खान्थि आरो निजोमथिखौ रैखा खालामनायाव गोहोम खोख्लैयो। जेरै आह्रेन्सआ बुंदोंमोन, बे सोंनाया मोनसे मोजां सानथौआरि केम्पास आरो गोख्रों गुदि बुंफुरलु आदबफोरनि थाखाय बुंफोरो। बे सावरायनायजों जों बुङो दि भारताव गुबुन गुबुन सेंसरशिप नङा।
एन क्वालिटि) आ सावथुन सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि बिथिङाव आबुं थारथि दं। बेबादि मोनफ्रोम गुदि मोन्थाइनि थाखाय राव आरो फोरमायनायनि गुबुन महरफोरनि बागै जों बेयाव सरासनस्रा खालामनायनि गोनांथि गैया। सावथुनफोर बानायनायनि आरो दिन्थिफुंनायनि सायाव लाजानाय सेनसरशिपआ समाजनि मोजांनि थाखाय। जुदि नेमखान्थिफोरा बेबादि माबा मोनसेयाव आगान होयो जाय हेंथाफोरनि थाखाय बे थार बेखेवथिनि बायजोआव थाङो, अब्ला बिसोरखौ बे बिथायाव सोंनो हायोदि मोनसे थार, गोहोखौ गाज्रि बाहायगासिनो दं। बेनिखायनो, जों फोथायो दि आगु होबथाग्राजों लोगोसे सावथुनफोरनि सेनसरशिपआ जोंनि संबिजुनि सिङाव थार। बेयो जोंनि उननि सोंथिफोरसिम लाबोयोः बेफोर हेंथाफोरा बेसेबां गोजान थांनो हायो? आरो बेफोरो माबोरै लाजायो? बेयो दफा 5 बी (2) आव थानाय राहाफोरखौ नायसंनायसिम दैदेनो। बे राहाया मिरु सोरखारा बेबादि बिथोनफोर हगारनो गनायथि होयो जायखौ बियो आरजाथाव सान्नो हागौ।
राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय निंग सावथुनफोर। जोंनि सिगाङाव गिबि सोंनाया बेनो दि आयेन आफादफ्रा मिरु सरकारनो जेबो लामा दिन्थियाखै। जों बेबादि सानाखै दि बे खोन्दोखौ मोजाङै फरायनाय जायो। गिबि दालाय खोन्दोआ गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायो आरो जिगुथि लिरथाइनि नैथि दफाजों फरायनाया रोखा फोरमायो दि सावथुनफोरनि आयदाफोर एबा बेफोरनि आयदाफोरा माखासे आयदाफोरखौ गाज्रि खालामनो नाङा। सेनसरशिपनि जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय मिरु सोरखारा बैफोर, गुदि बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो बेफोरो सानथौआरि दिथाफोर आरो अहरेनफोरनि जुक्तिगोनां आदबफोर जागोन। थारैनो, संसदआ बिथोनफोरखौ नाजावनो हागोन आरो बेफोरखौ आयेननि समफारियाव दोननो हागोन (आरो बेयो दाबो खालामजानो हागौ), बेखौ बुंनो हाया दि बबेबा आयेन आफाद हाबानि थान्दै दं। जुदि संसदआ माखासे लामाफोरखौ बन्द खालामनो गोहो होग्रा मोनसे आयेन बानायो, अब्ला बिसोर बुंनाय समफोर आरो मावख 'आरि मावख' आरिफोरजों थि खालाम जागोन।
बे गोहोखौ बाहायनायाव, मोनसे समनि थाखायबो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि खारनायनि मोन्थाइखौ बोखारनो थाखाय थोजासे नङा। थारैनो, गासैबो खामानिखौ आयेनजों मावनो हागौ, नाथाय खान्थि सिङाव थानाय नेमखान्थिखौ रोखा महरै दिन्थियोब्ला बेबादि खालामनायनि गोनांथि गैया। मिरु सरकारनि नेमखान्थिफोरा रोखा उदांस्रिनि सायाव सान्ना नायनायनि थाखाय दं आरो जुदि बेसोरो बे उदांस्रिनि बेरेखायै गोबाङैनो हेंथा होयो, अब्ला बेफोरखौ बोखारनो हागौ। नाथाय जेरै बिसोर गसंना दं, बिसोर आइन बानायनायनि जायखिजाया रोखा बुंफुरलु एबा गोहोखौ बोखावनायनि मोनसे गोब्राब नोजोरखौ सिफायनाय बे बिथायाव साजा होजानो हाया। जों बे बिथानि बायदियै सान्दों दि दफा 5 बी (2) खौ बे बिथायाव जुजिनो हाया। बेयो जोंनो बिथोनफोरनि गेजेरजों दबथायनाय आरो होबथानायनि बाहायनाय आदबसिम लाबोयो। बेयाव बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनो दि बांसिन नेमखान्थिफोरा रोखा नङा आरो बिसोरहा जेबो रोंग 'थि गैया।
जोंहा 'रोखा नङैनि थाखाय उदायै' बुंफुरलुआ बाहायजाथाव नंगौना नङा। बे सोमोनदोआव नोगोर आफाद कमिति अमृतसर आरो ए
एन
आर
बनाम राजस्थान रायजो (1) नि सायाव सोनारनाय दं। बे बादियाव बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा बुङो दि मोनसे भारतारि आइनखौ बे बिथायाव उदायै फोसावनाय जाया दि बेयो थि बिखान्थिनि दफाखौ सिफायो एबा बेयो रोखा नङा। डिवीजन बेंसनि थाखाय रायज्लायना जे
शाहआ नोजोर होयोः "
मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफादनि मोनसे आइनखौ रोखा नङैनि बिथायाव आदालतफोरजों' सिफायनाय 'जानो हागौ, बे नेमआ जोंनि संबिधानिक बिखान्थिनि थाखाय गुबुनमोन। पान्जाब रायजोनि आयेन आफादआ' मेला 'नि सोमोनदोआव आयेन जारि खालामनो हाथावनामोन, संबिज' ननि 7 थि फारियाव फारिलाइ II नि एन्ट्रि 28 नि गेजेरजों। भारतनि गोजौ आदालतफोरजों मोनसे आयेनखौ उदायै फोसावनाय जानो हागौ जुदि आयेन आफादहा जेबो गोहो गैया एबा आयेननि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा, नाथाय संबिज 'ननि जायखिजाया बिखान्थिजों गोरोबै नङा।
बेयाव रोखा नङा। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया क्ल' ड सी
कौली बनाम जेनेरेल कनस्ट्रक्सन क '
(2) आव जथाइ रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ मुंख' यो जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" मोनसे बिखान्थि जाय बेबादि रोखा नङि बाथ्राफोराव मोनसे हाबा मावनो होबथायो एबा गोनांथि होयो दि सरासनस्रा गियान गोनां सुबुंफोरा बेनि ओंथिआव गोनांथारै सान्ना लाथारनांगौ आरो बेनि बाहायनाया आयेननि थि बिखान्थिनि गिबि गोनांथिखौ सिफायो। "गियानगोनां बिजिरगिरिया बेनि सोमोनदोआव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयो" नाथाय आमेरिकानि बिजिरसालिनि दारै बिथोन होजानाय बिखान्थिआ जोंनि संबिधानिक आयेननि सिङाव जेबो आर 'जलाइ गैया। बे बिखान्थिखौ' थि बिखान्थि (1) ए
आइ
आर
1960 एस
सि
1100.436एस
यु
पि
सि
आइ./71 (2) 470 'खौ आमेरिकानि संबिजनाव 5थि दफायाव सोफादेरनाय आरो 14थि फोसाबनायफोर। भारतनि आयेन बिखान्थि
टी एबा रायजो आयेन आफाद। "ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो (1) आव कनिया सी
जे
नि नायसंनायनि सायाव सोनारनानै दि मोनसे आयेनखौ उदायै फोसावनाय जाया मानोना बेयो संबिजुवाव गोसारना थानाय मोनदांथिनि हेंथा, नाथाय सोदोबफोराव फोरमायजायाखै, गोजौयाव थि खालाम जानाय फोजोबनाया बुंफिनजायो। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दाजाबदेरो दि बेयाव गनायजानाय आइनआव' मोसौ-मैसो मेला 'सोदोबफोरा थोजासे रोखा आरो जेबो रोखा नङा। बेफोर नायसंनायफोर जाय रोखा महरै मानिनायफोरा जोबोद सरासनस्रा बाहायजानो आरजाथाव आरो बेखौ फोरमायनायनि गोनांथि दं। बबेखानि बेयो सैथो दि जुथाय रायजो आमेरिकानि गोजौसिन बिजिरसालिनि जिब्रैथि फोसाबथायनि बाहायनायाव दिहुनजानाय नेमखानथिफोरखौ जोंनि संबिजुवाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि सोलायै मोनफ्रोम गुदि मोनथायनि सिमाफोरखौ गिबि दफाफोराव दिनथिफुंनाय जादोंमोन दि जिगुथि दफाखौ उनसंनाय जायो, बेखौ मोनसे आबुं गाज्रि खान्थि महरै गनायनाय जाया, बुंनाय जादोंमोन दि
गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनखौ बेबादि सानना लानाय जाथों। मोनसे जोबोद मोजां बिदिन्थि मध्य प्रदेश रायजो आरो आन्र बनाम बलदेव प्रसाद (2) आव मोननो हायो, जेराव मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार गुन्डास आइन 1946 खौ दिदोमथि गैयै होनना फोसावनाय जादोंमोन। 'दफा 4 आरो 4 ए नि बाहायनायनि सर्तआ बेमोनदि जाय सुबुंनि बेरेखायै दावगालांनो लुबैदों बियो गुन्डामोन जानांगौ, नाथाय आइनआव गुन्डानि बुंफुरलुआ बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो आनजाद दिन्थियाखै दि बबे सुबुंआ बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बिखान्थिफोरखौ बेनिखायनो दिदोमथि गैयै आरो रोखा नङि होनना मानिनाय जादोंमोन। नंगुबै नेमआ बेनोदि जुदि मोनसे आयेना रोखा नङा एबा ओरैबादि नुजायो, अब्ला अदालते बेखौ बुंनो नाजाथारनांगौ, जेरावबो हायो, आरो राव गनायथि होनाय, बेनि सायाव लुनाय हाबाया आयेन आफादनि थांखि बायदियै जानांगौ।
जिखिजायामानो आयेना बेबादि जेबो दाथायखौ गनायाखै आरो बेखौ बाहायग्राफोरा रोखा नङै लैथोआव दं आरो आयेना गिबि नोजोरै मोनसे रोखा उदांश्रीखौ खोमाना लायो, बे आयेना ग 'न्डा आयेननि बेलायाव खालामनाय बायदि संबिज' नखौ गाज्रि खालामो जानांगौ। बेयो थि बिखान्थिनि बुंफुरलुखौ बाहायजाया। उदायनाया (1); (2); 979.4 7 1आव सुबुंनि होबथानायनि थाखाय आयेननि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाथि। जुदि जाथावनाब्ला, आयेनाखौ बोखारनायनि बदलै अदालते गावनो जेराव जाथावगौ सिमा थि खालामनो हायो नाथाय बे नाजानायखौ एसेल 'खालामजानांगौ आरो रोखा जाथायफोरावल' खालामनांगौ। बे बिथिंनिफ्राय बिथोनफोरखौ बिजिरनानै, जों मोनो दि सावथुनफोरनि सोमोनदै सरासनस्रा खान्थिफोर दं आरो सरासनस्रा खान्थिफोर दं जायखौ राइजोआरि मोजांनि सायाव अनागारि होनना गनायनाय जायो।
o लिरबिदां 19 नि दफा (2) आरो आयेननि दफा 5 बी (1) आव बुंजानाय गनायथि होजानाय हेंथाफोरखौ आरोबाव बुंफिन। बेफोरखौ जेबो रोखा नङा बुंनो हायो। रोखोमसेयै, गथ 'साफोर आरो लायमोन सुबुंफोरनि सोमोनदोआव बिथोनफोरनि दफा IV नि बिखान्थिफोरा जोबोद रोखा आरो हामसिन आरो जेबो फारागथि लानो हाया। बेयो खोन्दो 1 निफ्राय दफा ए निफ्राय दफा डीआव होनाय जाथायफोरल' जायखौ सान्ना नाय नांगौ। गाव हारसिङैनो फरायनाया बेफोर मा लाफानो हाया बेनि सायाव थोजासे दिथा होयो। बेयो जों सिगाङावनो नोजोर होनाय माखासे आमेरिकानि जाथायफोरनि बिथायाव जुक्ति होजादों दि बेफोर बुंफुरलुफोरा रोखा नङा। जों गनायाखै। बाहायजानाय सोदोबफोरा सादारन मानसिनि सरासनस्रा बुजिनायनि सिङाव। बिदिन्थि महरै 'धर्षणा' सोदोबा इंगित होयो दि सोदोबआ मा, सरासनस्रायै, ओंथि बुजिनाय जायो। बे बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव बेखौ नांगौ एबा गोनांथि गैया दि धर्षणा नेमखान्थिनि बुंफुरलुआव बेफोरो गोबां दिथा होयो। बेखौ बुंफुरलु खालामनाय जायो दि बेफोर बुंफुरलुफोरा रोखा नङा। जों गनायाखै। सोदोबफोरा सरासनस्रा मानसिनि सरासनस्रा बुजिनायनि सिङाव। बिदिन्थि महरै 'धर्षणा' सोदोबा दिनथियो दि सोदोबआ मा, सरासनस्रा, बुजिनाय जायो।
जोंनि सिगाङाव बिथोन होजादोंमोन। जों मोनफ्रोम आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायाखैमोन मानोना बेयो थारैनो मोनसे मुलाम्फा गैयै आखुथाय। गुदि मोन्थाइफोरखौ गुवारै बिजिरनाय जायो। बेयो सोदोब बिगियाननि बाथ्रा नङा, नाथाय आयदाफोरनि गुदि बाथ्रा। बेयो ओंथिगोनां दि जास्टिस डगलास, जाय आमेरिकायाव गिबि फोसाबथायनि मोनसे जोबोद उदां आरो आबुं बाहायनायनि फारसे दं, बिनि नोजोर दि 'आथोनारि आथोनारि सोमोनदो' आ रोखा नङामोन, जेराव सिगांनि होबथानायनि फारसे थानायफोरा बेखौ सानदोंमोन। जों केसखौ सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। जों रोखा दि' मुहिहोनाय ',' आयजोफोरनाव गाज्रि फालांगि 'बायदि फोरमायथिफोर।' आरज गाबनाय, मुं होनाय एबा बुथुमनाय ',' गोरोनथिगैयै आथोनारि थासारि 'आरो' गाज्रि आखुथाय ',' त्रेफिक 'आरो' मुलिफोरनि बाहायनाय ',' घृणित थाखो 'जों सोमोन्दो थानाय नुथाइफोरा सरासनस्रा बुजिनायनि थांखिफोरल' जानो हाथावना नङा, नाथाय जानोहाथावै ब्लेकमेलिं पेनेलनि सिङाव थानाय हौवाफोरल 'जानो हाथावना नङा।
जुदि जों मोनसे फारिलाइ बानायनो गोनां जायो अब्ला जोंबो बे रोखोमसे सरासनस्रा महरखौ नाजावगोन। नाथाय बिथोनफोरनि बिथांखियाव नंगुबै गोरोन्थिखौ जों नुनो मोनो दि जेबो दिथा गैया जाय आरिमुखौ रैखा खालामनो आरो बेखौ दावगाहोनो गोसो होयो। मोनसे खोनदोनि आरिमुवारि अपील एबा दिन्थिफुंनाया बेखौ बिनि गाज्रि आखु आरो खहानिफ्राय खोमाना लायो आरो बेखौ नुनो मोनो। 472 खौ आबुङै बावगारनाय जायो। आरिमुवारि आरो आरिमुआरि नङि दिन्थिफुंनायफोरखौ रोखोमसे मानिनाय जायो आरो मा समाजारि महरै मोजां आरो बाहायजाथाव जानो हागौ आरो मा नङा जानो हागौ। रणजीत डी
उदेशीनि मामलायाव (1) बे अदालते माखासे गुदि बाथ्राफोर थि खालामो जायनि सायाव बिजाबनि गाज्रि आखुथाइखौ बिजिरनांगौमोन। बैफोर खान्थिफोरा सावथुनफोर आरो गुबुन जायगाफोरावबो मुतातिस म्युतानदिस बाहायनाय जायो। खोसला कमितिआ बेफोरखौ सावथुन दिहुननायनि थाखाय गनायस 'द खालामो आरो सावथुन दिहुननायनि थाखाय बिथोन होयो।
गाहायाव होनाय नेम खान्थिफोर जायखौ जोंनि सेनसरफोरा सांग्राङै फरायनांगौ आरो बाहायनो नांगौ जेब्ला बिसोर मोनसे सावथुनखौ गाज्रि आखु एबा गाज्रि आखुथाइनि सायाव हेंथा गोनां होनना बुङोः (1) आरिमु आरो थुनलाइयाव आथोनारि सोमोनदो आरो निखुँथिखौ गुबुन जेबो गैयालासे गाज्रि आखुनि फोरमान महरै गनायनो हाया। (2) गनायथाव मावथायनि बिबांखौ नागिरनो थाखाय मोनसे बिजाबखौ गुबुन मोनसे बिजाबजों रुजुजानाया गोनांथि गैया। (3) मा आरिमुवारि आरो मा गाज्रि बेखौ थिरांथा लानायनि गुरै खामानिखौ आदालत आरो जोबथा राहा महरै जौसिन आदालतजों गोरोनथि खालामनांगोन आरो बेनिखायनो, थुनलायारि हौवाफोर एबा गुबुन सुबुंफोरनि खुगा फोरमान जायफोरनि गाज्रि आखुथायनि सोंथिया सोमोनदो गोनां नङा। (4) गासै खामानिनि बिथायाव गाज्रि आयदाफोरनि मोनसे गासै नोजोरखौ थारैनो गोनांथि जागोन, नाथाय गाज्रि बाथ्राखौ गावनोगाव सान्ना लाथारनांगौ आरो बेखौ ओरैबायदि नागिरना लाथारनांगौ दि बेनि गोहोमा ओरैबायदि गेबें आरो गाज्रि जानो हागौ दि जायफोरनि गोसोयाव गाज्रि आखुथाय दं।
आरो बिजाबआ गोग्लैनो हागौ। (5) आथिखालनि समाजनि गोसो जानाय आरो जर 'खायै बिजाब बायदिनि गोहोमखौ बेखौ नेवसिनांगौ नङा। (6) जेराव गाज्रि आखु आरो आरिमुया गलायमोनदेर जायो, आरिमुआ ओरैबायदि सानस्रिनाय जानांगौ दि गाज्रि आखुखौ सायायाव गारनो हायो एबा गाज्रि आखुखौ ओरैबायदि फिसा आरो ओंथि गैयै खालामनो हायो दि बेनि जेबो गोहोम थानो हाया आरो बेखौ नेवसिनो हायो। (7) आथोनारि सोमोनदोखौ सुबुं मोजां आखु एबा सोलेरनि सायाव गाग्लोबनो हानाय रोखोमै लानाय जाय जोंनि सोदोबफोर (1); 473 जोंनि हादोरारि गुदि आयेनजों बिजिरजानाय आरो आथोनारि, गाज्रि एबा आथोनारि आगु गोसो थानायफोरखौ आथोनारि, गाज्रि आखु एबा गोसोआरि मोनदांथि होनो हानाय होनना गनायनाय गुदि आयेना फिथाइखौ थि खालामथारनांगौ। (8) जेब्ला सानदांथिफोर, साननायफोर आरो खौरांफोर एबा सुबुं मोजांमोननायफोर एबा मुलाम्फाफोरनि फोसावनाया जायो, अब्ला समाजआ बिनि फारसे गोसो गैयै महर लानो हागौ।
सावस्रियारि बिजाब गैयालासेनो बिजाबाव सायख 'नायखौ थारैनो गाज्रि मानिनाय जागोन। (9) गोबां समाजारि थांखि एबा मुलाम्फा गैयालासेनो गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ एबा फोरमायनायखौ आयेनारि रैखाथि होनो हाया। गाज्रि आखुया सुबुं आखुनि सोलेरनि फारसे गोसो बोनो हानाय एबा बे आखुथाय थानाय आथोनारि सोमोनदोखौ लानाय। बेबादि आथोनारि सोमोनदोआ देलायमालाय आरो देलायमालायजों गाग्लोबजाथाव नङा। गियान, दायगोनां हाबानि मोनसे बाहागो नङा। बिजाबनि गाज्रि आखुनि बागै दायगोनांनि गियानआ आयेननि सिङाव गोनांथि गैया आरो बेयो गोब्राब बिबाननि मोनसे जाथाय। "बेफोर नेमखानथिफोरनि बाहायनाया जोंनि संबिजनाव गनायजानाय सिमानि बायजोआव उदां बाथ्रा बुंनायखौ आरो फोरमायनायनि गुदि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो नाजाङा, बे मोन्थाइया जेसेबां गोजौ एबा मोजां मोनजानायब्लाबो, बेयो समाजखौ खहा खालामाखै एबा सोरखौबा गाज्रि खालामाखै आरो जेरावबा बेखौ नोजोर होनांगौ।" जों बेखौ मोनसे सरासनस्रा आखुथाइनि आनजाद खालामथारनांगौ।
मोनसे केसनिफ्राय गुबुन मोनसे केसाव मोनसे सिमाहोनाय लाइनखौ दिन्थिना बाहायनाया गोनांथार नङा, नाथाय जाय गाज्रि आरो जाय नङा बेनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय थोजासे रोखा। "............................................................................................................................................................................................................................
जोंनि गेजेराव गाज्रि आखुथाइआ बेखौ थि खालामो दि सोलोगोनां देहा गोनां मानसिया मा नायनो एबा फरायनो हाया। जों जोंनि सेनसरफोरनि थाखाय जाय मानथाखो थि खालामो बेखौ उदांश्रीनि फारसे थोजासे गनायथि होनांगौ, बे रोखोमै सोरजिलु आरिमुनि थाखाय मोनसे गुवार ओनसोलखौ जिउ आरो समाजखौ बिनि माखासे गोरोनथिफोरजों लोगोसे ओंथि फोरमायनो हगारनांगौ जाय मोजां। जों बेबादि सुबुं सोमोनदोफोरखौ नायथारनांगौ जाय सुबुं साननायनिफ्राय अरायसमनि थाखाय होबथाजायो आरो बिसोरखौ समाजनि सिगाङाव लाखिनो थाखाय रोंग 'थिखौ खाबु होनांगौ। आरिमु आरो थुनलायनि गोनांथिया गावसिनि सिङाव समाजारि जिउनि मोनसे गुवार नोजोरखौ लाफायो आरो बेनि नेरसोनगोनां महरावल' नङा आरो फारिया बोनायल 'नङा, जेराव सरासनस्रा मानसिया सोलोगोनां मानसिया आरिमु एबा रोंग' थि एबा समाजारि बेसेननि उदां दांनाय गैयालासे जिउनि लंथं सावगारिआव लाजानाय एबा लाजिगोजानाय मोनदांनो हमो। जुदि गाज्रि आखुथाइ गोनां मानसिया बैफोर जिरादफोराव सासे सरासनस्रा सुबुंनिख्रुइ बांसिन नायनो जागायो, जेरै गोरोन्थि बुंजायो, सासे फ्रान्सनि मानसिया जोंनि गासैबो जिरादफोरखौ नायनो हायो।
समाजारि एबा आरिमुवारि गुनखौ नाजावनाय डीआफोरा गावसोरनि जौगानायनि थाखाय गोनांथि आरो रैखाथि होथारनांगौ। आथोन आरो गाज्रि आखुथायफोरा जेब्लाबो रोखोमसे नङा आरो आथोनखौ गोनांथार महरै गाज्रि एबा गाज्रि एबा गाज्रि महरै थाखो राननाया गोरोन्थि। जिखिजायामानो, गावनि आरज गाबनानै मोनसे फालांगियारि बिफाव लानो थाखाय महर होनाय आथोननि बाहायनायखौ होबथानो जोंनि जिंगा जानांगौ। बेयो सेनसरनि खेजुरजों नांफादेरो। बेनिखायनो भारताव नायगिरिफोरा लाटियासनि फिसाज्ला ओडिपासनि सल 'खौ समानथिजों नायनायनि आसा खालामनो हायो जाय गावनि बिमाजों जोनोमारि आरो आथोनारि सोमोनदो गैयै खालामदोंमोन। जेब्ला द्रष्टा टिरेसियासआ बिथांखौ सिनायथि होयो, अब्ला बिथांनि बिब' ज 'कास्टाया गावखौ फासि होनानै गावखौ बुथारदोंमोन आरो ओडिपासआ गावनि मेगनखौ दिहुनो। बेफोर जाथायफारिफोरखौ नायनायनि उनाव रावबो सानाखैमोनदि पेट्रीसाइडनि बाहायनायखौ होबथानाया एबा गावनि बिमानिफ्राय गावनोगाव एबा गावनि बिमानिफ्राय गावनोगाव गावनोगावनायखौ दिन्थिनाया मोनसे मिथिंगायारि जाथाय महरै गनायथाव नङा, बबेखानि सावथुनाव मोनसे सावथुन्नि फिथाय महरै।
सल 'एबा डकुमेन्टारिफोरा रैखाथिनि बायजोआव थाथारनांगौ नङा। जुदि ओरैबायदिमोनब्ला वेरियर एल्विननि फुलमेट अफ द हिल्स एबा हेनरीसननि टेस्टामेंट ऑफ क्रेसिडनि एखे खोन्दो (जायनिफ्राय वेरियर एल्विनआ साननायखौ दाहार लादोंमोन) खौ माब्लाबाबो साननि सोरां नुनो मोनामोन। आरोबाव बुथारग्रा आरो थै खारनायनि जारिमिनारि बेसेन थानो हागौ आरो नादिरशाहजों दिल्लीनि लुटिनाय बायदि नुथाइफोरनि सावगारि एरनाया गनायजाथाव जानो हागौ, जुदि मुहाम्माद शाह रंगिलाजों मोगा-मोगिनि मोनसे आरिमुवारि सावगारिनि बाहागो महरै आरो समायनायै सामलायजायो। नादिर शाहया खर' नि गलग 'थाफोर बानायोब्ला, जों बिसोरखौ सल' निफ्राय नागारनांगोनः मानोना सुबुंफोरखौ नंगुबै जारिमिन गैयालासे मोनसे जारिमिनारि आयदा नायनो थाखाय खालामजानांगौमोन? बिनि गासै लंथंथिआव धर्षणा हेंथा गोनां जानो हागौ नाथाय ख 'ल 47 5 टायारनि कैन्डाइड' नि ओंथि गैयै जागोन 'क' न्डेन 'नि एपिसोड गैयालासे लुख्र' स स्क्रीनाव बोरै आथोनारि बुल्ग 'थफोरखौ सिनसार खालामनो हाया।
बे आयदाखौ दिहुनगिरिया सामलायो। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सिनेमेटग्राफआ मोनसे गोहोगोरा बिजों आरो बेनि गोसो बोगथाबनाया गुबुन गुबुन। ग 'यानि मुंदांखा दानख' नायाव दिन्थिनाय दावहानि गिथावनाया ओरैबायदि गिथाव नङा जेरै गाबगोनां आरो रिंसारनाय आरो दावराव-दावसिनि एखे नुथाइफोरा खालामो। जों जोंनि गोदो गोदायनि थानसालिफोरनिफ्राय कामुक टेब 'ल' नि सायाव मोनसे डकुमेन्टारिखौ समानथिजों नायनो हागौ एबा कामसूत्रखौ फरायनो हागौ, नाथाय मोनसे बाहायजाथाव आथोनारि लामा दिन्थिग्रा महरै बैफोरनिफ्राय मोनसे डकुमेन्टारिआ गाज्रि जागोन। जों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंबाय दि दिथाफोराव मुंख 'नाय बेसादफोरा गाव हारसिङैनो गाज्रि नङा। जों टी
पी
अ' कनरनि 43 बिन्दोफोरखौ मानिदोंमोन। 1918 आव बानायनाय आरो दिन्थिजायैफोरनि मोनसे गुवार फारि बानायदोंमोन। संसदआ बे खामानिखौ मिरु सरकार आरो जोंनि गनायथियाव हगारदोंमोन, जाय थोजासे बेसेनगोनां नङामोन आरो संसदआव थानाय आरिमुआरि फारागथिखौबो आबुं खालामाखैमोन।
सांग्राङै गाज्रि, गाज्रि, गिथाव-बाथाव एबा गाज्रि खालामनाय। बिसोर समाजनि गोनांथि आरो सुबुंनि उदांस्रिखौ दिन्थियाखै। बिसोरो गाज्रि आरो सरासनस्रा सोलोगोनां सुबुंनि बागै बांसिन सानदों। सावथुनफोरखौ सरासनस्रा नङैनिफ्राय गोजानाव लाखिनो लुबैनायाव, बिसोर सोलिबोनायखौ एंगारदों। बिसोरो रायजोआरि मसन पिकसारखौ न 'नि सावथुनफोरनि थाखोसिम लाबोनो नाजायो। बे थांखिनि थाखाय बे कर्टआ रणजीत डी
उदेशीनि केस (1) बिजाबफोरनि सेनसरशिपनि बिथोननि थाखाय माखासे सान्नायफोरखौ नोजोर होनो गोब्राबमोन। जों सानो दि बैफोर लामा दिन्थिगिरिफोरा बेयावबो खामानि मावो। जों बेखौ मानिनो गोसो गैयाब्लाबो दि बिथोनफोरा दासिम गाज्रि, जों गनायो दि सेंसरफोरनि बिजिरनायनि गोनांथिनि सायाव जर होनो थाखाय बिथोन होनायफोरखौ सेनसरफोरनि गोनांथिजों मोनसे बेसेननि सायाव जर होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेखौ सेन्ट्रेल रेगुलेशन्सनि गेजेरजों खालामनाय जायो ना खालामनाय जायो। बेखौ जेब्लाबो सेन्ट्रेल रेगुलेशन्सनि गासै आयदाफोर आरो आयेननि सिङाव आरोबाव आनजाद खालामनाय जायो।
बेवहाय हेफाजाबखौ उनसंनाय जायो, सालिसिटर जेनेरेलजों गनायजानाय बिखान्थिगोनां रैखाथिफोरजों सेनसरशिपनि खान्थिया जोंनि गुदि आयेनजों सेनसरशिपखौ गोरोबहोगोन। जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो मानोना बेनि थांखिया सालिसिटर जेनेरेलनि फोथायथि आरो जों मा बुंबाय, नाथाय थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
