1952 मायथाइनि आपिल नं
194। 7थि सेप्तेम्बर, 1951नि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1950 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
46आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
जे
कोलाह आरो 1
एन
श्रफजों लोगोसे। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (जी
एन
ज 'सी, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 1 नबेम्बरनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जे
831 डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ 7थि सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइयाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय थासारिफोराव। आर' जलाइगिरिहा बम्बेआव थानाय माखासे दिदोम सम्पथिफोराव खावसे बाहागो दंमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगो बिगोमाफोरजों सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोरनि समाव, जाय 31 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव जोबलांनाय केलेन्डार बोसोरमोन, मफतलाल गगलभाई एंड कंपनी लिमिटेड मुङै मिथिजानाय मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानीनो फान्नाय जादोंमोन। मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ फान्नायाव मुलाम्फाया रू
18,76,023 मोन आरो बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरा खावसे बाहागोआ रू
9,38,011 नि बिबांसिम फैदोंमोन, जायखौ दफा 12 बी
नि सिङाव बिजिरनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। एप्रिल, 1948 आव, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरि हेफाजाबारि कमिस्नारनो बुंनाय बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रां खाथायनायनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होग्रा आयेननि दफा 12 बी
आ मिरुआरि आयेन आफादनाव गोहोगोरामोन।
अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ आयेननि माखासे सोंथिफोरखौ उत्थापनो थाखाय आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ आर 'ज खालामो। अपीलेट ट्रिब्युनलआ गनायदों दि बिनि बिथोननिफ्राय आयेननि माखासे सोंथिफोर नुजादोंमोन जाय हानजाफोरजों गनायजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख' दोंमोनः (1) मिरुआरि आयेन आफादजों "केपिटेल गेन" खरसानि सिङाव खाजोना लागायनाया अलट्रा वायार्स 832 मोन ना नङामोन (2) बेखौ लागायनाया जायखिजाया रोखोमै उदायैमोन ना नङामोन मानोना बेखौ भारतारि आय खाजोना आइनखौ फोसाबनानै खालामनाय जादोंमोन? बेनि उनाव 1950 नि आय खाजोना रेफारेन्स नं
18 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खोनानायनि उनाव, सार जे
एन
दुग्गन आरो लेडी जीना जे
दुग्गन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, आ गिबि गोरोन्थि सोंनायनि फिन होदोंमोन आरो बेखौ फोरमायदोंमोन दि बियो मोननै बिजिरसंगिरिफोरनि गिबि सोंथिनि फिननायखौ गुबुन गुबुन होदोंमोन।
गाव-गावनि बिजिरनायाव गुवारै मुंख 'नाय जाहोनफोर। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि दफा 12 बी, जाय खाथायारि मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होयो, मिरुआरि आयेन आफादनि सिङाव नंगौना नंगौना नङा। दफा 12 बीखौ भारतारि आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1947 (1947 नि 22) जों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय मोनसे मिरुआरि आइनमोन। भारत सोरखारि आइन, 1935 नि दफा 100 नि सिङाव, मिरुआरि आयेन आफादखौ, बै आयेननि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। फारिलाइ 1 आव मोनसेल 'रेबगान्थिफोर जायनि सायाव सोनारनायखौ हेंथा आइनखौ हमथाना लाखिनो हायो, 54 रेबगान्थिफोर आरो 55 मोन जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "54
आबादारि आयनि अनगायै आयनि सायाव खाजोनाफोर। गावारि, खाथायारि सम्पथिनि बेसेननि सायाव खाजोनाफोर, आबादारि कम्पानिफोर आरो जे
सी
एल
ए
नि खालि हा खाजोनाफोर।
जाय दफा 12 बी सोदेरदोंमोन, बेयो मिरुआरि आयेन आफादनि आयेन बानायग्रा गोहोफोरनि सिङावमोन मानोना बेयो रेबगान्थि 55 नि सिङावमोन आरो गासै महरै एबा जायखिजाया थासारियाव, ओरैबायदि थारमोनदि बेयो सुबुं आरो कम्पानिफोरनि सायाव बाहायजायोमोन। बबेखानि रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि थाखाय बेखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैयैमोन दि आइनखौ रेबगान्थि 54 नि सिङाव थानाय मोनसे गनायजाथाव आयेन महरै हेफाजाब होनो हागोन ना हाया, अब्लाबो कर्ट 833 नि सिगाङाव दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मान होनानै रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसआ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बेखौ बेबादि हेफाजाब होनो हाया। गुबुन फारसेथिं, जे
तेंदोलकरा मानिदोंमोन दि 1947 नि 21थि आयेना आबुङै मिरुआरि आयेन आफादनि सिङावमोन मानोना बेयो रेबगान्थि 54 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिथाङा बेखौ सावरायनायनि गोनांथि सानाखैमोन दि आयेनखौ स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 55 नि सिङाव हाबना लानाय जादों ना गैया। जोंनि बिजिरनायाव जे
तेंदुलकार 54 नि सन्मानाव लानाय मोनसे थार बाथ्रा दानथेलायनाय दं।
सरासनस्रा रोंग 'थि आरो रोंग' थि श्री क 'लाहआ जुक्ति होदोंमोन दि "आयनि सायाव खाजोना" जों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि 54आ खाथायारि मुलाम्फानि सायाव बेनि अरथाय खाजोनाखौ लाफाया। बिथांनि बायदिब्ला, "आय" या गावनि मिथिंगायारि लाबोजानाय एबा सरासनस्रा बाहायनाय बायदियै एबा इंलेन्ड आरो भारत मोन्नैावबो सोमोन्दो गोनां आयेननि न्यायारि बुंफुरलु बायदियै खाथायारि मुलाम्फाखौ फोरमायो। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'थिसआ आबुङै थारमोन दि सिमा थि खालामनायनि मोनसे रोखा फारिया दंमोन जायखौ इंराज उखिलफोर आरो इंराजि न्यायबिगियानगिरिफ्रा आय आरो धोननि गेजेराव जेब्लाबो नोजोर होदोंमोन, दि इंराजि आयेन बिखान्थिआ जेब्लाबो बे फारागथिखौ सिनायथिदोंमोन आरो मानोना बे सोदोबा इंलेन्डआव बेबादि आयेन बिखान्थिनि जाहोनाव मोनसे थि ओंथि आरो मोनसे थि ओंथि आरजिनो फैदोंमोन, ब्रिटिश पार्लियामेन्ट जाय भारत सरकार आइन, 1935 खौ बाहायदोंमोन, बेखौ बुजिनाय आरो बाहायजानाय सोदोब "आय 54" सोदोबखौ जोंनि गोसोयाव लानाय जायाखै।
रांखान्थियारि आयेन आरो आय खाजोना आइन बायदि रांखान्थियारि आयेनफोरनि अनगायै जायखिजाया आइन जेराव "आय" सोदोबखौ बाहायनाय जादों आरो, बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि गोब्राब सोदोबा जायखिजाया आयेनारि सर 'नि जाहोनाव जेबो थि ओंथि मोन्नो हादोंमोन। गोबां जाथायफोराव मुंख' नाय जादों जेराव "आय" सोदोबखौ कर्टजों लानाय जादों। बेनिखायनो, आयेनारि सर 'महरै जायखौ बरनायनाय जादों बेयो गोजौवाव मुंख' नाय रांखान्थियारि आयेनफोराव नुजानाय "आय" सोदोबनि न्यायारि बुंफुरलुनि अनगा जेबो नङा। बैफोर जाथायफोरनि नायसंनाया, बबेखानि, थाबैनो फोरमायगोन दि बैफोर थिरांथाफोरा आय खाजोना 834 आयेननि बिथिङाव बै सोदोबनि ओंथिखौ मिथिनायाव सोमोनदो गोनांमोन। बे रोखोमै आय खाजोना कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एन्ड क '(1) आव गावसिनि लर्डशिप्सनि नायसंनाया, "ह' ल बनाम हनी र 'ल" (2) नि बिजिरनायाव मुंख' नाय "आय आइन" नि न्यायारि बुंफुरलुफोर।
गियान गोनां गाहाय जास्टिसआ गावनि बिजिरनायाव आरो मिस्टार कोलाहजों गोरायै सोनारजानाय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बेफोर आइनफोराव बाहायनाय बायदि मुंख 'यो। "केलिफरनियानि कपार सिन्डिकेट (सिमा गोनां आरो बाङाइ खालामनाय) बनाम हैरिस (3) आव, लर्ड जास्टिस क्लर्कआ माखासे जिनिसफोरखौ बेनि बेसेननि सायाव फान्नायाव मोन्नाय बारायनाय बेसेनखौ 1842 नि आय खाजोना आयेननि अनुसूची डीनि ओंथियाव मुलाम्फा नङि महरै मुंख' दों। बेफोर रैखाथि गोनां नायसंनाया रोखा महरै फोरमायो दि बेफोर आय खाजोना आयेनाव बाहाय जानाय" आय "एबा" मुलाम्फा "सोदोबजों सोमोन्दो दं। बेबादि नायसंनाया सरासनस्रा इंराजि सोदोब" आय "नि मिथिंगायारि ओंथिखौ जायखिजाया राहायै फोरमायो। बे बाथ्रायाव सैथोआ बेनो दि जेराव आय खाजोना आयेना" आय "सोदोबनि मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलुखौ नाजावो, बे रोखोमनि बिथांखिया इं 1918 नि दफा 5 नि सिङाव माखासे मख 'जाथाव खर' फोरल 'लाबोयो।
आइनआव मुंख 'नाय बायदियै आरजिनाय एबा मोन्नाय एबा आरजिनाय एबा नाजावनाय होनना गनायनाय जायो। अदालते बे स्किमनि बिथिङाव "आय" सोदोबनि ओंथिखौ थि खालामनो नाजायो। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बिसावरियाव थानाय सोदोबखौ बिजिरनाया थि आयेननि बायजोआव "आय" सोदोबनि ओंथिखौ आबुं खालामनो थांखि लानायमोन। जेरै जों बेखौ गनायोब्ला, जेरै जों बेखौ खालामनो बुंनाय जायो, दि "आय" सोदोबनि ओंथिया आय खाजोना आइनआव नुजानाय बे सोदोबनि न्यायारि बुंफुरलुनि जाहोनाव गोरायै रोखा जाबाय, अब्ला बुंफुरलु महरै आय खाजोना आयेननि सिमाखौ फोसाबनानै एबा गुबुन रोखोमै बारायनो हानाय नङा। इयुनआव ओरैबादि बांद्राय आरो गोमोथाव मोनसे फोजोबनायखौ जोबोद एसे सान्ना नायनो हायो एबा (1932) (1 एल
एल
ए
पृष्ठा 592)।
जेरै जों बेफोरखौ फरायदों, सरासनस्रा इंराजि सोदोब "आय" आ मोनसे जर 'खायै हेंथागोनां ओंथि मोन्नो हानाय गुवार थांखिखौ थि खालामाखै। वालेस ब्रादार्स एन्ड क
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि मामलाया "आय" सोदोबनि ओंथिखौ मिथिनायाव जेबो सोमोनदो गैयामोन। बैयाव जेंना दंमोन दि मोनसे इंराजि कम्पानिनि बायजोआरि आय जाय बम्बेआव फालांगि सामलायग्रा मोनसे फार्मनि बाहागोआरिमोन आरो जायनि भारतारि आयआ गावनि बायजोआरि आयनिख्रुइ बांसिनमोन, बेखौ दफा 4 ए नि ओंथि सिङाव सासे थागिरि महरै मानिनाय जायो। बे बिथिङाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेनारि गोहोनि सिमा आरो ओंथिखौ थि खालामनायाव इउनाइटेड किंडमनि आयेनारि मावखान्थियाव बै आयदा सिङाव सरासनस्रायै मा आजावनाय जादोंमोन बेखौ नोजोर होनांगौमोन। बैयाव जेंना दंमोन "आय" सोदोबनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय ओरैबायदि गोबां गुबुन हादोरारि आरजखौ रोखा खालामनो थाखाय, आयनि केसखौ रोखा महरै गायसननो हाया।
"आय" सोदोबा जायखिजाया जुनिया एबा गुसेब ओंथि मोन्नो हादोंमोन। बे रोखोमसे बाथ्रा बुंनाया क्रफ्ट बनाम डन्फी (1) नि बेलायावबो बाहाय जायो, जायखौ लर्ड उथवाटआ वालेस ब्रादार्सनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन। कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (,) आव लर्ड राइटआ नोजोर होदोंमोनः "आय, बेयो सैथो, मोनसे सोदोब जाय गोब्राब आरो जानो हागौ जायखिजाया थि सरासनस्रा फर्मुलायाव बुंफुरलु खालामनो हाथाव नङा। बेयो गुवारसिन ओंथिनि मोनसे सोदोब।" गोजौनि नोजोर होनायनि उनाव बिथांनि लर्डशिपआ आय खाजोनानि कमिस्नार, बेंगल बनाम शॉ वालेस एन्ड क' (सुप्रा) आव सार जर्ज ल 'न्डेसनि नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बे आइनआव "आय" सोदोबनि ओंथिखौ दिनथिनो नाजानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मावख 'आरिफोरनि दारै रावबो सोनाराखैमोन।
आय खाजोना आइननिफ्राय। जोंनि नोजोरै, श्री कोलाहजों बुंजानाय जायखिजाया इंराजि आयेनारि मावखान्थिनि नुथायाव रेबगान्थि 54 आव "आय" सोदोबखौ बुखांनाया गोरोन्थि जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोसोनांथाव दि इं 1945 माइथायनि इंराजि आय खाजोना आइनआव (8 आरो 9 जि
इ
अ
6, सि
32, दफा 37 आरो 38) खाथायारि मुलाम्फाफोरखौ खाजोना होनो हानाय आय महरै सोफादेरनाय जादों। गोसोआव लाखि दि जोंनि सिगाङाव सोंनाया मोनसे संबिधानिक आइनआव नुजानाय मोनसे सोदोबनि थार बुंफुरलुजों सोमोनदो दं, जायखौ जायखिजाया गुसेब आरो गुदि ओंथिआव बुजायाखै। ग्वायर सी
जे
आ 1938 (1) नि मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार आइन नं
14 आव, बिलाइ 36 37 आव नोजोर होदोंमोन दि जाय नेमफोरा गुबुन आयेनफोरनि बुंफुरलुआव समान महरै बाहायजायो, बे मोनसे आयेनारि बुंफुरलुआव मोनसे संबिधानिक बुंफुरलु महरै बाहायजायो, बेखौ आर 'ज खालामनायनि गोनांथिजों सोमोन्दो गोनां आयदा, बेखौ आर' ज खालामनायनि सिगां जों गोसोयाव लाखिनांगौ।
दि रेबगान्थियाव नुजायो जाय आयेनारि गोहोनि गाहाय। जेरै ग्वायर सी
जे
आ दि इउनाइटेड प्रभिन्सस बनाम अतीका बेगम (2) आव बिलाइ 134 आव मुंख 'दोंमोन दि फारिलाइयाव थानाय जेबो बाथ्राफोरखौ गुसेब एबा हेंथागोनां ओंथिआव फरायनो नाङा आरो मोनफ्रोमबो सरासनस्रा सोदोबखौ गासिबो हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरसिम फुवारनांगौ जायखौ थार आरो थारै बुजिनो हायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा आरो गाहाय ज' जास्टिस चागलाजों मिथिजानाय दि मोनसे फारिलाइयाव मोनसे रेबगान्थिखौ बाहायनायाव आयेनारि गोहोखौ बिसोरनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै गुवारसिन जाथावना दाथायखौ बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोराव होथारनांगौ। मोन्नै आयेनारि बिखान्थिफोराव मोन्नै गोरोबलायै राहाफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय मोनसे सोदोबनि ओंथिखौ दानस 'नो थाखाय आयेनारि सर' नि मुंख 'नायखौ गनायथाव जानो हागौ, जेरै सी
बेरार आरो पी
आर
आर
ए
आव खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सरासनस्रा, मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथिआ बे रायडारनि सायाव सोनारो दि (1) (2) (3) आव आयेन बानायनायनि गोहो होनाय मोनसे आयेनारि आइनआव सोदोबफोरनि ओंथि लानाय "आय" सोदोबखौ मोनसे गुवार ओंथिआव बुजिनो नांगौ जाहाथे बेनि गुवारसिन गोसारनायाव गोहोम गोग्लैनो हायो। अब्ला, सादारनआ मा। मिथिंगायारि आरो ग्रामामतीः "आय" सोदोबनि ओंथिया मा? अभिधान बायदियै बेनि ओंथिया "मोनसे मुवा जाय सिङाव फैयो"। (अक्सफर्ड अभिधान, खण्ड 11, पृष्ठा 162 खौ नाय; स्ट्राउड, खण्ड 11, बिलाइ 14 16)। जथाइ रायजो आमेरिका आरो अस्ट्रेलियायाव मोन्नैबो इंराजि रायज्लायग्रा हादोरफोराव "आय" सोदोबखौ मोनसे गुवार ओंथिआव बुजिनो हायो जाहाथे मोनसे खाथायारि मुलाम्फा लाफानो हायो। मुंख 'नायखौ आइजनार बनाम ल' बनार, (1) "मर्चेन्टस बनाम स्टिवार्ट" (3), जायनि ओंथिया जुथाय रायजो जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जु
जे
तेंदोलकरनि बिजिरनायाव मुंख 'जानाय केसफोरखौ थिरांथा लानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मावसोमनाया रोखा महरै फोरमायो दि आय सोदोबखौ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव एबा कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियायाव जेबो जुनिया आयेन खान्थिनि थाखाय बाहायनाय जायाखै, नाथाय सरासनस्रा इंराजि सोदोब 'आय' नि सरासनस्रा सानदांथि आरो ओंथि जानायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेनि सरासनस्रा ओंथिया जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ लाफायो जाय थारै मोन्नाय जायो। बेयो लर्ड राइटनि नायसंनायजों गोरोबनाय, जायखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन। मि
कोलाहआ मानिना लायो दि "आय" सोदोबखौ जुथाइ रायजो आमेरिका आरो अस्ट्रेलियायाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि गुवार ओंथिआव बुजिनाय जायो, नाथाय बिथाङा बुङो दि इंलेन्डनि आयेना गुबुन आरो बेनिखायनो पार्लियामेन्टारि आयेनाव फैनाय रेबगान्थि 54 खौ इंलेन्डनि आयेन बायदियै बुजिनो नांगौ।
जायखौ आयेनारि सर '(1); (2); (3); (4); इंलेन्डआव 107,838 बुंनाय जादों, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायखौ जों सिगांनिफ्रायनो नेवसिगारबाय। मोनसे गनायजानाय आयेनारि सर' नि सायाव गायसनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबायदि लामा गैयै जानायनि जाहोनाव, सरासनस्रा इंराजि सोदोब 'आय' आव गावनि मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथिखौ बाहायनायाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, बे सोदोबनि गुवारसिन ओंथिया बेखौ नोजोर होनानै होजानांगौ दि बेयो आयेनारि गोहोखौ होनाय आयेनारि गाहायआव नुजायो। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों सानदों दि 1947 नि एक्ट नैजिथि जाय दफा 2 (6 सि) आव आय सोदोबखौ फुवारनानै आरो दफा 6 आव आयनि गोदान गाहायखौ सिनायथि होनानै भारतारि आय खाजोना आइनखौ फोसाबदोंमोन आरो दफा 6 आव आयनि गोदान गाहायखौ गायसन्नाय आरो गोदान दफा 12 बि सोदेरनाया दफा 54 नि सिङाव मिरुआरि रेबगान्थिनि गोहोफोर।
बे फारिलाइयाव लिरनायनि ओंथिया, गोसारथि आरो सिमा 55। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
