1966 मायथाइनि आपिल नं
1626। 1960 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
143 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 7 जुलाइ, 8,1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
बि
दातार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
सेन, एन
आर
खेतान आरो बि
पि
महेश्वरी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाहजों होजादोंमोन, जे
नरेश चन्द्र सान्यालआ कलकत्ता स्टक एक्सचेंज एसोसिएशननि आबुं रां होनाय बाहागोनि बिगोमामोन, जायखौ एक्सचेंज बुंनाय जायोमोन। एक्सचेंजनि सोद्रोमा महरै बिथांखौ एक्सचेंजनि हलाव सेयार, स्ट 'क आरो सेक्युरितिफोराव दालालि महरै फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। दिसेम्बर 1941 मायथाइयाव सान्यालआ इंडियन आयरन एंड स्टील कम्पनी लिमिटेडनि सेजौ सेयारखौ ज' ह 'र्म डुलागा आरो कम्पानीनिफ्राय बायदोंमोन, नाथाय ज' ह 'ह' र्मल कमितिनि बिथोन बायदियै सुबानी कमितिखौ होनोगोनां सेयारफोरखौ दैथायनायनि राहा खालामाखैमोन।
बिथाङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावफुङारि आरो गावनि सायाव हमथानाय नङामोन "बिथाङा मोनसे बिथोनखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ एकसचेन्जनि सोद्रोमा महरै फिन होफिननाय जायो आरो बै बायदियैनो शेयर रेजिस्टारखौ फोसाबनाय जायो। गुबुन फारसेथिं सान्यालआ सेयारनि बेसेन महरै 55,0001 रांनि मोनसे फरमान दाबि खालामदोंमोन, एबा जायखिजाया थासारियाव" एकसचेन्जनो होनोगोनां दाहारखौ फोजोबनायनि "उनाव फाननायनि आयनि बांद्रायनि थाखाय। मोकद्दमा एकसचेन्जजों हेंथा होजादोंमोन। बिसावराय अदालते मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। लेटर पेटेन्टनि सिङाव आपिलाव फरमानखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों सान्यालआ बे कर्टाव आर' टिक्स अफ एस 'सिएशन अफ द एकसचेन्जनि सिङाव आर' टिक्स अफ द एकसचेन्जनि सिङाव आर 'टिक्स अफ द एकसचेन्जाव आर' टिक्स अफ द एकसचेन्जाव आर 'टिक्स अफ द एकसचेन्जाव आर' टिक्स अफ
बै समनि थाखाय बाहायजानाय आयेनफोरखौ कमितिनि थाखाय मुंख 'नाय आयदा खालामनाय जायो। जेब्लाबो होनाय जायो दि बे दफानि दालाय, दफा (5), (6), (7) आरो (8) नि राहाफोरनि सिङाव नुजानाय मोनफ्रोमबो मामलायाव सोरबा सोद्रोमाखौ होखारनायनि थाखाय जेबो थांखि लानाय जाया एबा फार्म जानानै सोरबा सोद्रोमा एबा गनायथि होजानाय हेफाजाबगिरिया गनायजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम बे थांखिनि थाखाय जर' खायै खुंजानाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिनै थानाय गोबांसिनजों गनाय जानाय जाया आरो जेराव बे थांखिनि थाखाय जर 'खायै खुंजानाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिनै गैयै जथुमनाय जायो आरो जेराव कमितिनि स्निनिफ्राय बाङाइसिन सोद्रोमा थाङा। "
द 'केलेन्डार दानफोरनि समखोन्दोआ गावनो-गाव सोद्रोमा जाना थाङा। "दफा 24" बेनि दफा 22 नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया सोद्रोमाया सोद्रोमा जाना थाङा आरो आफादजों जायखिजाया थांखि लाजांनायनि उनाव बेनि दफा 21 नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया सोद्रोमाखौ होखारनाय एबा सोरबा सोद्रोमाखौ दिवालि होनना बिजिरनायनि उनाव बेबादि सोद्रोमाजों लाजानाय बाहागोआ नंगुबै महरै खोमाना लाजागोन। दफा 27 "बेबादि खोमाना लाजानाय जायखिजाया बाहागोआ आफादनि सम्पथि होनना गनाय जागोन, आरो कमितिआ फान्गोन, फिन रानलायगोन, आरो नङाब्ला गासिबो दाहारनि सुख' नायनि थाखाय साबसिन मुलाम्फानि थाखाय बेबादि आदबजों बेखौ हगारगोन, जाय अब्ला होनोगोनां जानो हागौ आरो स्ट 'कफोर आरो सेयारफोराव ट्रेन्जेकसनफोर एबा लेन-देनफोरनिफ्राय सोमजिहोजानाय आफाद एबा बिनि जायखिजाया मेमबारफोरनि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ। दफा 28" जायखिजाया सोद्रोमा जाय बिनि बाहागोखौ खोमाना लानो गोनां जायो, एसोसिएशना थाबैनो होनोगोनां गासिबो समनि थाखाय खोमाना होगोन आरो
बेनि सायाव सुदजों लोगोसे, जब्द खालामनायनि समनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दो रां होनायसिम आरो कमितिआ जब्द खालामनायनि समाव सेयारनि बेसेननि थाखाय जेबो दानस 'नाय एबा बानथा गैयालासे बेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि सोद्रोमा, बिथांनि मावफुंग्राफोर, खुंगिरिफोर, कमिति, क्यूरेटर एबा गुबुन थान्दैफोरनो रां होनाय जायो। "सोलायसोल 'नि सोमोन्दो गोनां आयेनफोरा जाबायः" नांलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनाय। सोद्रोमाफोरजों आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गासिबो नांलाय-गुजायफोर, नालिसफोर आरो दाबिफोरा, बबेबा मोनसे हान्जानि आर' जनायाव, कमितिजों एबा कमितिजों सायख 'जानाय मोनसे दिदोम एबा जुनिया दालाय कमितिजों थि खालाम जागोन। बे बाथ्राखौ कमितिजों थि खालामजायोब्ला थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाफोरनाव खाथायजाथाव जागोन, नाथाय दिदोम एबा जर' खा लेङाइ कमितिनि थांखिजों दुखु मोननाय जायखिजाया सोद्रोमाफोरा, बेबादि थिरांथा लानायनि स्नि साननि गेजेराव, बै कमितिनाव आर 'ज खालामनो हागौ जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। जायखिजाया सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरा कमितिनि जायखिजाया थिरांथाखौ मानिनो, नेवसिनो, नेवसिनो एबा मानिनो फेलें जायोब्ला, एबा कमितिनि जायखिजाया थिरांथाखौ मानिनो एबा मानिनो फेलें जायोब्ला, एबा बेबादि थिरांथा लानायनि सायाव आर' ज खालामनो गोसो गैयाब्ला, जर 'खा सोद्रोमा एबा जर' खा सोद्रोमा जानो हागौ।
बै समनि थाखाय आफादनि नेमफोर, नेमखान्थिफोर आरो/एबा आयेनफोरनि सिङाव कमितिजों लोगोसे। "बाइ आइन 13" दिफल्टरफोर। जायखिजाया सोद्रोमा जाय थि अक्ट 'आव आफादनो होनोगोनां जेबो साब्सक्रिपशन एबा गुबुन रां होनो फेलें जायो, एबा जाय गावनि आरो गुबुन सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया सोमोन्दोखौ आबुं खालामनायाव फेलें जायो, कमितिजों' दिफल्टर 'होनना फोसावनाय जायो आरो बेबादि फोसावनायाव बिथांनि मुंखौ एस' सिएशननि नोटिस बर्डआव 'दिफल्टर' महरै थिस 'ननाय जागोन आरो जेब्लासिम मुङा बेबादि थाथ' यो अब्लासिम बिथाङा सोद्रोमा जाहाजनि जायखिजाया खाबुफोरखौ बाहायनो थाखाय उदां जानाय नङा। "आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशन अफ दि एक्स चेन्जनि स्किमनि सिङाव, कमितिखौ सासे सोद्रोमाखौ होखारनो एबा निलम्बन खालामनो गोहो होनाय जायो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बियो कमितिनि जायखिजाया थिरांथाखौ मानिनो नेवसिगारो, जाय आर्टिकल्स एबा कमितिनि सिङाव मुंख' नाय जायखिजाया बाथ्राखौ आबुं खालामनो फेलें जायो।
489 मायथाइनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव गावनो आरो जायखिजाया गुबुन सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरा, जाय अक्ट' आव बिथांखौ दिफल्टर होनना फोसावनाय जादोंमोन, एक्सचेञ्जनि सोद्रोमा जाना थायो आरो बिथांनि बाहागोआबो खोमाना लायो। बेबादि खोमाना लानाय बाहागोखौ एक्सचेन्जनि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो। नाथाय कमितिआ दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बे बाहागोखौ फान्नो, फिन दानस' नो एबा गुबुन रोखोमै दानस 'नो नांगौ, जाय बेनि उनाव दिफल्टरआ एक्सचेंज एबा बेनि जायखिजाया सोद्रोमाजों स्ट' क आरो शेयरफोराव ट्रेन्जेकसन एबा लेन-देननिफ्राय जानो हागौ। मोनसे सेयारखौ खोमाना लानायनि गेजेराव गासिबो सुदआ जोबलांनो हागौ आरो सेयारनि सोमोनदोआव एक्सचेञ्जनि बेरेखायै गासिबो दाबिफोर आरो दाबिफोर, नाथाय सेयारजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गुबुन मोन्थाइफोर, नाथाय सिगांनि सोद्रोमाफोरनि दाहारनि सायाव नङा। एक्सचेंजहा एक्सचेंजाव गावनि दाहारनि सुख 'नायनि थाखाय सोद्रोमा आरो बेनि जायखिजाया सोद्रोमाजों होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारनि सायाव गिबि लियन दं आरो बिनि दाहारनि थाखाय सोलायसोल' खालामनाय आरो दाहारनि आयफोरखौ फान्नो हागौ।
बेखौ फान्नाय दाहारनि सिङाव थानाय सेयारनि दाहारफोर, दाहारनि दाहारफोर एबा बाहागो लागिरिनि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा
जहुर्मुल डागा एन्ड कम्पानिनि थाखाय होनोगोनां खहानि बिबांखौ होनो थाखाय कमितिनि थिरांथाखौ मानिनो थाखाय सान्यालखौ दिफल्टर फोसावनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा द दाननि थाखाय दिफल्टर जाना थादोंमोन अब्ला आबुं कमितिनि थांखिजों एक्सचेञ्जनि सोद्रोमानिफ्राय होखार हरजादोंमोन। आबुं कमितिआबो बिथांनि बाहागोखौ खोमाना लानो थिरांथा लादोंमोन। बेनि उनाव एक्सचेंजआ 55,000 रांनि थाखाय बाहागोखौ फोजोबदोंमोन। सान्यालनि सुबुरुनजों बुंजादोंमोन दि एक्सचेंजनि सासे सोद्रोमाफोरा बिथांखौ होखारनायनि थांखि लायोब्लासो गावनि बाहागोखौ खोमाना लायो आरो 490आ बिथांखौ दिफल्टर होनना फोसावनाय थांखिआ थार नङा। "आरो" दफा 24नि गिबि मोन्नै दफानि गेजेराव मोनसे सोलायसोल 'नि इंगित होनो थाखाय बाहायनाय जायो, आरो मोननै ज' थाथाय खालामनाय जाया। जों पंक्रिज, जभद 'ल नि नोजोरफोरजों गोरोबदोंमोन।
जुदि मोन्नैखौबो कमितिजों दफा 21 नि सिङाव होखारनो गोनां जायो आरो दफा 22 नि सिङाव गावनो गाव सोद्रोमा जानाङा रोखा दि बे लिरबिदांनि थांखिया जानो हाया आरो बेयो रोखा दि मोनसे स्लिपजों, 'आरो' नि बदलै 'एबा' खालामनाय जादों। जायखिजाया थासारियाव आबुं कमितिआ 19 फेब्रुआरि, 1942 खालि मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ दिफल्टर होनना फोसावदोंमोन। आपिल खालामग्राया द 'दाननि समफारिनि थाखाय गावनि हाबा मावाखैमोन, बेनि उनाव। 1 सेप्तेम्बर, 1942 नि आबुं कमितिनि मोनसे जथुमनायाव थांखि लानानै आपिल खालामग्राखौ एकसचेन्जनि सोद्रोमानिफ्राय होखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि बाहागोआ जब्द जागोन। भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 आव जेबो राहा गैया, जाय एक्सचेञ्जनि गोख्रों बाहायनायखौ होबथायो। शेयार, खालि रां होनांनि थाखायल'। भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 17 नि फारियाव थानाय शेयारफोरनि थाखाय जेबो राहा गैया।
e नाथाय कम्पानिया बेबादि खालामनो गोनां नङामोन। टेबोल A नि नेमखान्थि 24 निफ्राय 30 सिम बाहागोफोरखौ जब्द खालामनायनि गोहो आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन। नेमखान्थि 24, बेयो सैथो, जेब्ला कलफोरखौ सुख 'नायाव दिफल्ट जायो अब्ला मोनसे बाहागोखौ जब्द खालामनायनि गोहोखौ बाहायनाय जायो, नाथाय बेनिफ्राय जेबो मोनदांथि गैया दि सासे सोद्रोमाफोरनि बाहागोआ बै बाहागोनि सोमोनदै खालामनाय कलखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फाथैनायनि थाखाय सोमोन्दो थानाय हादाबनि सरासनस्रा आयेन आरो जर 'खायै कम्पानिफोरनि आइन आरो राइजोयारि खान्थिनि बेरेखायै अनागारि नङा; आरो बेखौ सान्ना लानाय फाथैनाया धोनखौ बाङाइ खालामनाय एबा गोहोम खोख्लैनाय नङा एबा बेजों लोगोसे थाफानाय नङा एबा कम्पानिया गावनि (1) आइ
एल
आर
(2) आइ
एल
आर
(1950) 1 केल' रिनि शेयारफोर बायनायनि बिबां एबा गावनि शेयारफोरनि त्रेफिकिंनि बिबांबो नङा। बे मामलायाव कर्टआ एकसचेन्जनि आर्टिकल्सनि नंगुबै गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय सोमोनदो गोनांमोन, जायखौ बे मामलायाव बुजिनो गोनां जायो। श्री गोपाल जालान एन्ड कम्पानिया बनाम कलकत्ता स्टक एकसचेन्ज एस 'सिएशन लिमिटेड (1) नि बे कर्टआ बे बाथ्राखौबो सानदोंमोन दि शेयारफोरनि फाथैनायनि फिथाय महरै कम्पानिफोरनि आयेननि राहाफोरनि बेरेखायाव धोनखौ खमायनाय जादों ना जायाखै, जेराव आर्टिकल्सनि गेजेरजों फाथैनायनि गोहोखौ होनाय जादोंमोन।
जेब्ला बेखौ जारि खालामनाय जायो अब्ला एक्सचेंजा भारतनि दफा 75 (i) नि सिङाव खोमाना लानाय सेयारफोरनि जेबो रिटर्न दाखिल खालामनो गोनां नङामोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला मोनसे सेयारखौ खोमाना लानाय जायो आरो फिन जारि खालामनाय जायो, अब्ला गनायथि होजानाय आरो बाहायजायै धोननिफ्राय सेयारफोरखौ नाजावनायनि ओंथियाव जेबो रानसारनाय जाया, आरो दफा एन
नन्डीनि मामलायाव (2) सी
जे
हैरिसनि नायसंनायखौ गनायथि होदोंमोन दि "बेबादि खोमाना लानायनि सायाव गासिबो जादोंमोन दि जर 'खा सेयारहोल्डारनि मोन्थाइआ गोमोरदोंमोन नाथाय जारि खालामजानाय धोननि मोनसे खोन्दो महरै गनायजानाय सेयारआ) सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनि थाखाय गुबुन सेयारहोल्डार मोननाय जायागौमानि ससपेन्सआव दोनजादोंमोन।" बे कर्टनि नोजोरै, बे रोखोमै खोमाना लानाय सेयारफोरखौ बे ओंथिआव "रानसारनाय" जाया, जेराव बे सोदोबखौ कोर्टआव मुंख' नाय जादोंमोन दि सेयारफोरनि दानस्लायनायनि थाखाय आयेनारि नङिब्लाबो, खोमाना लानाय नङा, नाथाय सेयारफोरनि दानस्लायनायनि थाखाय आइनारि नङिब्लाबो।
एफ केपिटेल। एकसचेन्जनि दफा 27आव बेखौ लिंहरफिननाया गोनांथार। एकसचेन्जनो खोमाना लानाय सेयारखौ दानस्लायनांगौ एबा गुबुन रोखोमै दानस्लायनांगौः बेखौ एकसचेन्जआ दोन्नो हाया। कम्पानिनि आखायफोराव खोमाना लानायनि उनाव थानाय सेयारआ बेखौ फेहेरनो गोनां। बेनि सायाव खालि खोमाना खाथायनायनि गेजेरजों धोनखौ बाङाइ खालामनाय जाया। आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय श्री दातारआ बबेखानि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि श्री गोपाल जालान एन्ड कम्पानिनि मामलायाव (1) बाहागोआरिफ्रा केसखौ बे बिथायाव जुक्ति होदोंमोन दि एकस 'सिएशन अफ दि एकसचेन्जनि आर्टिकल्सआ उदायै नङामोन, जेराव आथिखालनि मामलायाव आर्टिकल्सनि उदायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन। नाथाय कर्टआ गनायथि होनानै एन
नन्डीनि मामलायाव (2) हेरिस सी
जे
नि नायसंनायफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बे बाहागोनि उदायथिखौ फोसावनाय जादोंमोन।
एफ
(1); (2) आइ
एल
आर
492 आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि गेजेरजों रां खाथायनाय जाया। जों सान्यालनि सुबुरुनजों गोरोबनो हाया दि टेबल ए मडेल आर्टिकल्सनि गेजेरजों रोखा सान्ना लानाय जाथायफोरावल' सेयारफोरखौ जब्द खालामनायनि गनायथि दं, थामहिनबा मोनसे सेयारनि बेलायाव कलफोरखौ होनो हायैनि थाखाय, जाय आबुङै होजायाखै। कम्पानिया आरो सोद्रोमाफोरा आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि राहाफोरजों लोब्बागोनां। आर्टिकल्सआ कम्पानिया सिङारि सामलायनायखौ सामलायो आरो बेनि मावख' गिरिफोरनि गोहोखौ रोखा खालामो। बिसोर कम्पानिया आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइबो गायसनो। कन्ट्रेक्टआ कम्पानियाव थाफानाय सरासनस्रा मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ सामलायो। भारतारि कम्पानियाव थानाय जायखिजाया राहाफोर गैयाब्ला जाय मोनसे बाहागोनि थाखाय मोनसे सेयारखौ जब्द खालामनायनिफ्राय होबथायो, जाय कम्पानिया मोनसे बाहागोनि खामानि मावनायाव फेलें जायो।
बाहागोआरिनि सोद्रोमा मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे गावनि बाहागोआरि मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो गोनां जायो। एकसचेन्जनि आरटिकल्स अफ एस 'सिएशनआ रोखा महरै बिथोन होयो दि सोद्रोमाफ्रा हाबा मावनायाव फेलें जायोब्ला आरो बेयाव थि खालामनाय थासारिफोराव बिथांनि बाहागोआ खोमाना लानाय जागोन। माखासे जाथायफोराव बाहागोआरि खोमाना लानायजों सोमोन्दो थानाय एकसचेन्जनि दफा 22,24,26,27 आरो 29 बिनिखाय थार। जोंनि बिजिरनायाव साब कमिटि आरो फुल कमेटीजों फालिबोनाय खान्थियाव जेबो गैया, जाय सान्यालनि बाहागोआरि खोमाना लानायखौ आयेनारि नङि खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि सान्यालआ एकसचेन्जनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेनि फारसे 438,100 रां होनो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ कच 'रआ मोनदों दि 9,10,16,17 आरो 20 दिसेम्बर, 1941 आरो 8 जानुवारि, 11 आरो 19 फेब्रुआरि, 1942 मायथाइनि लाइसिफोरनि कपिफोरा सान्यालनो दैथायहरजादोंमोन आरो दालाय कमिति एबा आबुं कमितिनि सिगाङाव होनाय नालिसफोरजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा फोसावनायफोरा सान्यालनो होजादोंमोन, दि बेबादि फोसावनायफोरखौ एकसचेन्जनि नोटिस बर्डआव दोननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मावखान्थिनि गासैबो थाखोफोराव एकसचेन्जनि सिगाङाव फैफिननो आरो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो खाबु दंमोन आरो 1 सेप्तेम्बर, 1942 सिम मावखान्थिनि जेबो थाखोआवबो सान्यालआ दालाय कमिति एबा आबुं कमितिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। गोजौ कच' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बेरेखायाव खालामजायाखैमोन। बेयो सैथो दि ज 'ह्मुरा दुल्लानियागानि दिफल्ट कमितिनि बागै नालिस खालामदोंमोन, 493 दिसेम्बरनि जथुमानि सायाव नालिस खालामदोंमोन, आरो 10 दिसेम्बर, 1941 मायथाइ
9 दिसेम्बर, 1941 मायथाइआव सान्यालनो डाकजों दैथायहरजानाय नालिसआ बिथांनिसिम सौहैनो हायाबो जानो हागौ मानोना बिथाङा कलकत्ताखौ नागारबायमोन, बिथाङा दाबो साब-कमेटीनि मावखान्थिनि थोजासे फोसावथाइ दंमोन मानोना एक्सचेंज बर्डआव फोसावजानाय फोसावथाइजों बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन। सान्यालआ साब-कमेटीनि सिगाङाव एबा फुल कमेटीनि सिगाङाव जायखिजाया थाखोआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय लायाखैमोन दि बिथाङा साब-कमेटीनि 10 दिसंबर, 1941,17 दिसंबर, 1941,7 जनवरी, 1942 मायथाइनि जथुमफोरनि फोसावथाइफोर मोनामोन आरो फुल कमेटीनि 19 फरवरी, 1942 मायथाइनि जथुमानि फोसावथाइफोरखौ मोनामोन। गुबुन गुबुन जथुमफोराव कम मिटिफोरनि मावखान्थिनि नेमखानथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। जों सान्यालनि उखिलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबाखैमोन दि जेब्ला साब-कमेटी आरो फुल कमेटीआ सोलाइनायनि थाखाय जेबो थार बिथोब गैया।
दफा 27आ फोसावदोंमोन दि खोमाना लानाय बाहागोआ सोलायसोल 'नि सम्पथि आरो सोलायसोल' नि कमितिआ आफाद एबा बेनि सोद्रोमाफोरनो होनोगोनां गासिबो दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बाहागोखौ रियाल' ट फानगोन एबा गुबुन रोखोमै हगारगोन। बेनि दफाफोरनि सिङाव सोलायसोल 'नो बाहागोखौ फान्नो आरो दाहार, दाहारनि सुख' नो थाखाय फाननायनि आयखौ बाहायनो गोहो दं "नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबहोनो हाया दि सान्यालनि दाहारनि सुख 'नायनि उनाव होनोगोनां रांनि आद्रा थानाय बिबाङा सोलायसोल' नि सम्पथि जानानै दं आरो सान्यालनि बेयाव जेबो मोन्थाइ गैया। दफा 21,22,24 आव थानाय बिथोनफोरनि सिङाव, होनां दाहारखौ सुख 'नायाव फेलें जानाय एबा होखारजानाय सोद्रोमाफोरनि बाहागोआ गावनि बिबानखौ सुख' नायनि थाखाय खोमाना लानाय जायो।
सान्यालनि एकसचेन्ज आरो बेनि सोद्रोमाफोरनाव थानाय गोहो आरो मावसोमनाय, एकसचेन्जनि आखायफोराव आद्रा थानाय आद्रा थानाय रांखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो खावसेआव लाखिनांगौमोन। बेखौ रोखा महरै दफा 33 आव होनाय जादों। दफा 29 आव बाहायजानाय बुंफुरलु "जब्द खालामनाया गासै सुदखौ फोजोबगोन" बैफोर मोन्थाइफोरनि सायाव सोनारो मानोना दफाफोरजों रैखा खालामनाय जायो, आरो दफा 33 आव बाहायजायै बाहागोआरिखौ रैखा खालामनाय जायो जायनि बाहागोआ एकसचेन्जजों आद्रा थानाय आद्रा थानाय मोनथायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। ओरैबायदि सानना लानाय जायो दि दफा 24 आरो 31 आव एकसचेन्जनि थाखाय मोन्नै रोखा गोहोफोर दोनथुमनाय दं, खोमाना लानो हानाय गोहो आरो मोनसे दाहारनि बाहायनाय गोहो, आरो बे दफा 33 आ लियन बाहायनायाव फाननायनि थाखायल 'बाहाय जायो, आरो दफा 27 नि सिङाव मोनसे फान्नायनि थाखाय नङा, जों बेखौ सान्दों दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोलायसोल 'आरो बेनि सोद्रोमाफोरनि फारसे होनोगोनांफोर आरो बिबानफोर। बेबादि जेबो गोहोम गोग्लैनाया कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 74 नि थांखिजों गोरोबलायै जागोन। सोलायसोल' नि बाहागोखौ खोमाना लानो हानाय गोहोआ लिरबिदांफोरनिफ्राय ओंखारो आरो बेनि फुंखाया कन्ट्रेक्टाव दं। बाहागोखौ खोमाना लानायआ जुरिमाना होनायनि आखुआव। भारतारि, कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 74 आ होयोः "जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जायो, जुदि बेबादि सिफायनायनि बेलायाव होनोगोनां रां महरै कन्ट्रेक्टआव मोनसे रांखौ मुं होनाय जायो, एबा जुदि कन्ट्रेक्टाव जरिमानानि राहायै जायखिजाया गुबुन दिथा थायो, अब्ला सिफायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रा हानजाया मोन्थाइ दं, नंगुबै खहा एबा खहाया बेनि गेजेरजों जादोंमोन एबा जाय नंगुबै खहा एबा खहाया जादोंमोन, कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय पार्टिनिफ्राय मोन्नो थाखाय, जाय गनायथाव खहाखौ सिफायाखैमोन, बेबादि मुं होनाय राङा एबा केसाव, फतेह दासनि थाखाय जुरिमाना थि खालामनाय जादोंमोन।
सोलायसोल 'नङि सम्पथिनि बागै बुंनाय जायो दि "कन्ट्रेक्टाव जरिमानानि राहाजों जायखिजाया गुबुन दिथाफोर दं" बुंफुरलुआ मोनसे जरिमानाजों लोब्बागोनां मोनफ्रोम रादायाव गुवारै बाहायजायो, बेयो रांनि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय, एबा इयुननि सम्पथिनि देलिभारिनि थाखाय, एबा रां मोन्नायनि मोन्थाइखौ जब्द खालामनायनि थाखाय एबा सिगांनिफ्राइनो होफिन्नाय गुबुन सम्पथिनि थाखाय जाथों मानो। पेनाल्टि क्लजखौ नारसिन्नाय नङा, नाथाय खालि गनायथाव क्षतिपूरण होनायनि दायआ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 74 जों आयेनारि महरै बिजिरसालिनि सायाव लाजायो। बेनिखायनो, गासिबो जाथायफोराव, जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि बायदियै जमा खालामजानाय रांखौ जब्द खालामनायनि थाखाय जरिमानानि आखुआव मोनसे दिथा दं, जाय रोखा महरै जब्द खालामनायनि थाखाय बिथोन होयो, कर्टहा बेबादि बिबांखौ होनो थाखाय न्यायबिगियान दं जायखौ बियो गनायथाव, नाथाय कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय बिबांखौ खोमाना लानो गोनां नङा। जोंनि बिजिरनायनि खान्थिफोराव
(घ) सिफायनायनि अभियोग खालामग्रानो होनाय खहाया जायखिजाया थासारियाव नालिस खालामग्रानो जानाय खहानिफ्राय बारा जानाय नङा। बेखौ फतेह चन्दनि मामलायाव दफा 526 (,) आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "खोन्दोआ (दफा 74) रोखा महरै इंलिछ सरासनस्रा आयेननि सिङाव खालामनाय माखासे गुवार फोसाबनायफोरखौ बोखारनो नाजानाय, जेराव सिफायनाय खहानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिफायनाय, आरो जरिमानानि राहाजों थि खालामनायफोर। "अदालते पृष्ठा 530" दफा 74 आवबो गनायदों दि आइनआ सोमोन्दोखौ सिफायनायनि सायाव दाय गोनां होनना जेराव बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि गेजेरजों खहा खालामनाय जायो, एबा जेराव जरिमानानि राहाजों मोनसे थि खालामनाय थायो। नाथाय आयेननि बाहायनाया बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङा जेराव दुखु मोननाय हानजाया बादी महरै सुग्लाय दाबि खालामो। खोन्दोआ जायखिजाया हान्जानि सायाव मोनसे जुनिया मुलाम्फाखौ होनाय नङा; बियो खालि आयेनखौ फोसावदोंमोन दि खहा खालामनायनि सिगां सोमोन्दोआव जायखिजाया सम थासेयावबो एबा जरिमानानि राहाजों जायखिजाया दोहोनखौ जब्द खालामनायनि राहा खालामब्लाबो, अदालते दुखु मोननाय हानजाया मुं होनाय बिबां एबा जरिमानानि बिबांखौ बारायै रुजुथावै खहागोल' बान्था होगोन। "गनायथि होनाय दि दफा 33 आ बै जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जेराव हारसिन्नाय नङा, हारसिन्नाय नङा आरो होनां जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा, आरो जोंनि दफा 74 नि बिजिरनायनि सिङाव थानाय खान्थि बायदियै बाहागो लागिरिफोरनि बिबान।
कन्ट्रेक्ट एक्ट एकसचेन्जहा बाहागोनि फाननायनि आयनिफ्राय गावनि एबा गावनि सोद्रोमाफोरनो होनोगोनां रांनि बांसिन बिबांखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। एकसचेन्जआ गावनि बाहागोफोरखौ बायनो हाया। जुदि बेबादि खालामो, अब्ला बेयो धोनखौ बाङाइ खालामनायनि समान जायो। जब्द खालामनायनि आयेनारि बुंफुरलुआ बेनो दि खोमाना लानाय सेयारखौ कम्पानिया गावनि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखायल 'लानाय जायो जायखौ बाहागोआ खोमाना लादोंमोन आरो बिथांनि सोद्रोमानिफ्राय बिथांनि बेरेखायै नुजानाय गुबुन गासिबो बिबानफोर। कम्पानिया बाहागोआरिजों खालाम जानाय रादाइखौ सिफायनायनि जाहोनाव जानाय खहाखौ मोनफिन्नायनि बे मोन्थाइखौ होजादों। जुदि कम्पानिया दाहार, दाहारनि सोमोन्दो आरो बाहागोआरिनि हाबाफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव रांनि आद्रा थानाय रांखौ लाखिनायनि गनायथि होजायो, अब्ला ट्रेन्जेकसनआ बाहागोआरिनि समान बेसेननि थाखाय दिफल्ट सेयारनि बायनायनिफ्राय गुबुन नङा। बिनिखाय जों गनायनाय नङा।
496 हाइ क 'र्टआ बुंदोंमोन दि एकसचेन्जआ गुबुन सोद्रोमा एबा एकसचेन्जनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाहार, दाहारनि आरो बिबानफोरखौ सुख 'नायनि उनाव आद्रा थानाय रांखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। हाइ क' र्टजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ हाइ क 'र्टआव थिनहरनाय जायो जाहाते अपील खालामग्रानि दाहारनि बिबाङा ज' हरमुल डागाजोंल 'ट्रेन्जेकसनफोरनिल' नङा, नाथाय एकसचेन्ज आरो एकसचेन्जनि गुबुन सोद्रोमाफोरनाव आर 'जलाइ खालामग्रानि गुबुन गासिबो होनां दाहारनि बिबाङाव जाय लिरबिदांफोरनि सिङाव बाहायजाथाव। आर' जलाइ खालामग्राया बिबानफोरनि गासै बिबां एबा बेसेनखौ दानस्लायखांनायनि उनाव होनां आद्रा थानाय रांखौ एकसचेन्जनिफ्राय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बिथाङा पार्टिफोरनि मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव आद्रा थानाय सुदनि मोन्थाइ मोनगोन।
जुदि बिथांखौ फरमा पापेरिसआव आपिल खालामनो गनायथि होनाय जायामोन अब्ला आपिल खालाम। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ रिमान्ड खालामनाय जायो।
