1967 नि मिनल आपिल नं
178। 1965 नि 34 निफ्राय 38 सिम दायारि आपिलाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 5 जानुआरि, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
एन
सचथे, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
आर
गोखले, एम
के
राममूर्ति, विनीत कुमार आरो श्यामला पप्पु, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। ए
भि
रंगम, रिपेनडेन्ट नं
6 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
ए
आ 24 फेब्रुआरि, 1964 नि इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 6 नि सिङाव रेबथुमदोंमोन। इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस एन्ड एक्सप 'र्टस, गोदान दिल्लीनि गाहाय सामलायगिरिजों माद्रासनि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, माद्रासनि गाहाय सामलायगिरि (1) के
क' सराम, विनीत कुमार आरो श्यामला पप्पु, दिथागिरि, निधि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि, निथि
आर 'जलाइयाव 28 नबेम्बर, 1959 माइथायाव दायगोनां नं
4 (बेनि उनाव कम्पानि बुंनाय जायो) खौ कम्पानिफोरनि रेबथुमगिरि, माद्रासजों लोगोसे मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिनि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
1 आरो 2, जाय सानै बिदा-फंबायफोर, कम्पानीनि दिथागिरिमोन, दायगोनां नं
1आ बेनि सानफ्रोमबोनि सामलायथाय आरो खुंथायखौ सामलायग्रा बिबानगोनां दिथागिरिमोन। बिथांखौ बेंकफोरजों लोगोसे गावनि सानरिखिफोरखौ सालायनोबो गनायथि होनाय जादोंमोन। कम्पानिनि गुदि थांखिया तामिल सानसेयारि खौरां बिलाइ' दिना सेथी 'खौ सेबखांनायमोन। दायगोनां नं
3आ मेसर्स मोहन राम प्रेसनि सामलायगिरि मोन, जाय एखे न' खरावनो कम्पानी दंमोन। दायगोनां नं
1 नि बिसि श्रीमती गोमती देवीआ बे प्रेसनि सासेल 'बिगोमामोन। बिथाङा गावनि फिसाखौ गावनि बेंक सानरिखि सालायनो थाखाय उकिलनि गोहो होदोंमोन। प्रेस दिनाथि (सेबखांजानाय खौरां बिलाइ) खौ सेबखांदोंमोन।
949 आरो 1951 मायथाइयाव बिथाङा प्रिन्टार्स हाउस, माद्रासनि गाहाय फानग्रा महरै खामानि मावदोंमोन आरो बेनि सिगां नै बोसोरसिम मेसर्स स्टान्डार्ड प्रिन्टिं मेसिनरी कम्पानी, माद्रासआव सासे फानग्रा महरै खामानि मावदोंमोन। 1951 मायथाइयाव बिथाङा सासे दालालनि महरै गावनि उदां फालांगिखौ जागायदोंमोन। बेनि अनगायैबो बिथाङा कम्पानीजों सोमोन्दो थानाय "केराला कौमुदी" नि रादाबगिरि महरैबो खामानि मावोमोन। दायगोनां नं
6 आ कंपनीनि सामलायगिरि आरो बिथांनि बिसि श्रीमती सरोजिनीआ बेनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। 5 मे, 1960 मायथाइयाव दायगोनां नं
1 आ कंपनीनि फारसेनिफ्राय गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरि, गोदान दिल्लीनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जायजों कम्पानीनि फारसे मोन्नै नैथि आखाइनि प्रिन्टिं प्रेसफोर दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे दैथाइहरनायनि लाइसेनस होनाय जादोंमोन। गाहाय दैथाइहरग्रा सामलायगिरिया "नंगुबै" थाखोनि 3 लाख रां बेसेननि मोनसे खौरां होग्रा महरै खामानि मावोमोन।
19 सेप्तेम्बर, 1960। उनाव, कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दायगोनां नं
2 नि आर 'जनायाव, बे लाइसेनसनि बेसेनखौ भारतनि प्रेस रेजिस्ट्रारनि गनायथियाव 3 लाख रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। लाइसेनसखौ कम्पानिनो 16 दिसेम्बर, 1960 आव होफिननाय जादोंमोन। लाइसेनसनि नंगुबै समफारिआ 19 जुन, 1961 आव जोबबायमोन। दायगोनां नं
2 आ कम्पानिनि फारसेनिफ्राय लाइसेनसिं अथ' रिटिखौ बे बिथायाव समफारिनि बारायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि कम्पानिनि दिथागिरिफोरजों दाजेमारिखौ थि खालामनो हाया। निउजप्रिन्ट फान्नायनि बिबानगोनां सामलायगिरिनि बिथोन बायदियै, लाइसेनसनि गनायथिया 19 मार्च, 1962 सिम बारायनाय जादोंमोन। आयल जुलाइ, 1961 नि दायगोनां नं
1 आ कम्पानिनि फारसेनिफ्राय लाइसेनसिं अथ' रिटिनि गनायथि बिदोंमोन, जाय सिगांनिफ्राय गनायथि होजानाय लाइसेनसनि बेसेननि सिङाव मोननै सेकेन्डहेन्ड रटार प्रेसफोर लाबोनायाव गनायथि होदोंमोन।
/ 15) लाबोजानो थांखि लाजानाय दाजेमारिफोरनि सोमोन्दै आरोबाव गोनां खौरां मोनखांनायनि उनाव गाहाय सामलायगिरिया बिनायखौ गनायथि होयो जायनि फिथाय महरै 16 आगस्त, 1961 माइथायाव मोन्नै प्रेसफोरनि थाखाय फोसाबनाय लाइसेनसखौ कम्पानिनो दैथायहरदोंमोन। 19 दिसेम्बर, 1961 माइथायाव कम्पानिया दायगोनां नं
1 जों दैथायहरजानाय लाइसेनसनि बायदियै गाहाय सामलायगिरिनो फोरमायदोंमोन दि मोनसे र 'टारी प्रिन्टिं प्रेसखौ लाबोजादोंमोन आरो गुबुनआ जानुवारि, 1962 मायथाइसिम सौफैनायनि आसा दंमोन। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि लाबोजानाय लाइसेनसाव बेसादफोरनि बरनायनायखौ "र 'टारी प्रेस" निफ्राय "स्टीरियो आगजु आरो खासेवाजों लोगोसे र' टारी प्रेस" आव सोलायनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। जों दिन्थिफुंनाय पि/17 आरो दिन्थिफुंनाय पि/17 (ए) निफ्राय मोनदों दि बेखौ दिन्थियोमोन दि कम्पानिया गोबां हेंथा होगासिनोमोन मानोना केसफोरा गोनांथिनि फोसाबनायनि थाखाय घाटनि सायाव गोलांनायमोन। बे फोसाबनायखौ रोखा महरै बरनायनाय जादोंमोन।
3 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव कम्पानिनो थि खालामनाय जादोंमोन। (ग) लाबोजानाय लाइसेनसनि उलथा फारियाव दिहुनजानाय सर्त बायदियै, लाबोजानाय लाइसेनस बाहागिरिया गावनिनो कारखानायाव बाहायनायनि थाखायल 'लाबोजानाय बेसादफोरखौ बाहायनांगौमोन आरो गुबुन हानजाफोरजों बेखौ फाननाया एबा बाहायनाया जर' खायै हेंथाहोजादोंमोन। लाबोजानाय बेसादफोरखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खालामनो थाखाय थि महरै गनायथि होजानाय मोनसे फारियाव सोजानाय रांख' नि अनगायै आरो बैबो लाइसेनसिं मावख 'आरिनि सिगां गनायथिजों। सासे डा
के
जी
थमासनि बिगोमा' केराला धवानी ', केराला रायजोआव फोसावजानाय क' ट्टायमनि सानसेयारि खौरां बिलाइ। बेयो 20 आगस्त, 1959 मायथाइनिफ्राय जागायजेनो आरो सी
जे
मणिआ बेनि जेनेरेल बिजनेस मेनेजारमोन। 10 नबेम्बर, 1960 मायथाइआव डा
थमासआ गावनि फारसेनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरखौ आबुं एबा माखासे बाहागोनि खाजोना दोन्नो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
1961 माइथायनि अक्ट 'बर मार्चनि समफारिनि थाखाय सेकेन्ड हेन्ड र' टारी प्रेसखौ दैथाइहरनायनि थाखाय लाबोजानाय लाइसेनसनि थाखाय फार्मआ 3 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइनिफ्राय आर' ज खालामदोंमोन। नाथाय बेबो नेवसि जादोंमोन। आरोबाव 10 मे, 1962 मायथाइआव मोन्नै म 'न' टाइपफेसिं इउनिटफोरखौ दैथाइहरनायनि लाइसेनसनि थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जखौबो 29 एप्रिल, 1963 मायथाइआव नेवसि जादोंमोन। बे फसंथाननि जेनेरेल मेनेजार सी
जे
मणिआबो गुबुन गुबुन हानजाफोर आरो फार्मफोरनि गेजेरजों मोनसे र' टारी प्रिन्टिं प्रेसखौ रैखाथि होनो थाखाय उदांयै नाजागासिनो दंमोन। दायगोनां नं
5 आ सी
जे
मणिखौ मोनथियोमोन आरो 1961 माइथायनि गिबि बाहागोयाव क 'ट्टायमआव थांनाय समाव बिथाङा मिथिनो हादोंमोनदि ड
थ' मासआ सेकेन्ड हैंड र 'टारी प्रिन्टिं प्रेसखौ रैखा खालामनो लुबैदों मोन। माब्लाबा एप्रिल एबा मे, 1961 माइथायाव दायगोनां नं
2 आरो 5 आ क' ट्टायमआव दावबायहैदोंमोन आरो लोगो हमलायनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि दायगोनां नं
थ 'म' सआ मोनसे र 'टारी प्रिन्टिंनि थाखाय लाबोजानाय लाइसेनमोन।
दायगोनां नं
5 आरो सी
जे
मणि आरो डा
थमासनि गेजेराव नैथि सावरायनाय आरो दायगोनां नं
5 आरो दायगोनां नं
1 (दायगोनां नं
5) नि गेजेराव गावारि मेलानि उनाव ड
थमासनो रटार प्रेस फान्नायनि समफारिफोरा जोबनायाव 17 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव थि जादोंमोन। बेसेनखौ 2 लाख रां एक्स ग 'डाउन, माद्रासआव थि खालामनाय जादोंमोन, बै सानावनो ड
थमासआ दायगोनां नं
5 खौ आगु रांनि गेजेरजों चेकनि गेजेरजों 15,000 रां होदोंमोन। दायगोनां नं
5 आ मोनसे स्टाम्पेड रसिद हगारदोंमोन जाय दायगोनां नं
1 जोंबो मुंसाइ होजादोंमोन। 19 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव फान्नायनि थाखाय जासिनाय प्रेसनि फट' प्रिन्टफोरखौ दायगोनां नं
5 आ ड
थमासनो दैथायहरदोंमोन। बे प्रिन्टफोरनि उलथा फारियाव कम्पानिनि रबर स्टाम्प छापफोर दंमोन। 2 आगस्त, 1961 मायथाइयाव आरोबाव 25,000 रां दायगोनां नं.
1 सेप्तेम्बर, 1961 आव दायगोनां नं
1 आ इन्डियान अभारसिज बेंक लिमिटेड, माद्रासजों मेसर्स यूनिवर्सल प्रिन्टिं इक्युपमेन्ट कम्पानी, न्युयर्कआव खालि मार्जिनजों मोनसे क्रेडिट लेटर खुलिदोंमोन। लाबोजानाय लाइसेन्स नं
ए
759626/60/ए
यू./सी
सी
आई./ए
सि
किउ
नि सायाव 1,00,112 रांनि मोनसे सेकेन्डहेन्ड रटार प्रेस दैथाइहरनायनि थाखाय। 28 अक्ट 'बर, 1961 आव, बेंकआ सोमोन्दो गोनां लाबोजानाय खाख्रिफोर मोनदोंमोन आरो 13 दिसेम्बर, 1961 आव बेयो कम्पानिनिफ्राय क्रेडिट लेटरनि फारसे नगद रांनि बिबांखौ नाजावदोंमोन। 20 अक्ट' बर, 1961 आव मेसर्स बिन्नी एन्ड क '., माद्रास, शिपिं कम्पानि मेसर्स इस्थमियान लाइन्स इनक., इउ
सेकसन ए
नि एजेन्टफोरा कम्पानिखौ 12,712 रां दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायजों माल-रोगानाय साइन बक्सनि फारसे रां होनो हानाय जादोंमोन।
31 अक्ट 'बर, इं 1961 माइथायाव मेसर्स बिन्नी एन्ड क'
नो कम्पानिखौ दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव गोनां केबोलखौ न्युयर्कआव दैथायहरदोंमोन। रटार प्रेसजों सोमोन्दो थानाय लाबोजानाय खाख्रिफोरखौ कम्पानिनि जानानै दायगोनां नं
1 जों मेसर्स नटेसा लायार एन्ड क '., क्लियरिंग एजेन्टस, माद्रासनो दैथायहरदोंमोन, जाय इन्दियान अभारसिज बेंक लिमिटेड, पुरसावालकम, माद्रासजों माद्रास रुंमा गाथोननिफ्राय मुवाफोरखौ क्लिय' र खालामनो थाखाय। बे इनभ 'यसखौ यूनिवर्सल प्रिन्टिं इक्युपमेन्ट कम्पानि, लिन्डहर्स्टआ मेसर्स दिना सेथी लिमिटेडनि मुंजों जारि खालामदोंमोन। जाय "दिना सेथी" सिन गोनां 19 बक्सफोराव लाबोजानाय बेसादनि दैथाइहरनायखौ दिन्थियो। कास्टम खाजोना आरो क्लिय' रेंस चार्जफोरखौ कम्पानिजों होनाय जादोंमोन। अभियोगनि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया। बेयो 513 मे, 1962 मायथाइनिफ्राय जागायदोंमोन।
इव यर्क/लन्दन। प्रेसनो होनाय नम्बर 458 खौबो बेनि गाहाय बाहागोफोराव मोन्नाय जादोंमोन। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दायगोनां नम्बर 1 जों लाबोजानाय जेबो रटार प्रेसखौ बिनि (कम्पानिनि) न 'खरनिफ्राय मोननाय जायामोन। डा
थमासनिफ्राय चेक आरो ड्राफ्टनि गेजेरजों मोन्नाय रांखौ मेसर्स मोहन राम प्रेसनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जेराव दायगोनां नम्बर 1 नि बिसि श्रीमती गोमती देवीआ सासेल' बिगोमामोन। बेफोर गुवार बाथ्रा बुंनायाव बेखौ नालिसाव आरज खालामनाय जादोंमोन दि दायगोनां नम्बर 1 निफ्राय 3 आरो 5 आरो 6 नि बेरेखायै दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि दफा 5 जों लोगोसे फरायजानाय दायफोरनि थाखाय दावगालांनो हायो। इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 5 जों लोगोसे फरायजानाय दायगोनां नं
लिंडखौबो बुंनाय आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। कम्पानीखौ दफा 5 नि सिङाव दायगोनां होनना बुंनाय जादोंमोन।
खालि जरिमानाल 'आरो बेनिखाय 2,3 आरो 5 नं दाय होजादोंमोन; साथाम गावारि दायगोनां सुबुंफोरखौ मोनफ्रोम साननायाव दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। 2,3 आरो 5 नं दायगोनांफोरनो उदांश्री दिन्थिदोंमोन मानोना बिसोरो दायगोनां नं
1 जों होनाय बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जायखौ मोनफ्रोम साननायनि सिङाव द' दाननि थाखाय गोब्राब जेलाव साजा होनाय जादोंमोन आरो जरिमानाबो होजादोंमोन आरो दानथामनि थाखाय आरोबाव गोब्राब जेलाव थानो थाखाय उदांश्री होजादोंमोन। साजा होजानाय दायगोनां दायगोनांआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो रायजोआ साजाखौ बांहोनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। हाइ क 'र्टआ गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ उदांश्री होदोंमोन जायनि फिथाय महरै फोसाबनाय बांहोनायनि थाखाय जाफुंसारै फेलें जादोंमोन। हाइ क' र्टआ संबिज 'ननि दफा 1 3 4 (1) (सि) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ लानानै इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस नि लेङाइ गाहाय सामलायगिरि
आर 'जलाइनि मेमोरेन्डामखौ गोबां जाहोनफोर लानाय जादोंमोन, बाथ्रा दानथेलायनाय समाव आर' जलाइगिरिनि उखिलआ गावनि आर 'जलाइखौ गाहाय महरै बे बिन्दोसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। (ग) दायगोनां नं
4 (दिन्थि पि/1 2) खौ खालि गोथां मुवा एबा आगजुफोरजों सोमोन्दो थानाय लायसेन्सनि (दिन्थि पि/1 2) आरो बेबादि प्रिन्टिं प्रेसनि फान्नाया जाय गोथां मुवा एबा आगजुफोर नङामोन, बै दफाखौ सिफायाखैमोन। प्रिन्टिं प्रेसनि फान्नायनि नंगुबै बाथ्रा, 514 खौ ड
थमास (पि
डब्ल्यू
16) नो दानथेलायनाय नङामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना पि/12 दिन्थिफुंनायाव प्रिन्टिं प्रेसफोराव आर' ज खालामजायैनि सर्त लाखिदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला बे सर्तखौ सोंजानाय प्रिन्टिं प्रेसखौ दैथाइहरनायनि लाइसेनसाव सोदेरनाय जादोंमोन अब्ला लाइसेनसिं मावख 'आ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। बे बिथायाव बिसावरायजों रेबगान्थि खालामजानाय दायखौ बोखारनाय जादोंमोन। गियानगोनां उकिलआ बे थार आदालायाव सोंदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै आयेनारि राहाफोरखौ दाखिल खालामाखैमोन।
न्यायनि गोब्राब फेलें जानाय। बे सोंनायखौ नायनायनि सिगां जों बे आर 'जलाइनि रोंग' थिनि सायाव सिमा गैयै हेंथाखौ दैथायहरग्रा आरो दैथाइहरग्राफोरनि लेङाइ गाहाय सामलायगिरि श्री एच
आर
ग 'ख्लेनि बिदिनथिआव फोजोबनो हागौ। बेखौ मुंख' नाय जादों दि बे बिजिरसालिनि जुनिया हगारनाय आर 'जलाइआ दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्राफोरनि लेङाइ गाहाय सामलायगिरिजों दाखिल खालामजानांगौ आरो रायजोजों नङा। रायजोआ नालिस खालामजानाया, बियो आर' जलाइ खालामनो हाया आरो बिथाङा बे आर 'जलाइनि सायाव केस सालायनो हाया। सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानाय हगारनाया श्री ग' ख्लेनि बायदिब्ला बोखारजाथाव। रिलायन्सखौ हिन्दुस्तान कमार्शियेल बेंक लिमिटेडनि सामलायगिरिनि सायाव दोननाय जादों। कानपुर बनाम भगवानदास (1)। बैयाव आर 'जलाइगिरिआ दारानि गिबि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामालाबानो आर' जलाइनि जर 'खा गनायथिनि सायाव गनायथि होदोंमोन।
जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि अ
13, आर
2 खौ सिफायनाय महरै। जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि पब्लिक प्रसिकिउटर आरो इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस नि लेङाइ गाहाय कन्ट्र 'लार नङा, गोनां फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन आरो बिनिखाय लेङाइ गाहाय कन्ट्र 'लारहा जुनिया सुतिनि थाखाय आर' ज खालामनो जेबो गोहो गैया। मोनसे उदायै आर 'जनायनि सायाव गनायथि होखांनायनि उनाव जर' खा सुतिखौ बोखारनो गोनां जायो, श्री गोखलेआ बाथ्रा दानथेलायो। जों बे हेंथाखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै। गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल एक्ट, 1947) नि दफा 6 नि सिङाव इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस एन्ड एक्सप' र्टस नि लेङाइ गाहाय कन्ट्र 'लारजों नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दानथेलायनाय नङा दि बे मावख' गिरिखौ आर 'ज खालामनायनि दफा 6 नि सिङाव आर' ज खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि महरै)। बेयो सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ बांहोनो थाखाय मोनसे आर' जलाइयाव सरकारि उखिलगिरिखौ आर 'जलाइगिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो रोखोमसेयै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ (1); 515 खौबो सरकारि उखिलाजों बै बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नाथाय जोंनि नोजोरै, दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरनायनि लेङाइ गाहाय सामलायगिरिनो (आयेन दारै थारै गनायथि होजानाय आर' जलाइगिरि) बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो आरो आर' जलाइखौ सालायनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय जेबो रोखोमै गनायथि होआ। जोंनि नोजोरखौ आयेननि जायखिजाया राहा फारसे लानाय जायाखै जायखौ लेङाइ गाहाय सामलायगिरिनो जर 'खा गनायथि लानो आरो बे जाथायनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनो थाखाय बुंनो हायो। जायखिजाया जाथायावनो संबिज' ननि दफा 136 आरो जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरा गाहाय बिजिरसालिनि दारै केसफोरखौ सालायनो थाखाय थोजासे गुवार।
आर 'जलाइखौ गुननि सायाव आर' जलाइ खालामनाय। गिबि हेंथाखौ बेनि बायदियैनो होखारनांगौ। गुननि सायाव फैना जों फिन एसे समनि थाखाय लाइसेन्सनि कन्डिशन (सि) आव फैफिनो, जायखौ सिगाङावबो नोजोर होनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि बे सर्तआ रोखा महरै बिथोन होयो दि मुवाफोरखौ खालि लाइसेन्स बाहग्रानि कारखानायाव गोथां मुवा एबा एसेसरीनि महराव बाहायनायनि थाखायल 'बाहायनाय जागोन आरो बेनि जेबो बाहागोखौ जायखिजाया गुबुन हानजानो फान्नाय नङा, एबा बाहायनो गनायथि होनाय नङा। लाबोजानाय मुवाफोरखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि फालांगि खालामनो गनायथि होजानाय बेंकफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया रां खाथायगिरिजों गार 'जलाइ दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोन एबा जायगायाव जाहाजेनिफ्राय एबा जाहाजेनिफ्राय बोखारालाबानो जायखिजाया थि बुंफुरलुनि मुवाफोर एबा जेराव बेफोरखौ रोगानाय जादों। मिरु सोरखारा 7 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि बिथोनजों बुंजानाय आयेननि दफा 3 आरो 4 ए नि सिङाव लाबोजानाय दबथायनाय बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि दफा (3) आ माखासे मुवाफोरखौ लाबोजानायखौ बेफोर सोदोबफोराव हेंथा होयोः "बे बिथोनआव गुबुन रोखोमै जगायजानायखौ गारना, सोरबा मानसिया अनुसूची 1 आव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादखौ लाबोजागोन, मिरु सरकारजों एबा अनुसूची 2 आव थि खालामजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय मोनसे लाइसेनस एबा कास्टम क्लियरेन्स पारमिटनि अनगायै।" बे बिथोननि दफा 7 आ लाइसेनसिं अथ' रिटीखौ गावनोगाव एबा बे बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनसफोरखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामो एबा आर' ज खालामग्रानि आर 'जनायाव बेफोर बिथोनखौ फोसाबनो एबा आइनआव होनाय जायखिजाया गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ फोसाबनो एबा जेबो गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ।
जेरैखिजाया, लाइसेन्सिनि आर 'जनायाव, लाइसेन्सा लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय दबथायनाय नेमखान्थिजों गोरोबनाय जायखिजाया रोखोमै फोसाबजानो हागौ। अनुसूची 1, पार्ट Vआव आइटेम नं
67 (1), जाय जोंनो बे जाथायनि थाखाय आर' ज गोनां नुयो, बेयाव लिरनाय दङः "सेबखांनाय आरो लिथ 'ग्राफिक बेसाद, जेरै प्रेस, लिथ' ग्राफिक प्लेट, कम्प 'जिं स्टिक, होसोनाय, टेब' ल, लिथ 'ग्राफिक अन्थाइ, स्टेर' ब्लक, दंफांनि ब्लक, हाफ ट 'न ब्लक, इलेक्ट्र' टाइप ब्लक, प्रसेस ब्लक, र 'लार मोल्ड, र' लार फ्रेम आरो स्ट 'क, र' लार कम्पोजिशन, लिथ 'ग्राफिक नेप र' लार, गसंनाय स्क्रू आरो हट प्रेस, पर्फोरेटिंग मशीन, गल्ड ब्लकिं प्रेस, गैली प्रेस, प्र 'फ प्रेस, आर्मिं प्रेस, थामा प्लेट प्रिन्टिं प्रेस, र' लिं प्रेस, र 'लिं प्रेस, र' लिं प्रेस, र 'लिं प्रेस, र' लिं प्रेस, र 'लिं प्रेस, र' लिं प्रेस, र 'लिं प्रेस, र' लिं प्रेस, र 'लिं प्रेस, र' लिं प्रेस, र 'लिं प्रेस, र' लिं
चिनफोर, ब्रन्जिं मेसिनफोर, स्टेरिओटाइपिं आगजुफोर, पेपार फोल्डिं मेसिनफोर, पेजिं मशीनफोर, नाथाय सेबखांजानाय सावथुनफोरनि सोमोनदोआव फोसावनाय बेसाद महरै लाबोजानाय समाव मसी आरो पेपार आरो मेटफोरनि सेटफोरखौ एंगारनानै। "बे बेसाद जेराव मोनसे प्रिन्टिं प्रेसनि गोबां अनजिमानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोर थायो, बेयो भारतारि ट्यारिफ एक्ट, 1934 नि आइटेम नं
72 (2) जों गोरोबनाय जाय कास्टम खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामो। आइटेम नं
67 (2) अनुसूची I आव आयात ट्यारिफ आइटेम नं
72 (3) आव बुंजानाय बायदि आइजें-आइलाफोरनि आइजें-आइलाफोरनि आइजें-आइलाफोरनि आइजें-आइलाफोरनि आइजें-आइलाफोरनि आइजें-आइलाफोरनि आइजें-आइलाफोरनि आइजें-आइलाफोरनि आइजें-आइलाफोरनि आइजें-आइलाफोरनि आइजें-आइलाफोरनि आइजें
बेबादि लाबोजानाय बेसादनि सायाव खाजोना खाजोनानि बिबाङा। लाबोजानाय दबथायनाय बिथांखिनि बाहागोफोर बानायग्रा बे मोन्नै बिखान्थिफोरखौ मोनसेया गुबुन मोनसेयाव एसे गोहोम खोख्लैनो हागौ। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि क्ल
(सि) गनायथिनि थाथायफोरा प्रिन्टिं प्रेसफोरखौ खोबना दोनाखै मानोना बे दफानि सरासनस्रा रावआ गनायो दि बेजों खोबजानाय बेसादफोरा मोनसे कारखानायाव गोथां मुवा एबा एसेसरी महरै बाहायनायनि थाखाय बाहायजानो हाथावना जानांगौ। मोनसे आबुं प्रिन्टिं प्रेस, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, गोथां मुवा नङा एबा एसेसरी नङा आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेखौ सालायनो थाखाय मोनसे प्रिन्टिं प्रेस थि खालामनानै, प्रेसखौ गोथां मुवा एबा एसेसरी महरै बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, गिबि मोनदांथियाव गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो, जोंनि थाखाय मोनसे गोथौ साननायाव गनायथाव नङा। 517 सिम लाबोजानाय आरो दैथाइहरहोनाय खान्थिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे खाथिसिन नायसंनाय आरो राव।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। दफा (ग) आव लिरनाय दंः "(ग) मुवाफोरखौ खालि लाइसेन्स हमग्रानि कारखानायाव गोथां मुवा एबा आगजु महरै ज 'खालामनो थाखायल' बाहायनाय जागोन आरो बेनि जेबो बाहागोखौ जायखिजाया गुबुन हानजानो फान्नाय नङा एबा बाहायनो गनायथि होनाय नङा एबा गुबुन रां सोलायनायाव फालांगि खालामनो गनायथि होजानाय बेंकफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया रां खाथायगिरिनाव गारनाय नङा, जुदि बेबादि गारनाय बेसादफोरनि गुदि बाथ्राफोरखौ लाइसेन्स होग्रा आफादनो आगुयै फोरमायथि होनाय जायो।" साखिगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय हेफाजाब बिदोंमोन गाहायै बे दफायाव बाहायजानाय सोदोबफोर "बाहायनाय", "गोथां मुवा" आरो "बाहायजानाय" सोदोबफोरनि ओंथिनिफ्राय। "बाहायनाय", बे बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै बाहायजानाय मुवा आरो "गोथां मुवा" खौ फोजोबस्रांनायनि सानदांथिखौ फोरमायो, नाथाय बे ओंथिआव बाहायथारनांगौ। जोंनि सान्नायाव, सोदोब खन्थायनि ओंथिया हेफाजाब गोनां सोदोबफोर, जेराव सरासनस्रा ओंथियाव मोनसे खान्थि महरै
e रोखा ओंथिफोरनि एसे गुबुन गाबखौ फोरमायो। मोनसे नेम खान्थि एबा मोनसे रादाइखौ मोनसे सोदोबनि ओंथिखौ दानस्लायनायनि फारिखान्थिजों बोखावनानै आरो सोदोबफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनायनि उनाव मोनफ्रोम सोदोबखौ सोदोबबिगियानगिरिफोरजों होनाय माखासे थि बुंफुरलुखौ होनो आरो बेनि उनाव बैफोर बुंफुरलुफोरनि बिथायाव दामजुखौ दाफिननो बेयो जेब्लाबो मोनसे रैखाथि गोनां राहा नङा। मोनसे दामजुआव सोदोबफोर आरो बाथ्रा सोदोबफोराव मा थि ओंथि होफानांगौआ सरासनस्रायै बुथुमनांगौ? आयदानिफ्राय, आयदा बेसादनि आखु, लिरगिरिनि थांखि एबा थांखि आरो बिसोरनो मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव मोनसे एबा गुबुन गनायजाथाव ओंथि होनायनि गोहोम। सोदोबफोरा जोबनायाव रायज्लायग्रा एबा लिरगिरिनि साननायखौ फोरमायनो मोनसे बाहन महरैल 'बाहाय जायो आरो सोदोबफोरा, बेनिखायनो, मिथिंगायारियै, मोनसे साननायनि सायाव सान्ना लानाय बायदियै ओरैबादि सानजानो नांगौ जाय मोनसे आबुं सोदोब, मोनसे नेरसोन एबा मोनसे अनजिमा, जाय सोमोनदोआव मोनसे नेरसोन जानो हागौ।
जाय सोदोबखौ गुबुन गुबुन ओंथियाव बाहायनाय जायो, बे थार ओंथिखौ थि खालामनायाव गोनां जायो, जाय लिरगिरिजों फोरमायजानाय थांखिजों गोरोबनाय। अनुज्ञापत्रआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा (दिन्थि पि/12) बिनि मथै लाबोजानाय दबथायनाय बिथोन, 1955 नि बिथांखि, बे बिथोन आरो लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय खान्थिनि फारि 1 नि रेबगान्थि नं
67 नि उनथिंजाय ओंथि लानाय जायो। अनुज्ञापत्राव क्ल
(सि) आव बाहायजानाय "बाहायनाय" सोदोबा एल
436 सुपार क्ल./71 518 जों दिहुनजानाय मुवाफोरखौ गुबुन थाफादेरफोरजों लोगोसे कारखानायाव थि खालामनायनि साननायखौ फोरमायो। बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि लाबोजानाय दबथायनाय बिथोननि फारि 1 नि रेबगान्थि नं
67 (1) आव जेबो मोनसेल 'बेसाद गैया, जाय मोनसे आबुं सेबखांनायखौ फोरमायो आरो प्रेसनि गुबुन गुबुन बेसादफोर; जेराव मुंख' नाय बेसादफोरा आथिखालाव लाबोजानाय गोथां बेसादजों गोरोबनाय नुनो मोनो।
क्ल
(सि) नि मोनथाम सोदोबफोरनि ओंथि, जायनि सायाव रिप 'न्देन्टआ सोनारो, जोंनि साननायाव बे नोजोरजों गोजोनथाव नङा। भारत सोरखारा (फालांगियारि आरो दारिमिन मन्थ्रि आफाद) सम-सम इम्प' र्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल हेन्डबुकखौ नेम आरो खान्थियाव फोसावगासिनो दं, जाय लाबोजानायफोराव गोसो थानाय सुबुंफोरनि हेफाजाबनि थाखाय गोदानसिन खौरां होयो, जाय राहाजों लाबोजानाय लसान्सनि थाखाय आर' जलाइखौ होनांगौ, मोनफ्रोम केसाव नोजोर होनांगौ, गुबुन-गुबुन थाखोनि बेसादफोरनि थाखाय लसान्स होनायनि मावखान्थि, लाबोजानाय लसान्सनि उदायथि आरो बाहायनाय आरो गुबुन रोखोमसे आयदाफोर। 1956 नि हेन्डबुकाव, जाय बे केसनि थाखाय सोमोन्दो गोनां हेन्डबुक, जाय गुबैयै 1960 आव गनायथि होजानाय लसान्सजों सोमोन्दो गोनां, अनुसूची I, जायखौ सरासनस्रायै आई
टी
सी
अनुसूची महरै मिथिनाय जायो, लाबोजानाय फालांगियाव हाबफैग्रा बेसादफोरखौ गुवारै थाखो राननो थाखाय खामानि मावो। अनुसूची V आ दारिमिनारि गोनांथिफोर आरो
फारि नं
67 (1) आव आरो गुबुन बेसादफोरखौ लोगोसे आरो गुबुन बेसादफोरखौ जों सिगाङावनो नोजोर होदों। बे हेन्डबुकआ फारि अनजिमा आरो आई
टी
सी
समफारिनि बाहागोखौ नोजोर होनानै थार थाखो राननायनि गोनांथिखौ जर होयो। हेन्डबुक आर 'जलाइ फर्मफोरनि एपेंडिक्स III आव बिथोन होनाय जादों। फर्म बीआ बै जाय साखिगिरिफोरजों बाहाय जादोंमोन। बे फर्मनि ओंथिया गुबै बाहायगिरिफोरजों मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय जाय दारिमिनारि बोसोनगिरिफोर, फालांगियारि आरो दारिमिन मन्थ्रि आफादजों सामलायजानाय रेजिस्टारफोराव थाफादेरनाय नङामोन, जेब्ला मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय लाइसेनस बिदोंमोन (केपिटेल गुडस लाइसेनसिं बिखान्थिनि सिङाव गोग्लैनायनि अनगायै) जेरैः भारत सरकार, फालांगियारि आरो दारिमिन मन्थ्रि मावख' नि अर्डार नं
17/55 अक्ट '7 दिसेम्बर, 1955। साखिगिरिफोरनि आर' जलाइ दिन्थिफुंनाय पी./11 (बी) 1 आव बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि बिसोरनो खौरां बिलाइ सेबनायनि थाखाय गोथां मुवाफोर नांगौमोन।
अफ 'रामाखौ आर' जलाइजों सरजाबनाय जादोंमोन। आई
टी
सी
अनजिमा आरो बाहागोखौ जर 'खायै 67 (1) (i), बाहागो 5 बुंनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइनि बिथायावनो लाइसेन्स दिन्थिग्रा पी/12 खौ गुबुन गुबुन थाथायफोरनि गेजेराव गनायथि होनाय जादोंमोन। भारत सरकार, फालांगियारि आरो दारिमिन मन्थ्रि बिफानाबो सम-सम गुबुन लाइसेन्सनि समफारिनि थाखाय इम्प 'र्ट ट्रेड कन्ट्र' ल पलिसि 519 फोसावो। एप्रिल सेप्टेम्बर, 1960 नि लाइसेनसनि समफारिनि थाखाय सेबखांनायाव जों पलिसि स्टेटमेन्ट मोनो, जाय नंगुबै बाहायग्राफोरनि थाखाय लाइसेन्स गोनां बेसादफोरनि फारिलाइखौ दिन्थियो। 360 पि
एपेंडिक्स IV, पार्ट V, आइटेम 67 (1) (i) आरो 67 (2) जायो। आइटेम 67 (1) (i) आव लिरनाय दंः "प्रिन्टिं मेसिनारि (खौरां बिलाइ फसंथाय आरो गुन गोनां प्रिन्टारनि थाखाय)।"
एस
टी
एस
जाय सेबखांग्रा प्रेसफोरखौ मोनसे गुबुन बेसाद महरै लाफायो। बेयो रोखायै दिन्थियो दि सेबखांग्रा प्रेसफोरखौ आयेनारि थांखिजों सेबखांग्रा बेसाद एबा सेबखांग्रा दाजेमारि महरै गनायनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव बाहाय जानाय फर्म 'बी' आ फोरमायो दि लाबोजानाय प्रेसखौ केपिटेल गुड्स लाइसेंसिं बिखान्थिनि सिङाव फैया होनना गनायनाय जायामोन। ओरैबायदि मोनो दि बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय लाइसेन्सआव बेखौ होनाय जादोंमोन दि बेफोर बेसादफोरखौ खालि गोथां मुवा एबा लाइसेन्स बाहग्रानि कारखानायाव थाफादेरनाय बेसाद महरै बाहायनायनि थाखायल 'बाहायनाय जागोन। "बाहायजानाय", "बाहायनाय" आरो "गोथां मुवा" सोदोबफोरखौ रोखा रोखा आयेनारि बिथांखियाव लागायनांगोन आरो बे सोदोबफोरनि सोदोबनि ओंथियाव हिंसाखौ खालामालाबानो बेयो जाथावना। ओंथिफोरनि सोलाय-सोल' गाबफोर थानाय सोदोबफोरनि आरजाथाव सोदोबनि ओंथिया गावनोगाव सायख 'जानाय आरो दाजेमारियै बाहायनाय जाय सेटिंखौ सान्ना नायालाबानो जाय गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायजायो।
बे मामलायाव रोखा जाहोन, जेरै, बिदिनथि होग्राफोरा, जेब्ला बिसोरो प्रिन्टिं प्रेसखौ दैथाइहरनायनि थाखाय लाइसेन्स बिदोंमोन, रोखा महरै दिन्थिदोंमोन दि गावसोरनि खौरां बिलाइनि बांलांनाय गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय लाबोजानाय बेसादनि गोनांथि जादोंमोन। थारै प्रेसखौ दैथाइहरनायनि थाखाय बेयो मोनसेल 'फारिमोन। फोसाबनाय लाइसेन्सखौ बिदिनथि होग्राफोरजोंबो रैखाथि होनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोर मोन्नै प्रिन्टिं प्रेसफोरखौ दैथाइहरहोनो हायो मानोना बिसोरनि मदुरै मावख' नि थाखायबो मोनसे प्रेस नांगौमोन। मोन्नैबो प्रिन्टिं प्रेसफोरनि थाखाय लाइसेन्सखौ बिसोर गावसोरनि खौरां बिलाइफोरनि थाखाय नंगुबै बाहायनायनि थाखाय मोन्नो हादोंमोन। नंगुबै बाहायग्राफोरजों मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि बिखान्थिखौ मानियाखैमोनब्ला, बिसोर गोनां लाइसेन्सखौ मोननो हायामोन। गावसोरनि बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय रोखा लाइसेन्स मोन्नो हानायजों बिसोरनो आर 'जलाइनि सायाव नंगुबै बाहायगिरिनि थासारिखौ नेवसिनो गनायथि होनो हायामोन (जाय जेबो गुन गोनां नङा)।
लाइसेन्सनि क्ल
(सि) जों लाजानाय सर्तफोरनि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ आरलीआ मिथियोमोन। गुबुन सुबुंफोरनियाव प्रेसखौ बारस्लायहोनायाव होबथाग्रा सर्तखौ मोजाङै मिन्थिना थानाय रिप 'न्देन्टफोर, जायजों जोंनि गोसो होनाय जादों, बेयो दिन्थियो दि थारैनो बै समफारिनि गेजेराव मोनसे प्रेसखौ फान्नो थाखाय सावरायगासिनोमोन जेब्ला बेनि लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय खान्थिया खालामजागासिनो दंमोन। 2 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव लाइसेन्सनि फोसाबनायखौ नागिरदोंमोन जाहाथे आरोबाव मोनसे प्रिन्टिं प्रेसखौ लाबोजानो हायो आरो 17 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव बेनि फिन फाननायखौ थारै जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो बेसेननि मोनसे बाहागोआबो मोन्नाय जादोंमोन। बेफोर खारिथिखौ रिप' न्देन्टफोरनि थांखि आरो नंगुबैथिनि सायाव जेबो बुंफुरलुनि गोनांथि गैया। बे बिन्दोआव फोरमानआव थांनो गोनांथि गैया मानोना, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनसे प्रिन्टिं प्रेसखौ थारै भारताव सफैनायनि सिगां ड
थमासनो फान्नाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि थाथाय (सि) आ आथिखालनि केसाव बाहायजायैमोन, जोंनि नोजोरै आपिलआ जाफुंसार जानांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ सोलायथारनांगौ। लाइसेन्सनि थाथाय (सि) नि उदायथिखौ सोंनाय जायाखै आरो मेसार्स रामचन्द जगदीश चन्द बनाम भारत जुथाय (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जोंनि सान्नायाव थारै। प्रिन्टिं प्रेसखौ फिन फाननायनि थाखाय जेबो आयेनारि एबा समान थारथि गैया। बे सुबुरुनखौ एसेयै होनाय जादों दि कम्पानिया लाइसेन्सनि बिगोमामोन आरो बेनिखायनो, गुबुन साखिगिरिफोर (दायगोनां सुबुंफोर) खौबो गोरोनथि गैयालासे दाय होजानो नाङा। मोन्नाय खारिथिनि सायाव आरो सोनाब बंग रायजो बनाम मतिलाल कन 'रिया (2) नि गोहोनि सायाव गासिबो साखिगिरिफोर (कम्पानिजों लोगोसे गावारि दायगोनां सुबुंफोर) आ दायगोनां। गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया, जाय मोनसे जाथावना बिजिरनायनि सायाव बिजिरथि दं, जाय बिजिरथिनिफ्राय उदां जायो, जाय बिजिरथिनिफ्राय उदां जायो।
जोंनाव आपिल खालामाखै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ आयेनारि राव आरो लाबोजानाय दबथायनाय खान्थिनि सायाव दिदोमथि गोनां जानाय नुनो मोना, जायनि बागै साखिगिरिफ्रा आबुङै सांग्रांमोन। बिसोरनि गावनि आरजआ नंगुबै थाथायनि बागै बिसोरनि सांग्रांथिनि थार फोरमान आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय गनायथिनि सर्तफोरखौ सिफायनायखौ मिन्थिना लानाय जादोंमोन। थारैनो, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, नैथि प्रेसखौ लाबोजानायनि गनायथिखौ बिनि फिन फाननायनि थांखिजों नागिरदोंमोन। मुवाफोरखौ लाबोजानायनि थाखाय थाथायफोरखौ सिफायनायआ मोनसे गोब्राब आयदा मानोना बेयो जोंनि हादोरनि हादोरारि रांखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। नैथि प्रेसनि थाखाय लाबोजानाय लाइसेन्सा, जोंनि नोजोरै, (1); (2) (1966) (3 दफा सी
आर
933.521 जों गोरोन्थि थानदैनि सायाव बिनाय जादोंमोन, बिनि फिन फाननायनि थांखि आरो थांखिया लाइसेन्सखौ सिफायनायमोन, बेनिखायनो आबुङै दायगोनां आरो साजायनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा रां लाबोजानाय आरो रांनि गाज्रि बाहायनायखौ नोजोर होनानै सानदोंमोन।
सैथोआ बेनो दि बे नालिसआ गोबाव समनिफ्राय थाबथाना दङ ', जुदि जों खालि जरिमानाल' होयो आरो सोरखौबा जेलाव दोनाखैब्ला बियो न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। जोबथा फिथायआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो दायगोनां अनजिमा 1,2,3 आरो 5 खौ 120 बी, आई
पी
सी
आरो इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस एक्ट, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव दाय होनाय जायो, जायखौ इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस एक्ट, 1955 नि दफा 5 जों फरायनाय जायो आरो दायगोनां अनजिमा 2,3 आरो 5 खौ मोनफ्रोम साननायनि सिङाव 2,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो। दायगोनां अनजिमा 1, जाय गाहाय दायगोनां आरो जाय बिसावराय आदालतजों जेलाव आरो जरिमानानि साजा होजादोंमोन, बिथांखौ मोनफ्रोम साननायनि सिङाव 5,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो। गोरोनथि नं
2,3 आरो 5 खौ इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस एक्टनि दफा 5 नि सिङाव साजा होनाय जायो।
