1968 नि आपिल नं
1908। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 9 आगस्त, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1964 नि जुडिसियेल केस नं
1665
एम
सी
चागला, कैलाश मेहता आरो ए
के
नाग, आपिल लेंट्सनि थाखाय। सलिटर जेनेरेल जगदीश स्वरूप आरो आर
सी
प्रसाद, साखिगिरि नं
1,3 आरो 4 नि थाखाय। भि
ए
सईद मुहम्मद आरो दफा पी
नायर, साखिगिरि नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। 24 जुन, 1959 आव, लेङाइ कमिस्नार संताल परगनासा 20 जुन, 1959 खालि बिहार गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, खनिज कनसियेन्स नेम, 1949 नि नेम 67 नि राहाफोरनि बायदियै, गासै पलसाते गामि ब्लकाव खनियारिनि मोनथावना मोन्थाइनि थाखाय, बिथाङा बुंदोंमोन दि इं 1959 माइथायनि आगस्ट दानाव संथाल जिला नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
खनिज रायलायनाय नेमफोर, 1949 नि राहाफोर बायदियै बै ओनसोलनि नुथाइ। आर 'जलाइगिरि, मोनसे बाहागोआरि फार्मआ 24 जुन, 1959 मायथायावनो बै लीजनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बेनि उनाव 5थि फिनायगिरि नानखु सिंहजों लोगोसे गुबुन सुबुंफोराबो सोंजानाय लीजखौ मोन्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिहारनि रायजो सोरखारा 31 मार्च, 1962 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिखौ लीजखौ गनायथि होदोंमोन। बे गनायथिखौ उनसंनानै रायजो सरकार आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव मोनसे लिरनाय रादाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ नेम बायदियै रेबथुमनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। रायजो सोरखारा आर' जलाइफोर थाबथानाय समावबो, 5थि फिनायगिरिआ खनिज रायलायनाय नेमफोर, 1960 नि नेम 54 नि सिङाव मिरु सोरखारा आगान होदोंमोन, जाय 1949 नि नेमफोरखौ सोलायदोंमोन। बेयाव बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि फारसे लीजनि अनुदानखौ दानस 'नो नांगौ, जुदि बेखौ मिरुआरि मावमिननि लीजआव दानस' नो नांगौमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव बै आर' जलाइनि मोनसे कपि दोनदोंमोन आरो बिनि बिबुंथिफोरखौ बिदोंमोन। एखे समावनो बियो रायजो सोरखारनिफ्रायबो बिबुंथिफोरखौ बिदोंमोन। 5-24नि रायजो सोरखारनि बिबुंथिफोरखौ मोनखांनायनि उनाव, बेखौ आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे 5थि रिप' न्देन्टनावबो दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि आरोबाव बिबुंथिफोरखौ लेंहरनाय जादोंमोन। हानजाफोरनि थानदैथि आरो रायजो सोरखारा होनाय बिबुंथिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, मिरु सोरखारा 30 सेप्तेम्बर, 1964 खालि 5थि रिप 'न्देन्टजों खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मिरु सोरखारनि बिथोनआ ओरैबायदि लिरदोंमोन "भारत सरकारनि स्टील आरो माइनफोरनि मन्थ्रि बिफान, (खनि आरो धातु बिफान), नं
एम
भि
1 (569)/61 गोदान दिल्ली, 30 सेप्तेम्बर, 1964 निफ्राय श्री ए
ए
ए., भारत सरकारनि सिङाव मावख 'गिरिखौ 548 एकड़ हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा -
, जिला संताल, परगना। सोर, आं गोजौनि आयदा सायाव 1961 माइथायनि 17-10 अक्ट 'नि नोंथांनि आर' जलाइखौ मुंख 'नो बिथोन होजादों आरो बेखौ बुंनो दि मोजाङै बिजिरनायनि उनाव मिरु सरकारा नोंथांनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ सम होबथाजानाय होन्ना नेवसिगारो। नोंथांनि फोथायनायजों, एस
डी./ए
नाबर, भारत सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि। "बेनि उनाव मिरु सोरखारा 5 नबेम्बर 1964 मायथाइआव आरोबाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन आरो बे बिथोनआ ओरैबायदि लिरदोंमोनः रेबथुमनाय ए
डी
एन
आर
वाई
वी
बिहार (
हेगड़े, जे.) 5 2 5" भारत सरकारनि स्टील आरो माइनफोरनि मन्थ्रि बिफान (माइन आरो धातुफोरनि बिफान) नं
एम
वी
1 (569)/61 गोदान दिल्ली, 5 नबेम्बर 1964 मायथाइनिफ्राय। श्री एच
साहनी, भारत सरकारनि 548 एकड़ हा खनिफोरनि मावख' गिरिखौ, 1960 मायथाइआव भारतनि खनिफोरनि मन्थ्रि बिफान, पटनाआव अर आरो माइनिंफोरनि मावख 'गिरि, 548 एकड़ हाफोरनि लीजजों सोमोन्दो थानाय आरज गाबनाय।
गोजौनि आयदा सायाव 1964 माइथायनि 30,9 अक्ट 'नि ज' अनजिमा दानस्लायनायाव, आंनो बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जादों दि मिनरेल कनसेनसन रुल्स, 1949 नि सिगांनि नेम 67 नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै स्टान्डार्ड रेजिस्टारआव जेबो थिसनजायाखैमोन, बेनिखायनो बे ओनसोलखौ मोन्नो हानाय नङामोन आरो मोनब्रै आर 'जलाइखौ (रायजो सरकारनि लायजाम नं
3181/एम, अक्ट' 9 6 1962 नि पैरा 2 आव मुंख 'नाय) समनि सिगां होनना मानिनाय जायोमोन आरो खालि बेनि सायावल' नेवसिजानांगौमोन। फोसावनाया थारमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, गिबि मोन्नै आर 'जलाइया नेम 68 नि सिङाव समनि सिगांमोन आरो बे बिथायाव नेवसिजानांगौमोन। बेनि अनगा मेसार्स डी
एन
राय आरो सेक्शन के
बेनर्जीनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ मोन्नाय अक्ट' निफ्राय 9 दान जोबनायनि उनाव नेवसिजानाय मानिनाय जादोंमोन, थामहिनबा 1960 माइथायनि 24 अक्ट 'नि 24 अक्ट' नि 24 अक्ट 'नि 24 अक्ट' नि 24 अक्ट 'नि 24 अक्ट' नि 24 अक्ट 'नि 24 अक्ट' नि 24 अक्ट 'नि 24 अक्ट' नि 24 अक्ट 'नि 24 अक्ट' नि 24 अक्ट 'नि 24 अक्ट' नि 24 अक्ट 'नि 24 अक्ट' नि 24 अक्ट 'नि 24
बिनिखाय माइनिं लीजखौ मावफुंनाया उदायै। मिनारेल कनसेनसन रुल्स, 1960 नि रुल 55 जों होजानाय गावसोरनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना मिरु सरकारनि सायाव बुंजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै आरो बेनि थाखाय गोहो होग्रा गुबुन गासिबो गोहोफोरा गावसोरनि लेटर नं
ए/एमएम/4031/62 1789एम, अक्ट '5 2 6 31 3 1962 (रायजो सरकारनि लेटर नं
ए/एमएम 4031./62 3181/एम, अक्ट' 9 6 1962 आव मुंख 'नाय) आव मेसार्स डी
एन
राय आरो सेक्शन के
बेनर्जीनो माइनिं लीज होनाय आरो खनिज कनसेनसन रुल्स 1960 नि रुल 58 (1) नि सिङाव ओनसोलखौ फिन खुलिनो बिथोन होनाय। फोसावथाइया रोखा महरै बै अक्ट' खौ दिन्थिगोन जाय अक्ट 'निफ्राय बे ओनसोलखौ खनिज अनुदाननि थाखाय मोन्नो हागोन, जाय अक्ट' नि थाखाय बिनायगिरिफोरनाव आर 'ज खालामनांगोन।
मेसार्स डी
एन
राय आरो सेकसन के
बेनर्जी गामि आरो पी
ओ
चुरुलिया, जिला बर्दवान (सोनाब बेंगल) खौ बिसोरनि अक्ट '12-6,1963 नि लाइजामनि सोमोनदोआव। एस
डी./एच
सेकसन साहनी भारत सरकारनि गाहाय मावख' गिरि। "बे बिथोनजों दुखु मोननाय आपिलआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव 5 नबेम्बर, 1964 नि मिरु सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आगान होयो (जायखौ बेनि उनाव 'हेंथा बिथोन' महरै मुंख 'नाय जागोन)। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोननायनि उनाव बे आर 'जलाइखौ लाबोयो। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि सरकारा 30 सेप्तेम्बर, 1964 खालि जोबथा बिथोनखौ हगारदोंमोन, बिनि गावनि जेबो नायसंनायनि गोहो गैयामोन आरो बेनि उनाव मिरुआरि बिथोनआ गावनि मिरुआरि बिथोन एबा बेनि उनाव नायसंनायनि जेबो बिथोन गैया।
माइन्स एन्ड मिनरेल (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि सिङाव एबा मिनरेल कनसेसन रुल्सनि सिङाव गावनि बिथोनखौ नायफिननो जेबो गोहो दंमोन। बियो मिरु सरकारनि बिथोनखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव थि खालामदोंमोन दि 30 सेप्तेम्बर, 1964 नि बिथोनआ मोनसे आबुं बिथोन नङा मानोना बियो 5 थि रिप 'न्देन्टजों खालामनाय आर' जखौ आबुङै फोजोबाखैमोन आरो नैथियाव मिरु सोरखारा बेनि दफा 30 नि सिङाव रायजो सरकारनि बिथोनखौ नायसंनो गावनोगाव गोहो दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेफोर फोजोबनायफोरखौ जोंनि सिगाङाव गाग्लोबदोंमोन। 527 मिनरेल कनसेसन रुल्स, 1960 नि नेम 54 नि सिङाव गावनि आर 'जनायाव, 5 थि रिप' न्देन्टआ (i) आर 'ज खालामग्रानि फारसे होनाय अनुदानखौ बोखारदोंमोन आरो (ii) सोंजानाय ओनसोलखौ बिथांखौ लीजआव होदोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बे आर' जफोरा गावनोगावमोन।
बिथांनि गिबि आरजखौ फुरा खालामाखै, जेरै आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय मददखौ बोखारनाय। जोंनि सान्नायाव बेयो मोनसे गोरोन्थि राहा। 5थि रिप' न्देन्टजों बिनाय जानाय मोन्नै आर 'जलाइया गावजों गाव सोमोन्दो गोनां आर' जलाइमोन। जाय बिथिङाव बेफोरखौ खालामनाय जादोंमोन, बेफोरखौ उदां आर 'जलाइ होन्ना सान्नो हाया। आर' जलाइगिरिनि फारसे होनाय मददखौ सिगां आलादा खालामालाबानो बिथांनि फारसे जेबो आर 'जलाइ होनो हायामोन। बेनिखायनो 5थि रिप' न्देन्टजों बिनाय जानाय गिबि आर 'जलाइआ बिथांनि फारसे होनाय मददनि थाखाय मोनसे गोनांथार सर्त। बेनि उनाव 30 सेप्तेम्बर, 1964नि बिथोनजों, मिरु सरकारा 5थि आर' जलाइगिरिनि गासै आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बे समानो हेंथा होजादोंमोन। मिस आर' जलाइनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव बिथांनि आर 'जलाइआ सम होबथाजादोंमोनब्ला, बेखौ गुबुन बाहागोनि बेलायाव समान महरै हेंथा होनाय जादोंमोन। मिरु सरकारनि आर' जलाइया बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बेखौ म 'ट' खालामनाय गोहोनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन।
खनियारि रायलायनाय नेमफोर, 1960 नि नेम 54 नि सिङाव 5 थि बिबैगिरिजों आर 'जलाइ खालामनाय। बै बिथोननि दफा 3 आव बियो बुङो दि "खनियारि रायलायनाय नेमफोर, 1960 नि नेम 55 जों होजानाय गावसोरनि फोसाबथायारि गोहोखौ बाहायनायाव मिरु सरकारनि सायाव बुंजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै आरो बेनि थाखाय हानाय गुबुन गासिबो गोहोफोरा 31 मार्च, 1962 नि लिरबिदां नं
ए/एमएम/4031/62 1789एम आव थानाय रायजो सरकारनि बिथोनखौ बोखारना दोनो।" बेयो सैथो दि सोंजानाय बिथोनआ "बे फारसे हेफाजाब होग्रा गासिबो गुबुन गोहोफोर" खौबो फोरमायो। नाथाय रिट पिटिशननि फिननायाव मिरु सोरखारा आर' जलाइ खालामाखै दि हेंथा होनाय बिथोनखौ बिनि गावनोगाव गोहोफोरखौ बाहायना हगारनाय जादोंमोन। जों गनायो दि जुदि मोनसे गोहोनि बाहायनायखौ मोनसे सोलिबाय थानाय गोहोखौ नागिरना नायनो हायो, नाथाय बेखौ रोखा नङै गोहोनि बाहायथिनि सिङाव मोनसे रोखा गोहोनि बाहायनायखौ हमथाना लाखिनो हायो।
बेनि ओंथिया बेनो दि जायखिजाया थाखोआव मिरु सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायाखैमोन दि बियो गावनि गावनोगाव गोहोखौ बाहायगासिनो दं। गासै थाखोफोराव बियो खनिज रायलायनाय नेम, 1960 नि नेम 54 आरो 55 नि सिङाव खामानि मावनो सानदोंमोन। जुदि मिरु सोरखारा गावनि गावनोगाव गोहोखौ बाहायनो सानोमोन, अब्ला बियो बे सैथोथिखौ मिथिहोनांगौमोन आरो लोगोसे जाय बिथानि सायाव बियो आर' जलाइगिरिखौ बै गोहोखौ बाहायनो थांखि लादोंमोन आरो बिथांखौ 'गावनोगाव गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै आरो जाय बिथानि सायाव बियो गावनि गोहोखौ बाहायनो लुगैयो बिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होदोंमोन। जोबोद रोखा महरै मिरु सोरखारा बिथांखौ बै खाबुखौ होजायाखैमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि मिरु सरकारा आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय जाहोनफोरखौल 'फोरमायाखैमोन, नाथाय रायजो सरकारनि बिबुंथिफोरखौबो, आर' जलाइगिरिया गावनि केसखौ फोजोबनायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन।
आर
ए
एल
सरकारा गावनि गावनोगाव गोहोखौ बाहायनो थांखि लादोंमोन आरो बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंदोंमोन। बेबादि खालामनो थाखाय मिरु सोरखारा फेलें जानाया, जोंनि सान्नायाव, अनागारि बिथोनखौ गाज्रि खालामो। गोजौआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आपिलजों लोगोसे रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो अनागारि बिथोनखौ नेवसिगारो। मिरु सरकारा बे कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टावबो आपिल खालामग्रानि खरसाखौ हरगोन। वाई
पी
आपिल आरो पिटिशनखौ गनायथि होयो।
