1967 नि मिनल आपिल नं
131। 1963 नि क्रिमिनल आपिल केस नं
8 आव जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्ट त्रिपुरा, आगरतलानि 9 जानुआरि, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
के
राममूर्ति, जे
राममूर्ति आरो विनीत कुमार। फिन होग्रानि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो आर
एन
सचथे। कर्टनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन, श्री जय शंकर भट्टाचार्यानि आर 'जलाइनि बायदियै, आपिल खालामग्राया सुशील कुमार गुप्ताखौ एसिस्टेन्ट सेसन्स जज, त्रिपुरानि कर्टाव गाहायाव होनाय दायफोरनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन "(1) नोंथाङा सेप्टेम्बर, 1958 आरो जुलाइ, 1959 नि गेजेराव आगरवाला पी
कटवालीयाव सेन्ट्रेल मार्केटिंग ससायटी लिमिटेडनि मावख' गिरि महरै खामानि मावग्रा सासे मावगिरि जानानै, 408 रांनि मोनसे थि दायगोनां सम्पथि सिफायनायजों लोगोसे 408 रांनि मोनसे थि दायगोनां गुनजों साजा होजादोंमोन।
पेनाल कोड आरो बे क 'र्टनि मोनदांथिनि सिङाव। नैथिदि नोंथाङा सेप्तेम्बर, 1958 आरो जुलाइ, 1959 नि गेजेराव एखे जायगायाव त्रिपुरा सेन्ट्रेल मार्केटिं क' अपरेटिव ससायटी लिमिटेडनि खामानियाव सासे सेक्रेतरि जानानै, मिथिगोनाङै आरो अनागारि खालामनायनि थांखिजों, माखासे बिजाबफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां लेखा बिलाइफोरखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय मुंख 'जानाय ससायटीजों सोमोन्दो गोनांमोन, नोंथांनि थिसग्राया आरो बेनि गेजेरजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 477 ए नि सिङाव आरो बे क' र्टनि मोनदांथिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। "जेरै आर 'जलाइगिरिखौ जुलाई 1958 आव आगरतला आरो सेन्ट्रेल मार्केटिंग ससायटी लिमिटेडनि सेक्रेतरिजों ज' यै बिजिरनाय जादोंमोन, जायफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो जेरै आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि लोगो दायगोनां 772 खौ उदां खालामनायखौ नोजोर होनानै, बिसोरनि बेरेखायै अभियोगफोरखौबो उदां खालामजानांगौमोनः" सुशील गुप्ता, त्रिपुरा क' अपरेटिव ससायटी लिमिटेडनि सेन्ट्रेल
18, 200 रांनि सायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दाय आरो नोंथाङा बै जायगायाव आरो बै समाव गोजौनि सुबुंफ्रा बुंजानाय श्री सुशील कुमार गुप्ताखौ फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि एखे दायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय नोंथांनि थुलुंगा होनायनि फिथाइ महरै खालामनाय जादोंमोन आरो नोंथाङा बेनि गेजेरजों दफा 109, आई
पी
सी., दफा 408, आई
पी
सी
आरो आंनि मोनदांथिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। नैथिः त्रिपुरा सेन्ट्रेल मार्केटिं कअपारेटिभ ससायटी लिमिटेडनि मावख 'गिरि श्री सुशील कुमार गुप्ताया सेप्तेम्बर 1958 आरो जुलाइ 1959 नि गेजेराव आगरतला पि
एस
क' टवालीया सानरिखिफोरखौ गोरोनथि खालामनायनि दाय खालामदोंमोन आरो नोंथाङा गोजौनि सुबुंफोरखौ एखे जायगायाव आरो एखे समावनो गोरोनथि खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
आइ
पि
सि
नि दफा 477 ए
जों आरो आंनि मोनदांथिनि सिङाव। बिसावराय अदालते गासिबो मोनद 'दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन। बिसोर गासिबोखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलखौ जुडिसियेल कमिस्नार, त्रिपुरानि बिजिरसालिनि दफा 417 (3), सि
आर
पि
सि
नि सिङाव सायख' नाय जादोंमोन। बै अदालते दफा के
गुप्तानि हेंथायै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै बेखौ नेवसिदोंमोन। दफा के
गुप्ताखौ दफा 408, आइ
पि
सि
नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो दफा 477 ए, आइ
पि
सि
नि सिङाव सानरिखिफोरखौ गोरोनथि खालामनायनि दायनि थाखायबो। रां 18,200 रांनि सोमोनदै। बिथांखौ मोनफ्रोम सानरिखिनि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन, एखे समावनो साजा होजानांगौमोन। दायगोनां दफा के
गुप्ताया दफा 134 नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ (ग) नि सायाव आपिल खालामदोंमोन।
बे आदालतखौ फोजोबनो लुबैदों। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बिथांनि रोंग 'थिगोनां उकिल श्री राममूर्तिया, बबेखानि, रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोनखौ सोंनानै गुवार बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि खोन्दो के
गुप्ताखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै 773 आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बिथांनि जुजिनायआ मोनथाम गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथा खालाम जानायमोन। ब्रैथि बाथ्रा दि रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय पि 59 खौ फोरमानआव गनायथाव होनना गनायदोंमोन, बिसावराय आदालतजों गोरोबलायै, जायनि बायदिब्ला बेखौ दफा 24, भारतारि फोरमान आइनजों गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेखौ बे आदालतआव बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामनो गनायथि होजायाखैमोन मानोना बे बिथाखौ आपिलनि बिथायाव लायाखैमोन। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोथौवै नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिथांनि लोगो दायगोनां जाय बिथांजों लोगोसे बिसावराय जादोंमोन, बिथांखौ उदां खालामनायखौ नोजोर होनानै जुडिसियेल कमिस्नारनि आदालतआ गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव फाथै आरो त्रिपुरानि सेन्ट्रेल मार्केटिंगा सानरिखिफोर दंमोन।
बे आर 'जलाइया गनायथाव नङा। रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारजों रोखा खालाम जानाय बायदि गुबुन लोगो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाया बे बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नङा दि सानरिखिनि जेबो गोरोन्थि खालामनाय जायाखै आरो स 'साइटिनि रांफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। दफा के
गुप्ता, आर' जलाइगिरि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 13 एप्रिल, 1957 मायथाइनिफ्राय स' साइटिनि सेक्रेटारिआमोन, जेब्ला स 'साइटिनि गिबि सरासनस्रा जथुममा खुंजादोंमोन आरो बै गोहोआव बेनि धोनफोरखौ बिबान होनाय जादोंमोन। बिथाङा 10 आगस्त, 1960 मायथाइसिम बेबादि खामानि मावदोंमोन। बिनि मथै बिथाङा सोंजानाय समखोन्दोनि समाव स' साइटिनि कारेन्ट सानरिखिनि नगद रां आरो सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। स 'साइटिनि बाइ आयेनफोरनि फारसे गिदिंना, आयेन नं
41आ सेक्रेतरिनि बिबानफोरखौ बिथोन होयो। बे आयेन बायदियै सेक्रेतारिआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसेः "(3) सोसाइटनि सेक्रेतरि खालामनो आरो भि
नेमफोरजों गोनां जानाय। (13) आद्रा थानाय रांखौ थार जानायनि नेरसोन महरै नगद बिजाबाव काउन्टार साइन खालामनाय आरो नगद आद्रा थानाय रांखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेब्ला आफादगिरि एबा बेबादि खालामनो गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंजों बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो। सेक्रेतरि गैयाब्ला दिथागिरिनि बर्डआ मेनेजारखौ सेक्रेतरिनि बिबान होनो हागौ। दिथागिरिनि बर्डआ मेनेजारखौ सेक्रेतरिनि जायखिजाया हाबाखौ मावनो गनायथि होनो हागौ, समाजनि खामानिखौ गोरलै खालामनो थाखाय। ससायटिनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय रसिदफोरा सेक्रेतरिजों मुंसाइ होजागोन। बाहागोआरि फोरमान बिलाइ आरो गुबुन 774 खाख्रिफोरा सेक्रेतरि आरो दिथागिरिनि बर्डनि सासे सोद्रोमाजों ज 'यै मुंसाइ होजागोन। "बाइल' 42 आव प्रुफ गुड्स आरो दफा (1) नि बेरेखायै आगोलनि सोमोन्दै आं बिथोन होनायफोर दं।
बेबादि सिमाफोरा गुबुन-गुबुन कम 'नि थाखाय थि खालाम जानो हागौ आरो सम-सम हाथायाव सोलाय-सोल' नि सायाव सोनारनानै गुबुन-गुबुन जानो हागौ। दिथागिरि आफादनि थाखाय दाहार लाग्राखौ थि अक्ट 'नि सिगां जायखिजाया समावनो दाहार एबा आगु जारि खालामनायनि मोनसे बाहागोखौ सुख' नो एबा बिसोर थि खालामनाय समनि गेजेराव होनां दाहार एबा आगुनि थाखाय बांद्राय रैखाथि होनो थाखाय लिंहरनो गोहो गोनां जागोन, जुदि बिसोरनि साननायाव, दिहुनजानाय बेसाद एबा जिनिसफोरनि हाथाइनि बेसेनाव गोग्लैनायनि एबा गोग्लैनायनि जाथावना दङब्ला। "आयेन दारै 44 दाहारफोरखौ बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव आरजाथाव जाथायफोराव सोद्रोमाफोरनो होनो हागौ, जेरै गावारि आरो बांसिन सिमाफोर, दाहार सुख 'नाय, बेनि सायाव सुदनि हार बायदि बायदि, जायखौ दिथागिरि आफादजों सम-सम थि खालाम जायो। गियान गोनां न्यायारि कमिस्नारनि बायदिब्ला" गासै सावगारि "नुजाबोदों। रेबगान्थिनि सायाव फोरमान महरै, बिथांनि सोदोबफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। (इं1958 माइथायाव बुंनाय जादोंमोन)
(घ) 1959 माइथायनि जुननि जोबथा सप्तायाव, 1959 माइथायनि हेफाजाबारि बोसोरनि जोबनायथिं आरो बाइलाफोरनि नेम 42 (4) जों गनायथि होजानाय 6 दाननि बांसिन समखोन्दोनि गोबाव सम उनाव, (3) एखे बिबांखौ फिन खेबसेबाव बुंनाय जादोंमोन, उननि हेफाजाबारि बोसोर (1959-60) निफ्राय जुरिजेननानै जुलाइनि गिबि सप्तायाव माखासे सानफोरनि गेजेराव होनाय जादोंमोन। (4) नैथि आरो ब्रैथि फिनारि होग्रानि अनगा, गुबुनफोरा हेफाजाबारि समाजनि सोद्रोमामोन आरो बे बिथिङाव गिबि फिनारि होग्राया बानलु नेमखान्थि (1) खौ नेवसिदोंमोन।
दावगानायनि सिगां समाजनि गुदियाव जमा खालामनाय आरो बे बिथिङाव आर
42 नि दालाय आर
(2) नि गोनांथार राहाफोरखौबो गिबि रिप 'न्देन्टआ नेवसिदोंमोन। (9) सानरिखियाव गोबां गोरोबनाय खालामनाय जादोंमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि रां 18,200/रां होनाय जादोंमोन। (10) जाय साथाम सुबुंफोरनाव जोबनायाव रां होनाय जादोंमोन बिसोर गिबि रिप' न्देन्टाव गोसो दंमोन। ब्रैथि सिस दास गुप्ताया सेथि रिप 'न्देन्टनि सासे सोमोन्दोआरिमोन आरो पि
डब्ल्यू
1,6 आरो 8 जों फोरमान खालाम जादोंमोन आरो ब्रैथि रिप' न्देन्टआ गावनो एक्सटेन्सआव गनायदोंमोन। थामथि रिप 'न्देन्ट सुधीर रंजन रायआ डी
डब्ल्यू
नि सासे मावसोमगिरि। आं मैच कारखानानि लोगो दिथागिरि आरो सेथि रिप' न्देन्टनि लोगोमोन। थामथि रिप 'न्देन्टआ सेथि रिप' न्देन्टआव गोसो दंमोन आरो थामथि रिप 'न्देन्टआ गिबि रिप' न्देन्टजों बिबान होजादोंमोन।
गावनि सोमोन्दोआरिफोर आरो लोगोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय समाजनि धोनखौ गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन एबा गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन। सुबुरुनआ गासै सावथुनाव हेंथा होजानाय बिथोनआव लानाय जोबथा फोजोबनायाव जेबो आयेनारि लोरबांथिखौ दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन। थारैनो, सुबुरुनआ, बे फोजोबनायाव गोरोनथि नागिरनायनि मोनसे लोरबां नाजानायनि उनाव बेखौ मानिनो नारसिन्नाय मोनदोंमोनदि रांखौ समाजनि नेमफोरनि बेरेखायै आरो बेनि मोन्थाइ गैयै सुबुंफोरनियावबो बारायनाय जादोंमोन, बिथांनि मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बेयो मोनसे दायगोनां दाय नङा आरो जायखिजाया थासारियाव समाजनि दिथागिरिफोरनि बर्डआ बारायनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन, दायगोनां दायनि बिथाखौ गोमोर जानाय मानिनाय जानांगौ। जों गनायनो हायामोन। फोथायथिनि दायगोनां सिफायनायनि दायआ अब्ला खालाम जायो जेब्ला सासे सुबुंखौ जायहा सम्पथि एबा बेनि सायाव गादबजानायजों लोगोसे जायखिजाया रोखोमै बिबान होनाय जादों, बियो गावनिखौनो गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन एबा बेखौ सिफायनो थाखाय बाहायदोंमोन, एबा बेखौ अनागारि महरै बाहायदोंमोन।
776 आयेननि जायखिजाया दिथा जेराव ट्रास्टखौ हगारनो बिथोन होनाय जायो, एबा जायखिजाया आयेन गोनां रादाइ, जाय बेबादि हगारनायखौ दांनानै, एबा बेबादि खालामनो थाखाय सोरबा गुबुन सुबुंखौ गोसोयै दुखु होयो। आर 'जलाइगिरिनि गावनि हेफाजायाव होनाय रांखौ सामलायनायनि आदबा रोखायै फोथायथिनि दायारि सिफायनाय। सुबुरुनआ बेबादि जेबो राहा दिनथिफुंनो हायाखैमोन जाय दिथागिरिफोरखौ दावगानायनि आदबखौ बिथोन होनो गोहो होयो, जाय बाइलाफोरखौ सिफायो एबा सिफायो, एबा बिनि उलथा। जुदि दिथागिरिफोरहा बाइलाफोरनि बेरेखायाव जेबो बिथोन होनो गोहो गैया, अब्ला बिसोर ट्रास्टनि रांखौ सालायनो थाखाय बाइलाफोरखौ सिफायनो दाबि खालामनो एबा गनायथि होनो हाया। जोंनि नोजोरखौ ब' र्डनि दिथागिरिफोरनि बर्डखौ गनायथि होनो हानाय जायखिजाया गोहो राहाफोरनि फारसे लाबोजानाय नङामोन, बेनि उलथा 1960 माइथायनि 10 जानुवारियाव बोर्डनि दिथागिरिफोरनि थांखि दिन्थिफुङो।
जाय 'बाथ्रा दानथेलायनायखौ दोननाय जादों' नि मददआव सोनारनानै बुङो, सचिवजों खालामनाय रां खाथायनायफोरखौ बेनि गेजेरजों गनायथि होनाय जायो, बै राहाफोरखौ नोजोर होआलासै जायनि सिङाव बेबादि गनायथिआ बाइलाफोरखौ सिफायनायखौ फोरमान खालामनो हागौ। जानो हागौ बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआबो जथुमानि आदब, जेराव बे थांखिखौ गनायनाय जादोंमोन, बेनि बागै माखासे सन्देह 'खालामदोंमोन। सुबुरुननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ, बेनिखायनो होखारनांगोन। जोबथा आर' जलाइयाव सुबुरुनआ गोबां दायगोनां सुबुंफोरनि जुथाय बिसावरानि बेरेखायै आंखालनि बाथ्रा बुंदोंमोन जाय बिसावरायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, दफा 408 आरो दफा 477 ए, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायफोर, बे केसनि थासारिफोराव, ज 'यै बिसावराय जानो हागौमोन आरो गासै दायगोनांफोरखौ जुथाइ बिसावराय जादोंमोन आरो जोंनि आयेननि बेरेखायै जुथाइ बिसावरायनायनि जेबो राहा गैयामोन।
जाथाय बायदियै दायफोरनि ज 'यन्दारनि फिथाय महरै न्यायनि जेबो फेलें जानायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आपिलनि थाखोआव दायफोरनि गोरोनथि नाजावनायनि सोंथिया एसे फिथाय गोनां जानांगौ। बन्द खालामनायनि सिगां जों नोजोर होनो हागौ, जेरै बे कर्टआ गले-गले बुंबाय, दि सरासनस्रायै संबिजुनि दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) जों जगायजानाय जाथायफोरनि अनगायै दायारि आयदाफोराव बे कर्टाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बे आर्टिकलनि दफा (सी) आ गोजौ कोर्टखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव जाथायफोरखौ फोरमान खालामनो गोहो होयो। "फोरमान" सोदोबा मोनसे गोख्रों सोदोब; बेयो गोजौ कर्टजों न्यायारि उदांश्रीनि बाहायनायखौ गनायो आरो फोरमान बिलाइआ सरासनस्रायै बिनि मोखांआव दिन्थिनांगौ दि उदांश्रीखौ बाहायदोंमोन आरो मोजाङै बाहायजादोंमोन। बे कर्टआ मोनसे थाथायाव मिन्थिजानांगौ दि गोजौ कर्टआ मैकेनिक 777 नि दफा बायदियै खामानि मावाखै, नाथाय मोनसे नंगुबै फोरमान बिलाइयाव 777 नि दफा सिङाव केसफोरखौ फोरमान खालामनो गोहो होयो जेब्ला बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव जायो।
आइन एबा बिखान्थिनि सोमोन्दो गोनां सोंनायाव अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय फोरमान बिलाइखौ बे बिजिरसालिनि दारै बोखारनो गोनां जायो, थेवब्लाबो बेबादि गिबि नोजोरै फोरमायनो हायैआ गाव हारसिङैनो फोरमान बिलाइखौ उदायै खालामनो हाया। आखाययाव थानाय मामलायाव आयेन एबा बिखान्थिनि जेबो ओंथिगोनां सोंथिया बारआव खालामजायाखैमोन आरो फोरमान बिलाइखौ रोखायै गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बेयो रोखा नङा दि आयेननि गोबां सोंथिफोर थाफानाय। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
