1966 मायथाइनि आपिल नं
1946। 1962 मायथाइनि सिभिल राइट नं
1523 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 6 दिसेम्बर 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भि
सि
महाजन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आबाद बिहारी, सा 1 आरो 2 बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
आ होदोंमोन। 9 मे, 1958 खालि आरो सानै गुबुन सुबुंफोरा मजेर गामि, तहसीलआव मोनसे हानि हा फानदोंमोन। बल्लभगड़ जिल्ला, गुड़गांवआ सुरिन्दर कुमार आरो बिरेन्द्र कुमारनो (जाय बेनि उनाव "बिबादी" महरै मुंख' जागोन)। 9 जानुआरि, 1959 आव रामजिलाल आरो खजान, जायखौ बेनि उनाव "बादी" बुंनाय जायो, फाननायनि सिगां खालि खालामनो थाखाय सिभिल कर्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 16 नबेम्बर, 1961 आव पान्जाब सोरखारा पंजाबनि दफा 2 नि दारै मोनसे गोहो हगारदोंमोन।
दारिमिननि दिथागिरि, पान्जाबनि गनायथिजों रायजोआ। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि सोरखारा फोसावनाय फोसावथाइया (फाननायखौ खालि खालामनायनि गावसोरनि दाबिआव गोहोम खोख्लैयाखै। 16 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि बिथोनजों दिभिनल कर्टआ जाय रांनि थाखाय दोहोनखौ फान्नाय जादोंमोन बेनि रां होनायनि सायाव सर्त गोनां महरै सिगां हगारनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। दिभिनल कर्टआ मोनदों दि बिबादीफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोर सोंजानाय हायाव मोनसे कारखाना गायस 'ननो सानदों मोन। 5 52 बिबादीफोरा बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै सिनिअर साब' रदिनेट जजनि कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेनि उनाव पान्जाब सोरखारा 3 सेप्तेम्बर, 1962 खालि गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो थाखाय खुसि जादोंमोन दि "हा फान्नायनि सोमोनदै जेबो आगोलनि बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैया, जाय 9 मे, 1958 आव खालामनाय बे फोसावथायनि फारियाव बरनायनाय जादोंमोन। बीरेन्द्र कुमार स्टेशननि उलथा फारियाव रेलवे स्टेशन, सुरिन्दर कुमार, फरिदाबाद गायसनदोंमोन।
कर्कनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बानायनो थाखाय मोनसे कारखानानि बाहायनाय। "फारियाव खिल्लु आरो सानै गुबुनफोरजों बिबादीफोरनो फानजानाय सम्पथिनि सोमोन्दै बरनायनायनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बादीफोरा पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव 3 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि फोसावथायनि उदायथिखौ हेंथा होनानै मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव गुबुन बाथ्राफोर दंमोन दि बिथोनखौ जारि खालामनायाव सरकारा गाज्रि खामानि मावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा केसखौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि आगु थिसननायनि थाखाय मोनसे नालिसाव दाबि खालामग्राया फोरमान खालामनांगोन दि गिबि बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' सिम बिथांनि आगु खालि खालामनायनि मोन्थाइआ दंमोन आरो बिथोननि अक्ट 'नि उनाव गावनि आइनजों एबा गावनि दबथायनायनि बायजोआव मोनसे आइनजों मोन्नायनि मोनथाया नालिसाव बिथांनि दाबिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिनि मथै पंजाबनि दफा 8 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया बिथांनि दाबिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि सिगांनि मोन्दांथिनि दाबिखौ लाखिबाय थानो थाखाय, आरो जायनि सोमोनदोआव बिसोरनो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि 1913 नि पान्जाब आइन 1 नि दफा 8 (2) आ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय नङामोन, नाथाय 3 सेप्तेम्बर, 1962 नि फोसावथाइया गाज्रि मोन्दांथिजों जारि खालाम जादोंमोन, आरो बे जाहोनावनो उदायै महरै बोखारजानो गोनांमोन। "जर' खा जिरायनायजों, पान्जाब रायजोआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, दि दफा 8 (2) आ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव समानथिनि गारान्टिखौ सिफायो। बाथ्राफोराव, दफा 8 (2) आ होयो" रायजो सोरखारा फोसावथाइजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव एबा जायखिजाया हा एबा सम्पथि एबा हा एबा सम्पथिनि थाखो एबा फान्नायनि जायखिजाया थाखो एबा फान्नायनि सोमोनदोआव, जेबो आगोलनि मोन्थाइ गैया, खालि बेबादि सिमा गोनां मोन्थाइल 'नङा, जायखौ रायजो सोरखारा मुंख' नो हागौ।
हा आरजिनाय आइन, 1894 नि बाहागो VII नि राहाफोरनि सिङाव सरकार, एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरि, एबा जायखिजाया कम्पानिखौ आइन फाननायनि मावखान्थियाव, एबा 553 नि दफा 3 (2) नि सिङाव लेङाइ कमिस्नारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया फाननायनि सोमोनदोआव पान्जाब हा सोलायथाय आइन, 1900 खौ लाफादेरो। खोन्दो 8 (2) जों फोसावजानाय गोहोआ फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय दि माखासे फान्नायनि थाखाय आयेना बाहाय जानाय नङा, उदांश्रीनिफ्राय उदां जाय दफा 9 जों आयेनारि महरै बिथोन होजादों। दफा 8 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया रोखा महरै दफा 9 आव मुंख' नाय आखुनि ट्रेन्जेकसनफोरसिम सिमागोनां नङा, नाथाय आथिखालनि केसनि थांखिनि थाखाय जों बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंजानाय मोनदाङा दि दफा 8 नि दालाय दफा (2) आ रायजो सोरखारा "गावनोगाव, लामा दिन्थिजायै आरो गोरोनथि गैयै" गारान्टिजों रां खाथायो ना नङा, जोंनि बिजिरनायनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर' टिक्स, आर 'टि
फोरमाननि बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि, माखासे थाखोफोराव नालिसगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आगु एमप 'सन मोकद्दमा केसनि जारिमिनाव नुजायोब्लाबो, नालिसारिफ्रा बे सैथोथिखौ फोरमायाखैमोन दि नालिसाव नालिसारिफोरनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो जेबो मावख' आरिआ (तहसीलदारनि अनगा) बेखौ मिथिनो नाजादोंमोन दि बै नालिसाव बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन; बेखौ माब्लाबाबो नालिसारिफोरजों जेबो मावख 'आरिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावर
बिनायगिरिफोरनि फाव खालामनाय, खालि बे बिथानि सायाव दि बिसोरो सिमानि इनजुर बानायनो जागायदोंमोन; तहसीलदारआ बिनायगिरिफोरनि हेंथायै मोनसे फोरमायथि होदोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि बिसोरो खालि हानि गेजेराव गंसे फिसा खथा लुदोंमोन, कारखानानि न 'नङा; बिनायगिरिफोरनि आगानआ बे बिथोनखौ सिफायनो आरो फेजेननोमोन; दि दिपुति कमिस्नारआ गिबियाव बिथोन होदोंमोन दि तहसीलदारनि रिपर्टनि मोनसे कपिखौ सरकारनो दैथाय हरनांगौमोन, नाथाय साननै उनाव जेब्ला बिनायगिरिफोरा बिथांनाव सौहैदोंमोन अब्ला लेङाइ कमिस्नारआ गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि खालि बुंनायाव दि बिसोर सोंजानाय हायाव मोनसे कारखाना गायस' ननो सानदोंमोन, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि "आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव हगारनाय फोसावथाइ" खौ बिनायगिरिफोरनि पक्षआव हगारनांगौमोन आरो बेखौ गोजौ मावख 'गिरिफ्रा उनसंदोंमोन; जाय रिपर्टाव तहसीलदारनि फोरमायथिनि सायाव थांखि लानाय बेसादखौ दबथायनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेयो "बिसोरजों जेबो रोखोमनि रादाइ नङामोन जायनि गेजेरजों बिसोर मोनसे दारिमिन गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायाखैमोनब्ला बिसोरनो हाखौ बावसोमनो गोनां जागोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बेबादि जेबो दाय गैयामोन दि खाजोना बिफाननि जायखिजाया गोजौ मावख 'गिरि जेरै सचिव एबा लेङाइ सचिवआ हेंथा गोनां फोसावथायनि बिथिङाव गाज्रि आखुजों खामानि मावदोंमोन। नाथाय बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि फोसावनाया थारैनो सासेल' सुबुंनि खामानि नङामोन जाय फोसावथाइखौ हगारनो गनायथि होदोंमोनः बेयो खान्थियारि एबा खान्थियारि नङि बिजिरसंनाय आरो रिपर्टफोरनि मोनसे फारिखान्थिनि फिथायमोन आरो बुथुमनाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै गनायथिनायफोरसिम थांनाय गुबुन गुबुन थाखोफोराव गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनि बिजिरसंनायमोन जाय बिजिरनायनि बिथायाव थाङो दि बेबादि फोसावथाइखौ बबेबा मोनसे थि मामलायाव हगारनांगौ ना नाङा। फारिखान्थिखौ गनायथि होनानै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि गासिबो गनायथावै फोसावथाइखौ गनायथारनांगौमोन।
गाज्रि मोन्दांथिजों फोसावनाय जादोंमोन जानांगौ। गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि "बे केसनि थासारिफोरनि जाहोना गोरलै। गिबिसिनै, तहसीलदारनि रिप 'र्टआ बे मामलायाव मोनसे गोनां आरो गोनांथार खाख्रिमोन, जाय गोबाङैनो आरो गुदि महरै गोहोम खोख्लैयो। फोसावथाइखौ हगारनो एबा हगारनो हायै फोजोबनायाव गोजौ मावख' आरिफोरनि नोजोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बे बिथिङाव लेङाइ कमिस्नार (कालेक्टर) नि सिगाङाव जाय जादोंमोन बेबो एखे गोहोम खोख्लैयोमोन। बेयो फोरमायजानांगौमोन दि लेङाइ कमिस्नार (कालेक्टर) आ सिगाङाव मा बिथोनफोर होदोंमोन आरो मा बिथोनमोन जाय बिथाङा साननै उनाव हगारदोंमोन। बै नालिसनि थिरांथा खालामनायाव बिसावराय अदालते मा नागिरदोंमोन बेखौ मिथिनो सोरबा सासेया नाजाथारनांगौमोन। बे बाथ्राखौ तहसीलदारआ दिन्थिखांनायनि उनावबो बेबादि खालामजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव बुंनायाव, बिसावरियै एबा जेबो नाजानायखौ नेवसिनानै बिसावरायमोन दि बिसावराय बिसावरियाव मा बिथोन होनाय जादोंमोन।
फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां साखिगिरिफोर 5 5 5 2 आरो 3 (साखिगिरिफोर) निफ्राय बै थांखिनि गाज्रि बाहायनाय आरो गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे गोरोबथि मोन्नो हायो जायनि थाखाय बेखौ बिनायगिरिफोर, बिनायगिरिफोरनि सिगां थिसननायनि मोन्थाइनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गुबुन रोखोमै मुलाम्फा गोनां ट्रेन्जेकसन खालामैनि थाखाय, आइनजों खाथिसिन बेबादि जेबो गोरोबथि गैया, बेफोर साखिगिरिफोरनिफ्राय (साखिगिरिफोर) मोननाय जादोंमोन, नाथाय बेनि सोलायै बे बाथ्राखौ सानै साखिगिरिफोरनिफ्राय (साखिगिरिफोर) नैथि साखिगिरि मोन्नो हानायजों बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जोबथा थाखोफोराव, जेब्ला बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि अनागारि फोसावथाइखौ हगारनांगौ ना नाङा, गासिबो थासारिफोर दंमोन जाय बेबादि फोसावथायनि जारिखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन आरो साखिगिरिफोर 2 आरो 3 (साखिगिरिफोर) जों लाजानाय गासिबो बिबानफोरखौ बेनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय आयदाफोरखौ 'ओंथिगोनां बेसाद बुथुमनाय' होनना गनायनाय जादोंमोन।
एडखौ हमथ 'नाय जादोंमोन एबा रोखा बिथोनफोरखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन। आंनि गोसोयाव, केसनि थासारिफोराव, अनागारि फोसावथाइखौ मोजां फोथायथिजों हगारनाय जानो हाया आरो बेखौ गाज्रि फोथायथिजों हगारनाय होनना मानिनाय जायो। "बेयो फोरमाननि बाखनायनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे बिजिरथि, आरो बेबादि जेबो जाथाय खालामजायाखै जायनि सायाव जों बै बिजिरनायाव हेंथा होनायखौ थार फोरमान होनो हायो। ओरैबादि मोनदाङो दि गाहायनि मावख' आरिफोरा जोबोद गोनांथार बाथ्राफोरखौ हमथ 'नाय जाय 9 मे, 1958 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिनि सिङाव फानजानाय हाखौ एंगारनानै रायजो सोरकारजों फोसावजानाय फोसावथायनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय खिलूजों 1913 मायथाइनि पान्जाब प्रिम्पसन एक्ट 1 खौ सिभिल कर्टजों बिथोन होनाय सिगां गनायथि होनायनि उनावबो बाहायनायनिफ्राय फोजोबदोंमोन। पान्जाब रायजोनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजोनि मावआगानखौ नंगुबै होनना बुंनो हाया, जेब्लासिम मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनि सायाव दाय दाखालामनाय नङा, जाय केसाव मावख' गिरिफोरखौ दाय होदोंमोन।
बेखौ मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो बेबादि जेबो नाजानाय जायाखिसै आरो गोजौ अदालते जेबो मुं दोनजानाय मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरा बै मावख 'आरि हाबानि थाखाय बिबानगोनां नङामोन एबा नङामोन, बे आर' जलाइया दि बियो नंगुबैमोन, फेलें जानांगौ। जों सानाखै दि आयेना रायजो सोरकारजों लाजानाय हाबानि नंगुबैथिखौ जुजिनाय हानजानि सायाव बेबादि जेबो गिलिर खालामो। रायजो सोरकारा सन्देह गैयालासेनो गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनो गोनां। मा आयदाफोरखौ सान्नाय जादोंमोन, मा आयदाफोरखौ जोबथा मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, आरो जाय रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय रायजो सोरकारनि मुंजों बिथोन जारि खालामनायाव खामानि मावदोंमोन, बेफोर गासैबो रायजो सोरकारनि गियाननि सिङावमोन, आरो बेयो मोनसे न्यायगोनां दाबिनि फोरमानआव सहायनो हायि गिलिरथि दोनगोन, जायनि थाखाय मोनसे हानजाया गावनि आर 'जलाइयाव गाज्रि सान्नाय, रायजो मावथायनि दाय लानाय, आरो 556 थि फोरमाननि गेजेरजों फोरमान खालामनो गोनांमोन।
दैथायहरजानाय केसआ बाथ्रा बुंफुरलु। बिबादीफोरनि फारसे मोनसे फान्नाय दलिल बाहायजादोंमोन। बिनायगिरिफोर जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरहा फान्नायखौ सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइ दं, बिबादीफोरनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेयो रोखा जायो दि बिबादीफोरा मोनसे कारखाना लुनायनि थांखि लादोंमोन बेखौ फोरमायनायनि अनगा आरोबाव जेबो बुंजायाखैमोन। रायजो सोरखारा दासिमबो पान्जाब प्रि इमपसन एक्टनि दफा 8 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना, हादाबखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारो, जाहाथे बिनायगिरिफोरजों बाहायजानाय आगु हगारनायनि मोन्थाइखौ फेजेननो हायो, जायनि सोमोनदै दिभिनल कर्टजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा जेबो एफिडेविट दाखिल खालामाखै जेराव बिबादीफोरा आर 'ज होनाय जादोंमोन, बिसोर खालि "बिबुंथिफोर" होदोंमोन। जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों जोंनि न' नि बिजिरनायनि गेजेरजों जेबो फोरमान होनाय जायाखै दि जोंनि हेंथा होनायनि थाखाय जेबो फोरमान होनाय जायाखै।
जर 'खा जिरायनायजों लोगोसे बे आर' जलाइयाव सोफादेरनाय। बिनिखाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जि
सि
आर' जलाइया नेवसि जायो।
