इं1966 माइथायनि आपिल नं
1943। 1956 माइथायनि गुबै बिथोन नं
173 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 7 मार्च, 1962 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा वी
गुप्ते आरो डी
एन
मुखार्जी। रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय पुरुषोत्तम चटर्जी, पी
के
चटर्जी आरो रथिन दास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाहजों होजादोंमोन, जे
सासे शशि भूषणहा म' जा बेहाला जिल्ला 24 परगनाआव मोनसे हानि थुख्रा दंमोन, जाय 98 एकड़मोन। 1920 माइथायाव शशि भूषणनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाजो सारालानि सायाव हा बोखावनाय जादोंमोन। दयाभागा आयेन खान्थिनि सिङाव सारालाया गावनि बिफानि सम्पथिखौ सासे सिमा गोनां बिगोमा महरै उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। सारालाया कुंजा बेहाजों हाबा जादोंमोन। 1937 माइथायाव कुंजा कुन्जाजों हाबा जाखांनायनि सिगां, बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर सरालाजों हाबा जादोंमोन, 1937 माइथायाव मौजा सरजाजों हाबा जादोंमोन। 1920 माइथायाव कुन्जाया गावनि फिसाजो सारालाजों हाबा जादोंमोन।
गावनि जिउ समाव जाफुंसारै खामानि मावदोंमोन आरो गावनि जिउ समाव मुलाम्फा गैयैमोन। बिथांनि थैनायनि समाव सानै फिसाज्ला तुलसी आरो गबिन्दाआ उन्दैमोन। 22 अक्ट 'बर, 1941 माइथायाव सरालाया साखा नाथ घोषनि बिसि चापलबालानो हानि मोनसे बाहागो (
90 एकड़) खौ 1,100 रांआव फान्नो राजि जायो। बेखौ फान्नायनि रादायाव बुंनाय जादोंमोन दि सरालाया गावनि सिङाव थानाय 90 एकड़ हाखौ' रांखान्थियारि गोनांथि आरो माखासे दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय फान्नो राजि जादोंमोन। सरालाया 101 रां आरजिनायखौ थार रां महरै गनायदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि सरालाया माखासे समनि थाखाय दर-दाम खालामनो गोसो गैयामोन। बबेखानि 13 मार्च, 1942 माइथायाव बिथाङा एक्सट
सी
मुंनि मोनसे दाय खालामदोंमोन, जायजों गनायथि होजानाय हाखौ 1500 रांआव फानदोंमोन।
न 'नि हानि 605 बाहागोनि बिबां। 08 एकड़। "दलिलाव बेखौबो लिरनाय जादोंमोन दि फाननायनि गनायथिनि अक्ट' आव 101 रां होनाय जादोंमोन, सारालाया फाननायनि अक्ट 'नि सिगां 899 रां मोनदोंमोन, आरो साब रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव बिनो 500 रां होनाय जादोंमोन। साब रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव बै मावख' गिरिजों 500 रां होनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। सारालानि आसिनि सिनखौ अबिनाश चन्द्र चक्रवर्तीया फोरमान खालामदोंमोन आरो दलिलखौ बिथांनि फिसाज्ला गोबिंदाजों लोगोसे मोनब्रै सुबुंफोरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। फाननायनि अक्ट 'आव हानि भाराया होनांमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि फान्नायनि अक्ट' नि सिगां मंगलाखौ हाबायाव होनाय जादोंमोन आरो उन्दैसिन फिसाजो राधाखौ हाबा खालामनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। सारालाया बाङाइसिनब्लाबो जाग्रा आदार जगायनो गोनांमोन आरो सा मोनबा सुबुंफोरनाव सरालानि न 'नि गान्नाय-जोमनाय दंमोन आरो सारालानि न' आव 24 जानुवारि इं 1953 माइथायाव सरालानि न 'नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
गाहायनि बिजिरगिरि, 24 परगना, बेखौ फोसावनाय मोनसे बिथोननि थाखाय दि सारालाजों 13 मार्च, 1942 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनाया बादीफोरनि सायाव गोनां नङामोन, मानोना बेखौ आयेनारि गोनांथि गैयालासे मावफुं जादोंमोन। नालिसखौ चापलाबाला आरो बनिकाना (बिबादी 1 आरो 2) आरो बिसोरनिफ्राय हानि गुबुन सुबुंफोरजों हेंथा होजादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि फान्नाय खाख्रिखौ आयेनारि गोनांथिजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि सारालाया "गोब्राब रांखान्थियारि थासारियाव" दंमोन, आरो बिथाङा गावखौ आरो गावनि न' खरखौ सामलायनो आरो दाहारखौ सुख 'नो थाखाय खरसाफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फान्नाय खाख्रिखौ बाहायदोंमोन। बिथाङा नोगोर खुंथायारि खाजोनाफोर, हानि भाराखौ, आरो गावनि फिसाजोनि हाबानि खरसाखौ आबुं खालामनांदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनाया फाथै, गोरोनथि आरो गोहोमजों मोननायमोन, जायनि सायाव "गोरोनथिगैयै जेबो फोरमान होनाय जाय नालिसखौ नेवसिदोंमोन" नङा।
एच क 'र्ट
हाइ क' र्टनि नोजोरआ सारालानि "एस्टेटनि सायाव ओरैबादि गोब्राब आरो थोजासे नारसिन्नाय" नङामोनदि बिथांखौ गावनि सम्पथि फाननो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बादीफोरनि मामलाया दि बिथांजोखौ डिफेन्देंटनि फिसाला सखा नाथ घोषनि "गोसो होसारनाय आरो नांथावै गोहोम" जों बेबादि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, आं मानिनो गोनां। हाइ क 'र्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि फाननायनि थाखाय आबुं गनायनायखौबो होनाय जादोंमोन ना नङामोन। हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि डिफेन्देंटनि आयेनारि गोनांथिनि केसखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बे जाहोनाव सारालाजों मावफुंजानाय फान्नाय दायआ बादीफोरनि सायाव गोनां नङामोन। नाथाय मानोना सासे गेजेरारि ट्रेन्सफ्री धीरेन चंद्रखौ मामलायाव पार्टी खालामजायाखैमोन आरो धीरेन चंद्रआ मोनसे गोदान थि खालामनाय मोन्नो हादोंमोन, हाइ क 'र्टआ गनायदोंमोन दि 10 कटानि सोमोन्दै ट्रायल क' र्टनि बिथोनखौ हाइ क 'र्टआ सारालानि हादाबखौ फान्नो हाया।
हादाबनि साहायारि बाहागोआव 10 कटाह हाफोरनि सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै 4,5,6 आरो 16 नि नालिस खालाम। बिनायगिरिफोरखौ बिथोनलाइनि गेजेरजों नंगुबै दखलनि दाबि खालामनानै नालिसखौ फोसाबनो खाबु होनाय जादोंमोन, जाय बै समसिम नालिसाव दाबि खालामजायाखैमोन। बिनि मथै नालिसखौ नालिसखौ 4,5,6 आरो 16 नि मोनथायाव 10 कटाहजों खोबजानाय हानि बाहागोनि सोमोनदोआव गुबुन बिनायगिरिफोरनि सोमोनदोआव बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, गुबै नालिसारिफोरनि उनमोनगिरिफोर 2 आरो 3 आ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। नालिसाव बेखौ दफाफोराव बुंनाय जादोंमोन दि सरालाया "मुलुगारि आयदाफोराव लेखा गोरों आरो बाहायजायै" मोन, "बियो सासे सादारन आरो क्षमाशील आयजो" मोन, साका नाथ घोषआ "चापल" नि सासे मुंदांखा मावख' गिरि "मोन, आरो बिथांनि नख 'रारि हाबाफोरनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारनानै बिथांखौ" धरदाला "आव लिंहरनाय जादोंमोन।
बे फोरमायथियाव बुंजानाय सखा नाथ आरो बनिकानानि फिसाया लिरगिरिजों लोगो हमलायनानै गोरोनथि दिन्थिदोंमोन आरो सरालानि सायाव गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो गावसिनि फारसे फाननायनि खाख्रिखौ मावफुंहोदोंमोन। बे आर 'जखौ बादायगिरि बिनायगिरिफोरजों नेवसिजादोंमोन। बिसावरियाव जेबो जेंना नुजायाखैमोन आरो बै आर' जखौ मदद होनो जेबो फोरमान होनाय जायामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोरोनथि आरो गोरोनथिगैयै गोहोमनि आर 'जखौ हेफाजाब होनो हायामोन। बिसावराय अदालते नोजोर होदोंमोनः "अब्लाबो बेखौ बुंनो नाजादोंमोन दि क' बाला (फान्नाय खाख्रि) खौ फोजोबनाय आरो रेबथुमनायनि थाखाय गोरोनथि, गोरोनथिगैयै फोरमायथि होनाय आरो गोरोनथिगैयै गोहो बाहायनाय जादोंमोन, अब्लाबो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि दालायखौ गोथौवै नारसिनाखैमोन मानोना बे मुंनि जेबो फोरमान गैया जाय दिन्थियो दि क 'बाला आरो बिनि मददगिरि रेबथुमनाय आरो रेबथुमनायनि थाखाय थारैनो जेबो गोरोनथि खान्थि दंमोन।
बिनायगिरिफोर दि सरलाखौ सखा नाथ घोषनि गोसो होथाबनाय आरो नांथावै गोहोमनि थाखाय हाखौ फान्नो नारसिन्नाय जादोंमोन, बेखौ गनायथारनांगौ। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि फाननायनि थाखाय आबुं गनायथिनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो मानोना सखा नाथ घोषआ "बेहालानि राय बाबुफोरनि गेजेराव सासेनि सिङाव भारा बुथुमगिरिमोन, सारालानि 607 बेसेनगोसा सम्पथिखौ दखल खालामनो थाखाय बिथाङा सारालाखौ फाननायनि मोनसे ट्रेन्जेकसनआव हाबनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेफोर नायसंनायफोरा जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै, आरो बिसोरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बाखनायनायखौ गोरायै गाज्रि खालामो। फान्नाय खाख्रिआव बेखौ रोखा महरै फरायनाय जादोंमोन दि 101/रां फाननायनि रादायाव होजादोंमोन। बे रिंसारनायखौ एक्सट
ई
फाननायनि रादायाव रिंसारनायजों मदद होजादोंमोन। बेखौ फान्नायनि सिगां, सी
डी
यावबो रिंसारनाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थियाव 500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500 /
एल्फ। बेयो सैथो दि 899 रां होनांनि बाथ्रा खननायनि अनगायै बे होनां रांखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन जेबो फोरमानारि फोरमान गैया। बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बेनो दि फानग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दलिलाव खोनानायफोरखौ शैलेन्द्र नाथ नन्दीनि साखीया हेफाजाब होयो, जाय बुङो दि गासिबो गनायनायखौ सरालाया मोनदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ गनायनो हाया दि फान्नाय रादाइया आबुं बिजिरनायजों मदद होजायाखैमोन। फान्नायनि रादाइ आरो फान्नायनि रादाइया सरालानि फिसाज्ला गोबिंदाजों फोरमान खालाम जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोबिंदाया फान्नायनि रादाइनि अक्ट 'आवमोन, आरो फान्नाय दाराइनि अक्ट' आव, सासे उन्दै गथ 'आरो बिथांनि फोरमानआ जेबो बेसेन गैया। नाथाय केसनि बे बाहागोआव जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया। जोगिन्द्र नाथ मन्डला, जाय मोन्नै हाबाफोरखौ लिरदोंमोन, बिबादीफोरनि फारसेनिफ्राय नायबिजिरजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि एक्स...
फान्नायनि रादाइया फरायजादोंमोन आरो लिरनायनि उनाव सारालानो फोरमायजादोंमोन, आरो बिथाङा बिनि गोहोमखौ बुजिदोंमोन। आरो 101/रांबो नाजावदोंमोन। बिनि उनाव, बिथाङा सारालाखौ गावनि बिसावरियाव लिरदोंमोन आरो सारालाखौ गावनि बिसावरियाव लिरदोंमोन।
सारालाया दायखौ मावफुंदोंमोन। बे साखीनि साखीखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया। अविनाश चन्द्र 608 चक्रवर्ती, जाय फान्नाय खाख्रि एक्सट
सी आरो फान्नायनि रादाइखौ फोरमान खालामदोंमोन एक्सट
ई
खौ बिजिरनायनि अक्ट 'नि सिगां रुंसारि जानायनि थाखाय नायबिजिरजानो हायाखैमोन। मोन्नै हाबाफोरनि थाखाय बिथांनि साखीया ओंथि गोनां। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखी गोबिंद चन्द्र देबनाथआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि नख' रा अबिनाश चन्द्र चक्रवर्तीनि सायाव फोथायथि दंमोन मानोना बिथाङा "नखरनि लोगो आरो मोजां मोजां मोजांमोनगिरि" मोन। बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि अबिनाश चन्द्र चक्रवर्ती, जाय फासि होनायनि समाव दंमोन आरो मोन्नै हाबाफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन, बिथाङा गावनि सायाव फोथाइजानाय फोथायथिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो गोरोन्थि रोजाबनाय आरो गावनि फिसाज्लाफोरखौ गोरोनथि गैयै हेफाजाब होनाय मोनसे हाबा मावनायाव बाहागो लागिरि जानायनि थाखाय दायगोनांमोन। बबेखानि, बिथाङा आयेनारि गोनांथि गैयै सरालानि बिगोमा मोन।
आइनारि गोनांथि एबा एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिआव गासै एस्टेट। फाननाया गासै एस्टेटखौ फोरमायो ना नङा, एस्टेटनि सायाव नंगुबै नारसिननाय, एंगारनो गोनां खैफोद आरो थि नारसिननायाव एस्टेटनि सायाव होनाय मुलाम्फाखौ गोरोबहोनांगौ। आयेनारि गोनांथिनि ओंथिया नंगुबै नारसिननाय नङाः बेनि ओंथिया एस्टेटनि सायाव नारसिननाय जायखौ आइनआव गोब्राब आरो थोजासे मानिनाय जायो। आयेनारि गोनांथिखौ जगायनायनि बिबानखौ नंगुबै गोनांथिनि फोरमानजों एबा फोरमानजों गुबुन हादोरारिजों हगारनो हागौ दि बिथाङा गोनांथिनि थाथायनि बागै सोंदोंमोन आरो बियो गोनांथिनि थाथायनि थाखाय गावखौ गोजोनहोनो थाखाय जाय गासैबो जुक्तिगोनांमोन बेखौ खालामदोंमोन। आयेनारि गोनांथिनि दलिलाव रोजाबनायफोरा गाव हारसिङैनो आयेनारि गोनांथिखौ फोरमान खालामाखै। बबेखानि, गुबुन-गुबुन फोरमानफोराव गनायथाव, गुबुन-गुबुन बेसेननि फोरमान जाय गुबुन थासारिफोरनि फोरमानआव सोदेरनाय जादोंमोन।
आयेनारि गोनांथिनि थाथायनि ओंथिया। रोजाबनायजों लोब्बागोनां लिरथाया थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै गुबुन-गुबुन जायो। जेराव फोरमान जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो हायो आरो जाय सुबुं फाननायखौ आलादा खालामनो सानो बिनि जुनिया गियाननि सिङाव थायो, बेबादि फोरमानआ सरासनस्रायै गुबुन हादोरनि सुबुंफोरनि थाखाय मोननो थाङा, रोजाबनायफोरा बांसिन गोहोजों बिथांनि हेफाजाबनि थाखाय थाङो, आरो बिजिरनाया आरजाथाव जाथायफोराव आयेनारि गोनांथि गैयिनि सायाव फाननायखौ आबुङै एबा एसेयै आलादा खालामनो दाबिनाय हान्जानि बेरेखायै बिजिरनायाव थार जानो हागौ, जेब्ला बिथाङा गावनि सिङाव फोरमानखौ हमथाना दोनो। कुंजा बिहारीया गोबाव समनि लोमजानायनि उनाव 1937 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोनः जेराव जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया दि बिथाङा सरालानि न 'नि अनगायै जेबो सम्पथि नागारदोंमोन, जाय हानि मोनसे बाहागोआव लुजादोंमोन, जायखौ सरालाया गावनि बिफानिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। सरालानि सानै फिसाज्लाफोर आरो सानै फिसाजोफोरमोन जाय बै समाव सानैजों हाबा जादोंमोन आरो सानैखौ नख' रारि सोद्रोमाजों हाबा खालामनाय जादोंमोन।
सानै फिसाजोफोरनि हाबानि खरसाखौ आबुं खालामनांदोंमोन। देरसिन फिसाज्ला तुलसीया गावनि बिफाया थैखांनायनि एसे उनावनो आरो फाननायनि खाख्रिखौ फोजोबनायनि सिगां मुलाम्फा गोनां खामानि मोन्नो हानाय बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फिसाजो मंगलानि हाबानि थाखाय होनोगोनां रां। उखिलआ सारालानि बेरेखायै न 'बिगुमाजों खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव दाखिल खालामजानाय नालिसाव दानस्लायजानाय बाथ्रा दानस्लायनायनि सायाव सोनारदोंमोन, फान्नाय खाख्रिनि उनाव जेराव बोसोर 1941,1942 आरो 1943 नि भाराखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। उखिलाबो बे फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन दि जाय हारिजों सारालाया सोमोन्दो दं, सासे फिसाजोनि हाबानि बेसेना 50 रांल'। बे फोरमानआ, जोंनि बिजिरनायाव, आबुङै फोथायजाथाव नङा। जायखिजाया थासारियाव भाराखौ होनो आरो गावनि फिसाजो मंगलानि हाबानि खरसाखौ आबुं खालामनो गोनांथिनि अनगायै गुबुन गुबुन बिबानफोरखौ आबुं खालामनांदोंमोन। बे बाथ्रा दानस्लायनाया दि सारालाया मोनसे हारिजों सोमोन्दो दंमोन जेराव हौवा सोद्रोमाफोरा "नख 'रारि मावसोमग्राफोर" महरै थिसनजायोमोन आरो तुलसी आरो ग' बिन्दाखौ बेबादि मावसोमनायाबो जेबो फोथायजाथाव फोरमानजों मदद होजायाखैमोन। जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेफोर गोख्रों बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन, जेराव गोबिन्दा आरो सारालानि बाहागोलानाय गनायथिनि गेजेरजों जोनोम जादोंमोन।
एल् आरो फान्नाय दलिल। जोंनि नोजोरै बिनायगिरि 1 आरो 2 नि मामलाया दि फान्नाय, दलिलखौ सरालानि आयेनारि गोनांथिजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि फान्नाय दलिलखौ आयेनारि गोनांथिनि थाखाय मावनाय जादोंमोन। गुबुन फोरमानफोरनि नुथायाव नायनाय, फान्नायनि रादाइ आरो फान्नाय खाख्रिनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे गोबिन्दानि फोरमाननिफ्राय आरो बै खामानिफोराव खोनानायनिफ्राय, जोंनि गनायथिया जादों दि बिनायगिरि 1 आरो 2 जों गायसनजानाय थाखोनि गोनांथिखौ मोजाङै फोरमान खालामनाय जादों। जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मानोना 10थि बिनायगिरिआ गोजौ आदालतजों 610 आव आपिलनि थाखाय फोरमान बिलाइ होनायनि सिगां थैदोंमोन, आरो 10थि बिनायगिरिनि उनमोनगिरिफोरखौ रेबगान्थियाव लायाखैमोन, आपिलआ आबुङै फोजोबदोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो रोखा फोरमान गैया दि बिनायगिरिनि फारसे एबा 10थि बिनायगिरिया रैखाखालामनायनि उनाव थैयो ना थैयो।
जेरै 13 मार्च, 1942 मायथाइयाव खालामनाय चापलाबाला आरो बनिकाना आयेनारि गोनांथि गैयालासेमोन आरो बिफोरनि सायाव गोनां नङामोन, आरो दानथेलायनाय हादाबाव गावसोरनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखायमोन। बिनायगिरि 1 आरो 2 नि एलिनीफोरा, बेयो सैथो, बाहागोआरि महरै थिसनजादोंमोन, नाथाय बिसोरनि बेरेखायै जेबो रैखाखालामनाय दाबि खालामजायाखैमोन। बिनायनायाव जाहोनफोर आरो थासारिफोरनि बागै जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन जेराव बिसोरो ओरैबादि साजायनाय जादोंमोन। मानोना बिनायगिरिफोरा बिनायगिरि 1 आरो 2 नि बेरेखायै रैखाखालामनायखौल 'दाबि खालामदोंमोन, आरो बै रैखाखालामनायखौ बिनायगिरिफोरनो होनो हाया, जों सानो, बे थासारियाव दि 10 थि बिनायगिरिनि उनमोनगिरिफोरखौ बे आर' जलाइयाव लागायजायाखै, बिनायगिरिफोरनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ गासै बेसेननि थाखाय गनायनाय जायो।
