मिनल अपील्सआ इं 1966 माइथायनि 233 निफ्राय 235 सिम आरो इं 1967 माइथायनि 9 निफ्राय 11 सिम। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 13 एप्रिल, इं 1966 माइथायनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1965 माइथायनि 390 सिम आरो 933 एम
सी
चागला, अमजद नैनार आरो आर
ग 'पालाकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो फिन होग्रानि थाखाय (इं 1966 माइथायनि 233 निफ्राय 235 सिम) आरो फिन होग्रानि थाखाय (इं 1967 माइथायनि 9 निफ्राय 11 सिम)। तमिलनाडु रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल गोविंद स्वामीनाथन, ए
वी
रंगम, के
दफा रामास्वामी थेवर, एन
दफा सिवन, फिन होग्रानि थाखाय (इं 1966 माइथायनि 233 निफ्राय 235 सिम) आरो फिन होग्रानि थाखाय 933 एम
सी
चागला, अमजद नैनार आरो आर
ग' पालाकृष्णन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आरो बेनि गुदि बाथ्राफोरखौ बेनि उनाव बिजिरनाय जायो। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। आपिल खालामग्राया गाहाय इन्जीनियार, राजालामा आरो गामियारि हाबाफोरनि, माद्रासमोन, जाय जिल्ला बर्ड इन्जीनियारनि थामाननिफ्राय जौगादोंमोन, जेराव बिथाङा 1935 माइथायाव खामानियाव हाबदोंमोन। बिथाङा 14 मार्च, 1964 मायथाइआव 55 बोसोर बैसोसिम सौहैदोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिथांखौ माद्रासनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार शिव शंकर मुदलियारनो गावनि मावख' नि बिबान होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिथांखौ 58 बोसोर बैसोसिम मावमिनाव लाखिनायनि मिजिं दंमोन, जायखौ सरासनस्रा देहायारि आरो नङाब्ला राइजोआरि मावमिननि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरखौ होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1 मार्च, 1964 मायथाइआव बिथांनि सोमोनदै मोनसे आर 'जलाइनि मोनसे कपि आरो 28 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव मन्थ्रि, राइजोआरि हाबाफोरनि सासे रंगास्वामी नादरजों लिंहरजादोंमोन, जायखौ रायजोनि गाहाय मनथ्रिजों मोन्नाय जादोंमोन।
सांग्रां आरो अनागार होबथाग्रा मावख 'गिरिखौ गोरोनथि सोंनो बिथोन होनाय जायो। 1964 माइथायनि 10 मार्चखालि सोरखारा बुंनाय मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे लिरबिदां मोन्नाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि मानथाखोआव गोब्राब गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिथांनि फोथायथि गैयैखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गिबि मन्थ्रिखौ गनायथि होनाय लिरबिदांआव बुंनाय जादोंमोनः सचिव, पीडब्लुडी। आं बेखौ (सिगाङाव मुंख' नाय आरज) सांग्रां दिथागिरिनिफ्राय मोनदोंमोन। बेखौ थाबैनो नायजानो हागौ। आं दिथागिरिखौ आरोबाव नायबिजिरनायखौ दावगाहोनो थिनदोंमोन। "बेनि उनाव गाहाय मावख 'गिरिआ खुगा महरै बे मामलायाव आबुं नायबिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन आरो लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, सांग्रां आरो अनागार होबथाग्रा सासे जी
के
रंगनाथनखौ 93 4 आर
एन
कृष्णास्वामीनि सामलायथियाव गावारि नायबिजिरसं आरो रिपर्ट खालामनो बुंनाय जादोंमोन। रेबथुमनाय सांग्रांथिनि दिथागिरिया 64/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8
बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय सानै इन्सपेक्टरफोर। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि भिजिलेन्स आरो एन्टी करप्सन बिफानजों जागायजेन्नाय नायबिजिरनाया जोबोद मोजाङै आरो नागिरनायमोन। भिजिलेन्स आरो एन्टी करप्सन मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे 18 रायजोआरि मावख' गिरिफोरजों गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अभियोगफोरखौ सोमोनदो खालामनाय आयदाफोरजों रायज्लायदोंमोन। बानायगिरिफोरजों मुंसाय होजानाय बिबुंथिफोरा गोजौनि सोमोनदै गु सरकारि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय लाजादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सानै, जेरै, सेक्शन शिवसुब्रमण्यम आरो सेक्शन चिदाम्बरमखौ बिसोरजों मावजानाय बाहागोनि थाखाय दायनिफ्राय रैखाथि होनायनि रोखा फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राखौ बिथांनि अनागारि मावनायाव हेफाजाब होनो थाखाय। बे सानै सुबुंआ सासे एसिस्टेन्ट इंजीनियर आरो सासे जूनियर इंजीनियरनि थाथायखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि गाहायनिमोन। 27 जून, 1964 मायथाइयाव एंटी करप्सन डायरेक्टरेट आरो 64 एसी/केस रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो 165 आरो करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1) (ए) आरो (डी) नि सिङाव नायबिजिरजानांगौमोन। पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट, भिजिलेन्स आरो एन्टी करपसन बिफानजों एखे बिफानावनो एडिसनल सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनो नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि 8 एप्रिल 1964 मायथाइनि मोनसे सोरखारि बिथोननि सिङाव गायसनजानाय भिजिलेन्स आरो एन्टी करपसन दिथागिरिखौ 25 मे 1964 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि दफा (फोरखौ) नि सिङाव माद्रास टाउन रानहेजों मोनसे' पुलिस स्टेशन 'होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' नि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों माद्रासनि रायजो बेंगिरिया दिथागिरि आरो बुंनाय दिथागिरिनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गासैबो सरासनस्रा गोहोफोर होदोंमोन।
एडिशनल सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, भिजिलेन्स एन्ड एन्टी करप्शननो गानथानआ गुबुन गुबुन गाज्रि आखुथायफोरनि फोरमायथि होयो, जायजों आपिल खालामग्रानि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बिथाङा शिवसुब्रमण्यम आरो चिदाम्बरमनि हेफाजाबजों बेसेननि मोनसे फिसा बाहागोखौल 'रां होनानै फार्निचारनि गुबुन गुबुन बेसादफोर मोन्नो हादोंमोन आरो मस्टर र' ल दाबिफोरखौ सोलाइनानै आद्रा थानाय रांखौ गोरोबहोनो थाखाय बुंदोंमोन। बुंनाय जायो दि बिथाङा गावनि थाग्रा खुलिखौ रोखोमसे रोखोमै गुफुर खालामना लादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा तिरुचिरापल्लीआव 'कावेरी दालां' लुनायनि थाखाय रानजानाय न 'लुथायनि बेसादफोरखौ गुबुन फारसे सोलायनानै मोनसे बंगला लुदोंमोन। अभियोगआ मोनसे दफाजों जोबदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां केस रेबथुमनाय जागोन मानोना मोनसे नेमबादि नायबिजिरनाया हारसिङैनो बेसेनगोसा राहाफोरनि गेजेरजों 9-3-5 बेसेनगोसा फोरमान बुथुमनो खाबु होगोन, जाय बिथाङा गावनि सिङाव थानाय गुबुन गुबुन आयेनारि राहाफोरजों मोननो हादोंमोन।
बिजिरसंनाय समाव दायगोनां फोरमान फैजानो हागौमोन। आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो गनायथिखौ 27 सेप्तेम्बर, 1964 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जर 'खा जज, माद्रासनि आदालतआव 5 अक्टूबर, 1964 माइथायाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि अनजिमाखौ 1964 माइथायनि सी
सी
नं
10 खालामनाय जादोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टनि उनाव नायसंनाय समाव 47 साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव गु साखिखौ सिगाङाव "गुदि एबा गुवारै नायबिजिरसं" होन्ना बिजिरनाय जादोंमोन। चार्जशिटनि गुबुन गुबुन दफाफोराव बिथांनि बेरेखायै 19 निख्रुइबो खम गोरोनथि दिन्थिनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायाव गावनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय अनागारि आरो आयेन गैयै राहाजों आरो सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना गोबां बेसेनगोसा बेसादफोर मोन्नो थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायाव मुंख 'नाय दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राखौ रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय बाथ्राफोर, जाय' आई
अ '
नि बायदिब्ला आपिल खालामग्राया गिबि नोजोरै दिन्थिदों दि फोरमायथिखौ होनाय गोबां सरकारि मावख' गिरिफोर, जाय सानरिखिफोरखौ गोरोनथि खालामनाय आरो राइजोआरि रेबगान्थिफोरखौ फोथाइहोनायजों लोगोसे गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो बिबान गोनांमोन। जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बिथायाव दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 251 ए नि सिङाव हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै अभियोगफोरा बिथा गैयैमोन। बै आर 'जलाइयाव बिथाङा बेखौबो उसुखुथु होदोंमोनः (ए) बिथांनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय जाथायफोरा बांसिनै बिथांनि गावारि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय बिथांनि मावख' आरि खामानिफोरजों सोमोन्दो गैया; (बी) चार्जाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि गेजेराव जेबोखौ बिथांनाव दैथायहराखैमोन एबा दफा 5 (1) (डी) नि दफा 5 (2) जों फरायजानाय मुलाम्फा मोननो थाखाय बिथांनाव दैथायहराखैमोन, आरो (सी) नि दफा 5 (1) नि दफा 5 (2) नि दफा 5 (2) नि दफा 5 (2) नि दफा 5 (2) नि दफा 5 (2) नि दफा 5 (2) नि दफा 5 (2) नि दफा
एडआ फारागगोनां आखुथाइजों जोबोरैनो गोहोम खोख्लैयो। जेब्ला बियो बुङो दि नोंनाव आपिल खालामग्राखौ दफा 165 आई
पी
सी
नि सिङाव एबा करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (बी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दाय होनायनि जेबो बिथा गैया, बिजिरगिरिया बुंदों दि आयेननि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै दाय थि खालामनो हायो। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरा रोखा मोनदांदोंमोन दि जुदि बिसोरो आपिल खालामग्राजों लोगोसे गाहायनि मावख' गिरिफोरखौ दाय होयो, अब्ला केसआ फोरमान गैयिनि थाखाय फेलें जानो हागौ। "9 3 6 16 जानुआरि, 1965 मायथाइनि बै बिथोननि बेरेखायै पाब्लिक सेक्युटर प्र 'प्रिफार्ड सी
आर
सी......................................
गोजौवाव मुंख 'नाय जर' खा बिजिरगिरिनि दारै। जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा <आई
डी
2 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ आरो बिथांनि बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय क 'डनि दफा 561 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दंमोन। गोजौ अदालते गासिबो रिट पिटिसनफोर आरो गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ ज 'खालामो। गुवारै बुंनायाव, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोनः 1.There बिजिरसंनाय आरो दायफोरनि मोनदांथिनि बिथिङाव क' डनि राहाफोरनिफ्राय ओरैबादि हिंसागोनां एंगारनायमोनदि न्यायखौ नेवसिनाय आरो जर 'खा रिट्सनि जारि खालामनायनि गेजेरजों हेंथा होनायनि थाखाय लिंहरनायमोन। नायबिजिरसंनाय आरो नालिस खालामनाया आबुङै गाज्रि सान्नायमोन आरो बिथांनि हरखाब जुनियर मावख' गिरि, सासे शिवशंकर मुदलियार, सुपरिनटेन्डिं इंजीनियर, माद्रास, जाय रायजोनि गिबि मन्थ्रिजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिथाङा दायगोनांमोन।
नाथाय उखिलखौ हेफाजाब होनायनि थाखाय बिसोरनि गाज्रि खामानिफोरनि गासै गाज्रि फिथायफोरनिफ्राय बारग 'नायनि समायथि होजादोंमोन। गोजौ दारै' मेन्डामस रिट 'जारि खालामनायनि थाखाय गावनि आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बियो दफा 173 (4) क्र'
पि
सि
नि सिङाव बिथांखौ होनाय बिबुंथिफोरनि कपिफोरखौ नायनायनि गेजेरजोंल 'मोनदि बिथाङा मोनदों दि 18 सोरखारि मावख' गिरिफोरा बिथांखौ जेबो एबा थोजासे सान्नाय गैयालासे बेसेनगोसा बेसादफोर होदोंमोन आरो बियो बिथांनि बिन्दोआवमोनदि बिसोरो दफा 120 बि
आइ
पि
सि
नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि दायफोर खालामदोंमोन। आरो दफा 409 आइ
पि
सि
नि सिङाव सरकारि रांनि फोथायथिनि दायारि सिफायनाय। आरो सानरिखिफोरखौ गोरोनथि खालामनाय बायदि बायदि। बिथांनि मोजां मामलाया बेमोनदि भिजिलेन्स आरो एन्टी करप 'न्शननि दिथागिरिया बै सुबुंफोरनिफ्राय मुंसायारि आरो गावनोगाव दायगोनां फोरमायथिफोर मोन्नो हादोंमोन, जायफोरखौ फोरमान होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेफोर साखिफोरनिफ्राय रैखाथि होनायल' नङामोन।
गोसोआरि मावआगानआ बुंफुरलुफोर बानायग्राफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। फारागथि खालामनायनि मामलाया गाहायै गोजौनि बुंफुरलुफोराव बिथा खालाम जानायमोन दि दिथागिरिआ बिथांखौ गुबुन सासे जाय समान महरै दायगोनांमोन, हगारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि 93 7 नि बायदिब्ला बेयो बिथांनि फारसे दिथा होनाय गाज्रि फोथायथि आरो गाज्रि मोन्दांथिखौबो दिन्थियो। गुबुन मोनसे गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाय क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 162 आरो 163 नि बाहायथि आरो बेखौ सिफायनायनि गोहोम, जुदि दङब्ला, बेजों सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बै सुबुंफोरनिफ्राय मुंसाइ होनाय बिबुंथिफोर लानाय जाय जोबनायाव बिसोरखौ उदांश्रीनि रोखाथि होनानै दायारि मावआगानफोराव आनजाद नायजानो गोनांमोन आरो बेनि उनाव बिसोरनि उननि मुंसाइ दाखालामजायै बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनाय जाय दफा 173 नि थांखिनि थाखाय क 'डनि दफा 161 (3) नि सिङाव गायसनजानाय बिखान्थिनि सायाव मोनसे गोरोनथि।
कोडनि दफा 251 ए नि सिङाव अभियोगआ नंगुबै नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन, फाउन्डेसनखौ गाज्रि खालामनाय आयेन नङि आखुथाया नायबिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ हगारनायनि गोनांथि जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि एफिडेविट आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटफोराव खालामनाय केसखौ नायबिजिरदोंमोन। बेयो गुबुन गुबुन एफिडेविटफोराव रायजोनि आखुआव फारागथियाव गोबां असन्तोष फोरमायदोंमोन जेराव गिबि काउन्टार एफिडेविटआव आपिल खालामग्रानि एफिडेविटनि जेबो हेंथा गैयामोन दि गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामनायनि सिगां आनजाद नायजानाय गासिबो 18 सुबुंफोरखौ होबथानायनि रोखाथि होनाय जादोंमोन, उननि एफिडेविटआव होनाय आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि रोखाथिखौ सानै सुबुंफोरल' होनाय जादोंमोन, मुं महरै, आपिल खालामग्रानि सानै गाहायनि मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरजों मुंसाइ होखांनायनि उनावनो, बबेखानि प्रसिकिउसननि थाखाय गाहाय मावख' गिरिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै सुथुर फारागथिनि आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदिबो "मददगिरिफोरखौ गनायथिगिरि महरै लाबोयो, नाथाय बिसोरखौ उखिलनि हारसिङैनो गनायथियाव लाखिनायनि खान्थिया सोंनो थाखाय गेवनो हागौ" "जाय गावनो थारै बिसारनि थाखाय दोननाय सुबुंफोरनि साजायनायखौ उदायै खालामनो हाया" जर 'खायै जेराव दाय होजानाय सुबुंआ गाज्रि आखुयाव हेफाजाब होनो थाखाय बिनिफ्राय सोंजानाय सुबुंफोरनि सायाव गोहोम आरो गोहोखौ बाहायनो हानाय थासारियाव दंमोन। बबेखानि बे नोजोर गैयाब्लाबो दि बिनि सिगाङाव रेबगान्थिया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गाज्रि एबा सुथुर फारागथिनि मोनसे केस गायसनदोंमोन, जाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय बुंदोंमोन, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि क 'डनि चैप्टार XIV नि सिङाव केसनि नायबिजिरनायखौ जेब्ला रंगनाथन, पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टआ 1964 माइथायनि 15 एप्रिलाव बिजिरसंनायखौ जुरिजेनदोंमोन अब्ला जुरिजेननांगौमोन।
जागायजेननाय आरो रोखा नङि रादाबाफोरजों, जेब्ला सासे पुलिस मावख 'गिरिया मोनसे थि सुबुरुन होयो दि एल1अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
एस
अ'
एस
अ '
अ'
एस
अ '
दायनि फोरमान बुथुमनायाव मोनसे दायनि थांखिया थेवब्लाबो बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोर जागोन आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 162 जों गोहोम खोख्लैजानाय। "क 'डनि दफा 162 आरो 163 नि राहाफोरखौ नेवसिनायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मोनसे फोरमायथियाव बिथांनि मुंसाय लानायनि फिथाया सासे साखीखौ बिबुंथिजों सरजाबनाय जागोन एबा बाङाइसिनब्लाबो बिथांखौ ओरैबादि मोनदांथि होनो थाखायदि बिथाङा बिसावरियाव गुबुन बिबुंथि होनो थाखाय उदां नङा नाथाय बिसावरियाव सासे साखीनि फोरमायथिया साखी बक्सआव थांनायनि सिगां मोनसे फोरमायथियाव मुंसाय होनायनि जाहोनाव गनायथावै जानाय नङा। क' डनि दफा 162 आरो जर 'खायै जाहिरुद्दीन बनाम राजा सम्राट (1) नि सायाव गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सासे साखीनि साखी जाय सिगाङाव लिरनायाव मुंसाय होदोंमोन बिखान्थिआव गनायथाव नङा एबा फारिखान्थिनि गासै फोरमानखौ गोरायै नुनो मोनगोन।
एम
एस
आ बेखौ सान्नो गोनांमोनदि बे मेजिस्ट्रेट एबा गाहायनि बिजिरगिरिनि बिबानमोन दि सासे साखीया साखि होनाय समाव, बै साखीनि साखीखौ नेवसिनो थाखाय पुलिसनो होनाय फोरमायथिखौ बेसादारि महरै बाहायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थि फोजोबनाया बेनोमोन दि बिजिरसंनायनि थाखाय क 'ड (1) 74 आई
ए
65,74.939 नि राहाफोरखौ सानगोहोयै सिफायदोंमोन आरो मोनसे गनायजानाय आरो आयेनारि बिखान्थिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन। गावखौ दायगोनां बिबुंथि लानायनि थारथिनि सोमोनदै, जेब्ला प्रसिकिउसननिफ्राय होबथानायनि जेबो रोखाथि गैयामोन, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि रायजोनि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों मस्टर र' लआव हेरफेर खालामनायनि रेबगान्थिखौ बिजिरसंनायनि थाखाय थि बेसाद महरै नेवसिनांगौमोन मानोना बिजिरसंनायनि सिगां बिजिरगिरिया बेफोर जर 'खा आखुथायफोरखौ गनायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायफोरनि बिबाङा "गोलावसिम सोंनायखौ नायसंनाया गोनांथि गैयैमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि फारसे बाहागोआरि महरै मोनदों आरो बिथोन होदों दि बिजिरसंनायाव आयेन गैयैफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे क' डनि दफा 173 (4) नि सिङाव बिथांनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव मोनसे दाय थि खालामनायनि जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। गोजौ अदालते आरोबाव जर' खा बिजिरगिरिनो बे बाथ्राखौ फिन खेबसे लानो आरो दफा 161 (3) आरो 164 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय गासिबो बिबुंथिफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनानै केसखौ बिजिरनो बिथोन होदों, जाय बिनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै गाज्रि मोननाय जादोंमोन। मोनसे बिथोनबो होनाय जादोंमोन जाय फोरमायथिनि माखासे बाहागोफोरखौ एंगारनो थाखाय जाय गावनो दायगोनांमोन आरो बानायग्रानि आखुवाव गनायथावमोन, नङाब्ला बे खान्थियाव दफा 162 आरो 163 नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। जोंनि नोजोरआव आरज खालामग्रानि बेरेखायै गिबि फोरमायथिनि बाथ्राफोर दोनदोंमोन।
आइनजों होबथाजानायआ ओरैबादि आगोमा आरो गाज्रिमोनदि सोरबा सासेनि न्यायनि मोनदांथि आरो न्यायगोनां आखुखौ दुखु होयोमोन। जेबो सन्देह गैयालासेनो जेब्ला आपिल खालामग्रानि थाखोनि सुबुंनि गोरोनथिगैयैनि दायखौ गिबि मन्थ्रिनि गोसोयाव लाबोयो अब्ला बे बाथ्रायाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होनाया बिथांनि बिबानमोन। जोंनि नोजोरै गिबि मनथ्रिआ थार लामा लादोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बे दायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोनदि गिबि मनथ्रिखौ सासे सुबुंनि बिन्दोआव आगान होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन जाय आपिल खालामग्रानि जिरायनायजों मुलाम्फा जानो गोनांमोन आरो जायखौ गिबि मनथ्रिनि सोमोन्दो होनना बुंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि मुंख 'जानाय सुबुं आरो गिबि मनथ्रिनि गेजेराव सोमोन्दोआ, माबाफोर दंब्ला, एसेबां गोजानमोनदि बियो बिथांखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन आरो जोंबो एखे नोजोरनिमोन। सासे सोरखारि मावख' गिरि जानायनि सिगां, बिथांनि मानथाखोआ जायखौ रायजो राजानो दाय होनाय जादोंमोन, जाय गिबि मानहानि दाय आरो गाज्रि आखुनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
बिथांनि बेरेखायै खौरां होजायो, सासे बिबानगोनां मावख 'गिरिनि दायफोरनि सायाव माखासे आरजाथाव गुदि नायबिजिरनाया जाथारनांगौ। सासे सुबुंनि बेरेखायै बेबादि रिपर्टनि रेबगान्थिया, जर' खायै सासे जाय आपिल खालामग्रानि बायदि मोनसे बिफानआव गोजौ मासि आवग्रिना दंमोन, बिथा गैयैब्लाबो, खालि मावख 'गिरिखौल' नङा, नाथाय सरासनस्रायै बिथाङा जाय बिफानजों लोब्बागोनांमोन, 940 खहा खालामगोन। जुदि सरकारा माद्रास रायजोआव खालामनाय बायदि मोनसे सांग्रांथि आरो अनागार होबथाग्रा बिफान गायस 'नदोंमोन आरो मुंख' जानाय बिफानखौ बे रोखोमनि सोंनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, अब्ला बे बिफाननि मावख 'गिरिफोरजों बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो फारागथि लानो हाया, नाथाय बेबादि जायखिजाया नायबिजिरनाया मोनसे मोजां आरो जुक्तिगोनां आदबजों दावगालांनो नांगौ। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया बै सुबुंनि दायनि जेबो आगु सानना लानाय साननायनि सिङाव खामानि मावनो नाङा जायनि आखुखौ नायबिजिरसंनाय जादोंमोन एबा बिजिरसंनायखौ ओरैबादि आदबजों खालामफिनदोंमोन दि बिथाङा सन्देहनि राहा लादोंमोन।
आबुं नंगुबैथि एबा गनायथि। मोन्नो हानाय जोबनायनिख्रुइ बाङाइसिन नाजावजानाय राहाया गोरोनथि गैयै जानांगौ। सादारन हगारनाय समाव सासे सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै दायनि थाखाय दाय होजानाय मेलेमारि मावआगानफोरनि सिगाङाव सरासनस्रा सर' आ बे बाथ्रायाव हाबफाना थानाय सुबुंफोरनि बिबुंथिफोरखौ बोखारनाय आरो बेजों सोमोन्दोगोनां खाख्रिफोरखौ नायसंनाय। बेनि उनावल 'चार्जशिटखौ जमा खालामनाय जायो आरो आबुं बिजिरसंनाय जागायो। जेब्ला बिजिरसंनायखौ बेखौ मिथिनो थाखाय खुंनाय जायो दि दायारि मावआगानखौ बेनि बिबाङाव बाहायनांगौ ना नाङा, बेखौ मिथिनो थाखाय बै सुबुंफोरनि आनजादसिम सिमागोनां जानांगौ जायहा दायगोनां मावख' गिरिनि जाथायफोरनि गियान दं आरो बैजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोर दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय मावख 'गिरिनि दायनि गिबि नुथाइ फोरमान दं। बेनि उनाव हानि सरासनस्रा आयेना दायारि बिखान्थिजों लोगोसे आरोबाव बिजिरसंनायनि फारिखान्थिखौ लानो नांगौ आरो बेखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ।
गिबि खौरां फोरमायथि। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ मोनसे आइन जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव दायगोनां गाज्रि आखुवावनि थाखाय सासे सुबुंनि सायाव लानाय दायफोरनि मोनसे मोजां नायसंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों। क 'डनि चैप्टर XIV आ पुलिसनो केसफोरखौ नायसंनो जर' खा गोहो होयो, बेयाव होनाय रोखोमै गनायथाव एबा गनायथाव नङा। दफा 160 आ सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ बिजिरसंनायनि गोहो होयो जाय सोरबा सुबुंनि सिगाङाव नुजानो गोनां जायो जाय केसनि थासारिफोरजों मिथिजानाय नुनो मोनो। दफा 161 (1) आ बिथांखौ केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरजों मिथिजानाय जायखिजाया सुबुंखौ खुगाजों नायसंनायनि मोन्थाइ होयो। बबेखानि खोनदोनि दालाय दफा (2) आ सासे सुबुंखौ जायखिजाया सोंनायनि फिन होनायनिफ्राय उदां खालामो जायजों बिथांखौ साजा होनायनि दाय एबा जब्द खालामनायनि साजाजों सिनायथि होनो गोसो जायो। (3) नि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरिनो जेबो बिबुंथि लिरनायनि गोहो होनाय जायो।
ज "आनजाद नायनाय। दफा 162 (1) आ रोखा महरै फोरमायो दि बिजिरसंनायनि समाव होनाय बेबादि फोरमायथिखौ लिरबिदां खालामब्ला बेखौ बानायग्राया मुंसाय होनाङा आरो बेबादि फोरमायथिनि जेबो बाहागोआ जेरै रोखा होनाय जादों बेनि अनगा 941 खौ जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो नाङा, बेबादि दायखौ बै समाव बिजिरसंनाय जादों जेब्ला फोरमायथिखौ खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मोनसेल 'फारागथिफोरा जादों जाथायफोर जेब्ला फोरमायथिया साखि आयेननि दफा 32 क्ल
(1) नि सिङाव गोग्लैयो आरो फोरमायथिफोर जाय बै आयेननि दफा 27 जों खोबजानाय। बे राहानि उनथिं थानाय रोखा साननाया बेनो दि सासे बांद्राय थुलुंगागोनां पुलिस मावख' गिरिया बानायग्राजों लिरबिदांआव मुंसाइ लाना गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायजाया, जाय बिथांखौ फोरमायथियाव मुंसाय होनो गोसो जायो, नाथाय बिथांखौ बुंफुरलु होनो थाखाय लिंहरनाय समाव उदाङै रायज्लायनो हगारो। बिथोनआव बुंनाय जायो दि बेबादि फोरमायथिफोरखौ जेबो बिजिरसंनाय मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालामालाबानो एबा नारसिननाय गैयालाबानो रेबगान्थि खालामनाय जायो।
1) नायबिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा बानायग्रानो जायखिजाया थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनाय बाहायनायखौ होबथायो जाय बिथांनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बिथांखौ ओरैबायदि सान्नो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ दि बिनि गेजेरजों बिथाङा जेबो मुलाम्फा मोननो हागोन एबा मावखान्थियाव फोरमायजानाय बायदि गावनि आखुथाइनि सोमोनदोआव जेबो गाज्रिखौ बासायनो हागोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जेराव बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन खोन्दोफोराव पुलिस मावख 'गिरिफोरनि थाखाय नायबिजिरसं खालामनायाव बिथोनफोर दङ', बे खोन्दोआ रोखा महरै बिथोन होयो दि जायखिजाया गोहो गोनां सुबुंआ बियो सासे पुलिस मावख 'गिरि नङाब्लाबो बिखान्थि बायदियै गावखौ लामा दिन्थिथारनांगौ, जेराव मोनसे दायआ क' डनि बे खोन्दो सिङाव नायबिजिरजागासिनो दं। बेफोर गासिबो जिखिजायामानो दालाय खोन्दोफोरनि राहाफोरनि सिङाव दं। (2) जाय सासे सुबुंखौ गावनि गोसो बायदियै गनायथिनि गेजेरजों गावनि मोजांनि बेरेखायै जायखिजाया बिबुंथि होनो गनायथि होयो जुदि बियो गावनि गोसो बादियै बेबादि खालामो। अब्लाबो आयेना दफा 164 जों बिथोन होयो दि मोनसे थाखो मेजिस्ट्रेटनि फोरमायथिखौल 'रेबगान्थि खालामजानो हागौ।
बेखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां मानिफाजानाय सुबुंखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा बेखौ खालामनो गोनां नङा आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामो अब्ला बेखौ बिथांनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनो हायो। बेनि अनगायैबो मेजिस्ट्रेटआ बेखौ रोखा खालामनांगोन दि सुबुंआ गाव हारसिङैनो मानिफाजानायखौ खालामदोंमोन आरो बायजोनि फुंखानिफ्राय जेबो नारसिन्नायजों खामानि मावाखैमोन। क 'डनि गोजौनि गासैबो राहाफोरनि थांखिया दायगोनां केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव मोनसे मोजां नायबिजिरनायखौ रैखाथि होनायः जिखिजाया गोब्राब दाय आरो जायखिजाया थासारिफोरा सासे सुबुंनि बेरेखायै दायगोनां होनना गनायजानाय दायनि बेरेखायै दायगोनां जानो हागौ, दायारि मावखान्थि क' डनि थांखिया दायगोनांखौ रैखाथि होनायनि, जुदि बेखौ 'दाय दाखिल खालामनायनि सिगां दाय' नि बिजिरसंनाय मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोबोर मोजां बाहायनायजों मोननो हायो। रोखा साननाया बेनो दि सोरबा सासेखौ दायारि बिसावरियाव नारसिन्नाय जानो नाङा जेब्लासिम बेयाव मोजां जाहोनफोर आरो बेनि दफा 169 खौ लाखिनायनि थोजासे जाहोनफोर गैया।
खाजोनानिफ्राय सासे दायगोनां सुबुंखौ थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन गैयाब्ला बिथांनिफ्राय जामिनजों लोगोसे एबा जामिन गैयालासे बन्ड लानानै मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनायखौ थार खालामनो थाखाय, दफा 173 आ सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ गोनांथि गैयै गोबाव खालामालाबानो नायबिजिरनायखौ फोजोबनो बिथोन होयो। आरो सोरकारजों थि खालामजानाय फरमाव मोनसे रिप' र्टजों लोगोसे गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि मुंफोर, खौरांनि आखु आरो बै सुबुंफोरनि मुंफोर जाय केसनि थासारिफोरजों मिथिजानाय नुनो मोनो आरो रायजो सोरखारा बिथांजों लाजानाय मावखान्थिखौ, जुदि माबाफोर दं, जायजों दायजों सोमोन्दो थानाय खौरांखौ गिबिसिनै होनाय जादोंमोन। जेब्ला बे दफा सिङाव मोनसे रिप 'र्ट खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनां पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि बिबान जायो दि बिथाङा दायगोनांखौ बिजिरसंनायनि सिगां एबा बिजिरसंनाय जागायनायनि रिप 'र्टनि मोनसे कपि होनो थाखाय।
दफा 154 नि सिङाव गिबि खौरां रिपर्ट आरो गुबुन गासिबो खाख्रिफोर एबा सोमोनदो गोनां खोनदोफोर जायनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारनो थांखि लायो, जेराव दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोर आरो गनायथिफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो दफा 161 नि दालाय दफाफोर (3) नि सिङाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोर दं, जायफोरखौ प्रसिक्युशना गावनि साखि महरै नायसंनो थांखि लायो। जोंनि नोजोरै नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ ओरैबादि गोसोगुदुं आरो गोसोगुदुंजों नायसंनायखौ उनसंदोंमोन दि बिथाङा बै सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरखौबो नायबिजिरदोंमोन आरो बोखारदोंमोन जायफोरा नायबिजिरसं जागायनायनि गोबां सिगां आपिल खालामग्रानो एसे रांनि बेसेनगोनां जाग्रा मुवाफोर होदोंमोन। एफिडेविटफोराव फोरमायजानाय गासै नायबिजिरनाया आपिल खालामग्रानि दायनि माखासे आगु थि खालामनायनि सुबुरुन होयो। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया सासे गोजौ थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिमोन' आरो बेयो गोमोथाव दि खालि मानोना बिथाङा टेकनिकेल महरै क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि चैप्टर XIV नि सिङाव गोहो बाहायाखैमोन।
रेबगान्थि खालामजायाखैमोनब्ला बिथाङा मुंख 'जानाय खोन्दोआव थानाय बिजिरसंनायनि सिमाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन एबा मिथिखायै बारस्लायदोंमोन। बिथाङा गोबां सुबुंफोरनि गावखौ दायगोनां फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो रोखा महरै बिसोरखौ बैसोरनाव दोन्नो साननायजों लोगोसे बिसोरनि मुंसायफोरखौ रैखाथि होनायल' नङामोन, नाथाय रेबगान्थि खालामजानाय बायदि गावसिनि गाज्रि खामानिफोरनि गाज्रि गोहोमनिफ्राय बिसोरनि गेजेराव खमैबो सानैनो रैखाखालामनायनि फोरमान बिलाइफोर होनायनि गोलावसिम थाङो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फोरमान बिलाइफोरा फोरमायथिफोराव मुंसाइ होखांनायनि उनाव होजादोंमोन। बेखौ फोथायनो गोब्राबमोनदि लिरबिदां फोरमान बिलाइफोर होनायनि सोमोनदै खुगा रोखाथि होनायनि सिगां फोरमायथिखौ होनो हागौमोन। बेयाव जोबोद एसेल 'सन्देह थानो हागौ दि जाय सुबुंफोरखौ बेबादि रैखाथि होनाय जादोंमोन बिसोरो गावनोगाव आरो भारतारि फोरमान आयेननि दफा 24 आव मुंख' नायबादि थुलुंगानाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि सिङाव आपिल खालामग्राखौ दायगोनां बिबुंथि होदोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो रायजोनि बिबान आरो गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ साजा होनायमोन।
न्याय आरो गेबें आखुथाइ बायदियै नङा दि बेबादि सन्देह गोनां राहाजों बिसोरखौ साजा होजानो नांगौ। 943 भिजिलेन्स आरो एन्टी कराप्टियन बिफान, माद्रासनि मावख 'आ 25 मे' नि मोनसे फोसावथाइजों क 'डनि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (फोरखौ) नि सिङाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि थांखिनि थाखाय मोनसे पुलिस स्टेशन जादोंमोन। बेनि सिगां बेयो 8 एप्रिल 1964 नि मेमोरेन्डम नं 1356/642 नि सिङावल' खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बेखौ सोरखारि मावख 'गिरिफोरनाव गोरोनथि आरो फोथायथिनि जौसिन मानथाखोखौ सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। जुदि नायसंनायखौ 25 मे 1964 नि उनाव लानाय जादोंमोन, अब्ला बेयो जेबो सन्देह गैयालासे क' डनि चैप्टर XIV नि सिङाव मोनसे जागोन। बबेखानि जों बे नोजोरजों गोरोबनो थि खालामाखै दि 1964 माइथायनि सिगां खोन्दो XIV क 'डनि सिङाव नायसंनाया जागाय जेनदोंमोन, मानोना 15 एप्रिल 1964 नि रेबगान्थि होबथाग्रा बिफाननि थाखाय जों जेबो जौसिन दाय लायामोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 162 आरो 163 नि राहाफोरखौ नेवसिनाय रायजोनि उन्दु मावख 'गिरिफोर। बिजिरसंनाया सरासनस्रायै मोन्नायनिफ्राय बांसिन आबुं आरो गुवारमोनः जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों दि बियो सासे गागि पुलिस मावख' गिरिनि बिबानगोनांमोन, जायहा मामलायाव सानै पुलिस इनस्पेक्टरफोरनि मदद दंमोन। गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनाव सोंनायनि थाखाय बिसोरनाव जेबो दाय होजायाखै, नाथाय बिजिरसंनायनि गासै फारिया सोरबा सासेनि बिथोननि सुबुरुन होयो जाय आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफानजों मोजाङै मिथिजानायमोन आरो मोदोमफ्रुनायफोरखौ हगारदोंमोन, जायखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिफ्रा लानो आरो उनसंनो जोबोद गोसो दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिथांनि बेरेखायै लानाय गासिबो दायफोरनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ, नाथाय जों बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ खालामनाय आदबखौ गनायथि होनो हाया आरो बै सुबुंफोरनि थाखाय बिथोन होनो नाजायो, जायफोरखौ बिजिरसंनायाव फोरमान महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
ओरैबायदि गोबां सुबुंफोर जाय गावखौ दायगोनां आरो गावखौ दायगोनां बिबुंथि होयो जेब्लासिम बिसोरनो खुगा एबा लिरनाय गाज्रि गोहोमनिफ्राय रैखाथि होनायनि रोखाथि होनाय जायामोन। सांग्रां आरो अनागार होबथाग्रा दिथागिरिनि थाखाय गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनायनि सिगां गिबि बिजिरसंनायाव नाजावजानाय आदबजों दावगालांनो जेबो जाहोन थानो हाया। जेरैनो बिसोरनो बेयो रोखा जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बेयो 13 मार्च, 1964 नि सिगाङावमोन जेराव जों गनायो दि आर 'जलाइगिरिआ गोब्राब गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां नुजायोमोन
बे बायदि रिपर्ट रेबथुमनाया बिसोरनि बिबानमोन आरो क' डनि चैप्टर XIV नि बायदियै नायसंनायखौ दावगाहोनायखौ दावगाहोनाया बिसोरनि बिबानमोन। बेबादि खालामनो नेवसिनाया आर 'जलाइ खालामालाबानो हाया नाथाय आर' जलाइ खालामै आरो रायजोखौ गिबि बिजिरसंनायाव लानाय आगानफोरा जोबोद नेमगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोनब्लाबो, आर 'जलाइनि उनाव आश्रय लानो गनायथि होनाङा।
कोडनि सायनफोर, 944 जोंनि नोजोरै सानै सुबुंफोर, जायफोरखौ प्रसिक्युसननि थाखाय साखि महरै आनजाद नायजानाया रोखा, बिसोरखौ आमने-सामने आरो खाफालगोनांमोन। गोजौ आदालतआ बेखौ थारै नोजोर होदोंमोन दि "क्रिमिनल प्रोसिजर कोड एबा प्रिभेनसन अफ करपसन एक्टआ बेफोर फोथायथिफोरनि सिङाव होनाय प्रसिक्युसननिफ्राय रैखाथिखौ गनायाखै आरो क्षमा होनायनि गनायथिआ पुलिस मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव नङामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै दि आर' जलाइगिरिखौ गोबां सुबुंफोरनिफ्राय सायख 'नाय जादोंमोन जायफोरा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ हेफाजाब होदोंमोन आरो बिसोरो थारैनो लोगोफोरनि थाथायावमोन। गोजौ आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइआ मोनदांदोंमोन दि" जुदि गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ आर' जलाइगिरिजों लोगोसे गासै केसखौ दायगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला फोरमाननि आंखालाव गोग्लैनो हागौ। "जोंनि नोजोरै, जुदि बियो मोनसे नंगुबैमोन जाय बिफाननि गाहायमोन जाय बेखौ सांग्राङै बिथोन होदोंमोन।
गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों मोनसे थि आदबाव दाय खालामब्ला, बिथांखौ बे आर' जलाइखौ लानो गनायथि होनो हाया दि गाहायनि मावख 'गिरिफोराबो बिथांजों लोगो दायगिरि महरै ज' जायागौमानि केसखौ दावगाहोनो गनायथि होनाङा। माद्रास रायजोनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ आदालत आरो जर' खा जज मोन्नैआबो अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (बि) नि बुंफुरलुआव गोरोन्थि जादोंमोन। फारनैथिंजायबो सुबुरुन खोनानायनि उनाव, जों गावखौ बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हायि मोनो। खोनदोनि बाहागोफोर जाय सोमोनदो गोनां नङा बेखौ एंगारनानै बेयाव लिरनाय दंः "5 (1) सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ दायगोनां गाज्रि आखु (ए) नि दाय खालामनाय बुंनाय जायो। (बी) जुदि बियो हुदा बायदियै नाजावो एबा आरजियो। गावनि थाखाय जेबो बेसेनगोनां जिरादखौ गनायनाय गैयालासे एबा गनायनायनि थाखाय जाय थोजासे नङा, जायखौ बियो जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोनथियो एबा सोमोन्दो गोनां जानो हागौ।
बिथांजों मावजानाय, एबा) गावनि मावख 'आरि हाबाफोरजों जायखिजाया सोमोन्दो थानाय, एबा जोंनि नोजोरै ब्रै बाहागोनि सिङाव थानाय दालाय बाहागोआ रोंग' थि गोनां, 94 5 "जायखिजाया सुबुं" बुंफुरलुआ जेरै बाहागो फरायनाया "गावनि मावख 'आरि हाबाफोरजों जायखिजाया सोमोन्दो थानाय"। बेबादि फराय, गावनि मावख' आरि हाबाफोरजों जायखिजाया सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंहा बै सुबुंनि जायखिजाया गाहायनि सुबुंफोर थाफायो जाय बेसेनगोसा बेसादखौ नाजावो। "गावनि" सोदोबफोरा "जायखिजाया सुबुं" बुंफुरलुआव सुबुंखौ मुंख 'नाय नङा नाथाय दालाय बाहागोनि जागायनायाव "बियो" सोदोबखौ मुंख' नाय जायो। सोरखारि मावख 'गिरिनि सासे गाहायनि मावख' आरि रंजानाय हाबाफोरजों सोमोन्दो थायो। जोंनि नोजोरै दालाय खोन्दोआ बिनि सिमानि सिङाव फोलावनायल 'नङा, जाय जायखिजाया हाबा मावनायाव सोमोनदो गोनां जानो हागौ एबा सोरखारि हाबा मावग्रानि जायखिजाया मावख' आरि मावख 'गिरिजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ।
फिथाय महरै गासिबो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। जुदिबो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि जागायजेन्नायनि अक्ट' नि सोमोनदोआव बिजिरसंनाय जागायनायनि अक्ट 'नि सोमोनदोआव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि चैप्टार XIV नि सोमोनदो दं, जों मानियो दि बुंजानाय "आबुं नायसंनाय" आव आर' जलाइगिरिनि सानदांथिनि थाखाय गोब्राब बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन। जों जिखिजायामानो मोनदाङा दि गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बिजिरगिरिनो होनाय बिथोनफोरखौ फोसाबनायनि जेबो गोनांथि दं जाय जों दिन्थिजानाय सोलायनायजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिगोन। V
P
S
आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों।
