1967 नि दिभिनल आपिल नं
774। 1963 नि नैथि आपिल नं
327 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 6 फेब्रुआरि, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। डि
एन
मुखार्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जनार्दन शर्मा, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 6 फेब्रुआरि 1967 नि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय 726 नि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि नैथि आपिलखौ नेवसिदोंमोन, रतलामनि उफेरा जिल्ला जजआ आपिल खालामग्राखौ सासे आपिल खालामग्रानि सुदआव बन्दक दोनजानाय न 'निफ्राय होखारनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। रतलामनि सिगांनि सासे आपिल खालामग्राया 29,1945 आव 29,100 रां दानारि सुदजों लोगोसे 29,100 रां दानारि सुख' नायनि दाबि खालामदोंमोन।
बन्दक दोआव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर थायोः 1
बै सुदआ मोनफिन्नायसिम मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 3,100 रांआव 0 1 0 0 जौखोन्दोआव सोलियो। सुख 'नायनि समा नै बोसोर जागोन। बन्दक दोन्नायनि समफारियाव "जिखिजाया बाहागिरिया बन्दक होग्रानि फारसे भारानि न' टफोरखौ बाहायगोन आरो जेखि भाराखौ नाजावगोन बियो सुदनि बदलै जमा जागोन आरो बेनि भारानि बिबाङा सुदनि बिबाङाव बारांगोन, फारागथिया गुबै रांनिफ्राय दानख 'जागोन, नाथाय सुदनि बिबाङा सुदनि बिबाङाव बारोब्ला फारागथिखौ गुबै रांनिफ्राय दानख' नाय जागोन।" नाथाय सुदनि बिबाङा भारानि बिबाङाव बारोब्ला, बन्दक दोहोग्राया बेखौ हरगोन। बन्दक दोन्नायनि समफारियाव जायखिजाया खालि थासेयावबो, बन्दक दोन्नायनि रां खाजोनानि बिबाङाव थायो। बन्दक दोन्नायनि उनाव न 'नि सुदखौ बन्दक दोन्नो द' दान समफारियाव दोनगोन।
बन्दक लाखिनाया आरो गावनि दारै फाहामनो हायाब्ला बन्दक लाखिनाया नांगौ जानाय फोसाबनायफोरखौ मावनो आरो गावनि होनां रांखौ गावनि होनां रांखौ दाजाबदेरनो ह 'मगौमोन। "बन्दक दोन्नायनि बिबाना बन्दक दोन्नायनि न' आव जागोन। जुदि न 'निफ्राय राङा मोनजाया, अब्ला बन्दक लाखग्राया गावनि रांखौ बन्दक दोन्नायनि आरो गावनि गासैबो रोखोमनि सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि राहा लानो ह' मगौ जागोन। बे सानावनो बन्दक लाखग्राया बन्दक दोन्नायनि फारसे गुबुन मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रतलामाव थानाय गावनि न 'आ दाहार होग्रानो गावनि दखलजों बन्दक दोन्नायमोन आरो बन्दक दोहोग्राया बेखौ दानफ्रोमबो 20 रां भारायाव लायोमोन। 1
बन्दक दोहोग्राया दानफ्रोमबो नेम बादियै भाराखौ हरगोन आरो' नै दाननि भाराखौ होनो हायाब्ला, बन्दक दोन्नो ह 'मगौमोन।
जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो अब्ला न 'खौ जानायसै। 5। मावफुंग्राया न' नि दखलखौ बै एखे थासारियावनो हरगोन, जेराव बिथाङा बेखौ मोनदोंमोन। केशरिमालआ इं 1954 माइथायाव गावनि बन्दकनि सायाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो द 'दाननि थाखाय सुतनि अनगा 5,637 6 0 रांनि थाखाय फान्नो थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन। 3,600 रांनि सायाव मोनफ्रोम दानफ्रोमबो 0 10 0 जौखोन्दोनि हारखौ थि महरै हगारनाय जादोंमोन। हेंथा होग्राखौ 24 मे इं 1955 माइथायनि सिगां बिथोननि आबुं बिबांखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामब्ला सम्पथिखौ बन्दकनिफ्राय हगारनांगौमोन आरो बादीफोरा गावसोरनि सिङाव थानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ हरनांगौमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिसनि थाबथानाय समाव मालआ थैदोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनाय जादोंमोन आरो गिबि बिथोनखौ बिसोरनि फारसे होनाय जादोंमोन। जाहोन जायानो जाया मानो सिमा आयेननि सिङाव थि समफारिनि गेजेराव सम्पथिनि फाननायनि जोबथा बिथोननि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। केसरिमलनि एस्टेटनि थाखाय मावफुंगिरिफोरा बे थांखिनि थाखाय आर' जलाइखौ 29 जुलाई, 1960 मायथाइयाव सिमा गोनां महरै बोखारनाय जादोंमोन। 27 दिसंबर, 1960 मायथाइयाव बुंनाय मावफुंगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि 29 सितंबर, 1957 मायथाइनिफ्राय 28 नवंबर, 1960 मायथाइसिम न 'खरनि भाराया होनांमोन। मुंख' नाय समफारिनि थाखाय गासै भाराखौ 731 75 रां होनाय जादोंमोन आरो 29 नवंबर, 1960 मायथाइनिफ्राय 26 दिसंबर, 1960 मायथाइसिम एखे हाराव आरो आनुषंगिक बेसेनफोर आरो खरसाखौ दानस 'खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय मोन्नै दानफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिया केसखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय आपिलाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बादीनि दाबिखौ आबुङै गनायथि होनाय जादोंमोन। नैथि आपिलाव गोजौ अदालते आपिल कर्टनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि उखिलजों दाबि खालाम जानाय बिन्दोफोरा मोन 1। बन्दकजों लोगोसे मावजानाय भारानि न 'टआ सुदखौ सुख' नो थाखाय खालि मोनसे आगजुल 'मोन आरो 728 खौ मोनसे उदां ट्रेन्जेकसन रेबगान्थि खालामाखैमोन। आरोबाव बेयो न' लर्ड आरो भारा होग्रानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो सोमजिहोदोंमोन। बन्दक होग्रानि महरै बादीनि मोन्थाइआ बिथोनआव ज 'जादोंमोन आरो बेखौ मावफुंनाया' सिमानि आयेनफोरजों होबथाजानाय 'नि जाहोनाव बादीफोरा गावसोरनि गासिबो मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। बन्दकखौ फोजोबस्रांनाया बन्दक खालामग्राया सुख' नायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोनो हायाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां जों मोन्नै खाख्रिफोरनि गुदिखौ लिरनो थांखि लादोंमोन आरो बाहागोफोरा बेनि गेजेरजों मा मोन्नो लुगैयो। बेयो रोखा दि बन्दक दोन्नो गोनांमोन आरो न 'नि दखलखौ रोखा खालामनो गोनांमोन।
सैथोआ बेनो दि बन्दकनि समफारियाव बन्दक होग्रा एबा सोरबा गुबुन मानसिया न 'आव हाबना दं ना गैया आरो बन्दकनि समफारियाव जेबो जिरायथ' थाय थासेयावबो। दानफ्रोमबो 20 रांनि बिबाङा जाय बन्दक होग्राया दानफ्रोमबो होनां रांखौ दानफ्रोमबो होनां सुतनिफ्राय बारायनो लुगैयो। बे बिबाङाव जेबो खमायनाय गैयामोन जुदि बन्दक होग्राया गुबै बाहागोनि मोनसे बाहागोखौ सुख 'नायमोनब्लाबो। बन्दक होग्राया भाराखौ बारायनो एबा खमायनो मोन्थाइ दंमोन आरो बन्दक दोनग्राया जेब्लानो बन्दक लाखिनाया दखलनि थाखाय बिदोंमोन सम्पथिखौ खालि खालामनो गनायथि होदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव जुदि बन्दक दोनग्राया गावनो दखलआव थांनो सायख' दोंमोन, बन्दक दोनग्राया दाननैसोनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ खालि बन्दक होग्रा आरो बन्दक होग्राफोरनिल 'नङामोनः दाहार होग्राया गावनि बाहागोलागिरिनि अनगा न' बिगुमानि मोन्थाइबो दंमोन, लोगोसे गुबुन मोन्थाइबोमोन जाय सासे सादारन न 'बिगुमानि मोन्थाइनिख्रुइ बांसिनमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गोजौआव मुंख' नाय रोखोमै सम्पथिखौ बन्दक होग्राया सुदनि नेमबादि होनां रांखौ थि खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय बिथांनि मोन्थाइआ अब्लासिमल 'सिमागोनां नङामोन। जुदि बिथाङा गावखौ दखलआव लानो थिरांथा लायो अब्ला बन्दक लाखिनायनि मोनसेल' राहाया रैखाखालामनायनि थाखाय नालिस खालामनायमोन। 1908 नि सिमा आयेननि सिङाव बे मोन्थाइआ बन्दक लाखिनायनि अक्ट 'निफ्राय 60 बोसोरसिममोन आरो बन्दक लाखिनाया बन्दक नालिसाव गिबि बिथोनखौ हगारनाय थासेयावबो सुख' नायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन। बन्दक दोनग्रानि रैखाथि बिखान्थिआ बुंदोंमोन दि बन्दक लाखिनायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनावबो बन्दक लाखिनायनि बिथोनआ सोलिदोंमोन।
जोबथा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामब्ला, बिथाङा सिमा आइनजों थि खालामजानाय सिमा समफारिनि गेजेराव बै थांखिनि थाखाय आर' ज खालामाब्ला सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों बन्दकनि रां 729 खौ मोनफिन्नायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमागोन। बन्दक होग्राया फान्नायनि जोबथा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लानायनि उनाव, बिथाङा बन्दक होग्रानि महरै गावनि थामानखौ खोमाखैमोनः बिथाङा फाननायनि गेजेरजों बन्दकनि रांखौ मोनफिन्नायनि गावनि राहाखौल' खोमाना लादोंमोन। बन्दक होग्राया गावनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन। जों दा बै मावख 'आरिफोरखौ आनजाद नायनो हागोन जाय सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव बारआव मुंख' जादोंमोन। बिथांनि गिबि थांखिफोरनि हेफाजाबाव श्री मुखार्जीया गाहाय महरै हरिलाल भगवानजी बनाम हेमशंकर (1) आरो रामनारायण बनाम सुखी (2) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बम्बे केसनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदि
सम्पथि। न 'नि मोनसे बाहागोआ सिगांनिफ्राइनो बादीनि खाजोना दारानि महरै दानफ्रोमबो 15 रांनि भारायाव दंमोन आरो गुबुन मोनसे बाहागोखौ सासे मनसुखलालनो 17 रांनि हाराव हगारनाय जादोंमोन, डिफेन्डन्टआ गावनो न' नि आद्रा थानाय बाहागोखौ आवग्रिना लादोंमोन। एखे समावनो बन्दकजों लोगोसे डिफेन्डेंटनि दखलआव थानाय न 'नि बाहागोनि बेलायाव मोनसे भारानि न' टखौ मावफुंदोंमोन, जायखौ बादीआ दानफ्रोमबो 24,400 रांनि हाराव द 'दाननि समफारिनि थाखाय बिनो भारायाव होफिन्दोंमोन। बादीआ डिफेन्डेंटनि सायाव बे बाहागोखौ लाखिनायनि थाखाय आरो भारानि दाहारनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। डिफेन्डन्सआ बेमोन दि भारानि न' टआ सुद होनायनि थाखाय मोनसे मुंनिल 'खाख्रिमोन आरो न' नि आरो न 'नि बिगुमानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन।
हाइ क 'र्टआ बुंदोंमोन दि मोन्नै खाख्रिफोरहा हाबा मावनायनि गुबुन-गुबुन समफारिफोर दं, बे सैथोथिया बे सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो फाराग खालामनो हाया दि बेफोर एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो नंगौ ना नङा। बेनि अनगायैबो भारा होग्रा मनसुखलालनिफ्राय आरजिनो गोनां भाराखौ सुदनि फारसे जमा खालामनांगौमोन आरो गोनां थासारिआ बेनोमोन दि बिबादीजों भारानि न' टनि सिङाव होनोगोनां भाराखौ बन्दक रांनि सुदखौ 9 जौखोन्दोआव बानायनायनि नोजोरै थि खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो बन्दक दाइटआव बुंनाय जादोंमोन दि बादीया जायखौबो मोजां मोनो, सम्पथिखौ हगारनो हायो, नाथाय सम्पथिआ आबुङै आवग्रिना दंमोन, हाइ क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ गुबुन सासे भारा होग्रानो लीजआव होनायनि सोंथिया बाहागोआरिफोरनि साननायाव गैयामोन। गोजौ बिजिरनायनि फिथाय महरै कर्टआ मानिदोंमोन दि भारानि न' टआ रिलायन्सनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय खालि मोनसे आगजुमोनल 'मोन।
बम्बे 8
(2) A.T.R.1957 पाटना 24
सुपसीआई (एन
पी.)/70 2 730 मोकद्दमा सम्पथिनि दायगोनांआ गसंनो हायाखिसै, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारा जाय सुतखौ दिन्थियो, बन्दकनि राङा सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 68 नि सिङावल 'थानो हागौ। गोजौ अदालते गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि थांखिया बेनोमोन दि बन्दक होग्राया बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि दखलखौ मोना नाथाय भारानि महराव बारायनाय रांनि सायाव सुदल 'मोनगोन जेब्लासिम लीजआ सोलिबाय थायो आरो केरायनामानि सिङाव होनोगोनां राङा बन्दक दोन्नायनि रांनि सायाव सुदमोन आरो बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय भारामोन। बन्दक बन्ड आरो केरायनामाया एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो जानायनि जाहोनाव बन्दक होग्राया बन्दक दोन्नायनि बेरेखायै न' नि बुंजानाय भारानि बेलायाव मोन्नाय रांनि थाखाय गावनि बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिनि फाननायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नंगुबै लीजनि सिङाव न 'खौ दखल खालामदोंमोनब्लाबो, बिथांखौ दान होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, गावनि मावसोमनाय समफारिनि थाखाय न' खौ बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय बादीखौ खहा खालामनाय जादोंमोन। उमेश्वर प्रसाद बनाम द्वारिका प्रसाद (2) नि मामलायावबो मुंख 'नाय जानो हागौ। बे मामलायाव बन्दक दाराया स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय माखासे सम्पथिफोरनि 14,400 रांनि मोनसे बाहायजाथाव बन्दक बानायदोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो बन्दक दाराया गासै सम्पथिखौ बन्दक दारानो स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय बोसोरारि भारायाव 432 रांनि गासै सम्पथिखौ होफिनदोंमोन, जाय आगोलनि रांनि सुदजों समानमोन। पाटना गोजौ अदालते बेखौ बिथोन होदोंमोन दि बन्दक बन्ड आरो लीजनि दिस्ताया एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन आरो सैथो दि मोन्नै हाबाफोरनि समफारिआ रोखोमसे नङामोन आरो केसआ गोनांथारमोन।
पात रुरी बनाम मोहम्मद असरफ आली (') बादीआ मोनसे न' नि बेलायाव दानफ्रोमबो 20 रांनि हाराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बिबादीनि खाजोना होग्रानो भारायाव होनाय जायो आरो बै सानावनो खाजोना लाग्राखौ बेनि दखलआव दोननाय जायो। रां होनां भाराखौ सुख 'थाय गैयालासेनो बादीया भारानि दाहार आरो बोखारनायनि थाखाय नालिस खालामो। जोबनायाव सिगांनि मारवाड़ रायजोनि गोजौ अदालते भारानि दाहारखौ बिथोन होयो नाथाय हगारनायनि आर' जखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव बादीआ 1953 मायथाइयाव नालिसनि अक्ट 'नि सिगां बोसोरथामनि थाखाय 126 रां भारानि दाहारखौ दाबि खालामनानै नालिसखौ दाखिल खालामो। नालिसखौ बिबादीया हेंथा होदोंमोन, जाय गुबुन आर' जफोरनि गेजेराव बुंदोंमोन दि नालिसखौ 0.2 आर
2 सी
पी
सी
जों हेंथा होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि बन्दक आरो लीजनि दाइटआ मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ दिन्थियो, जायनि ओंथिया बे नङा दि खाजोना लाग्राखौ मावफुंनायजों जेबो खाजोना गैया, जाय खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनसे उदां बाहागोमोन, जाय खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनसे बाहागोमोन, नाथाय बेखौ मोनसे बाहागोआरि दाहारनि राहाजों लाजानाय जादोंमोन।
एखे समावनो मोनसे सरासनस्रा थांखिनि थाखाय। लालचंद बनाम नेनुराम (3) मामलायाव मददगिरिफ्रा बिनायगिरिनि फारसे दानफ्रोमबो 8 जौखोन्दो सुत होनो राजि जानानै बन्दक लाखिदोंमोन, जाय दानफ्रोमबो 27.80 रांमोन। बन्दक होग्राफ्रा बन्दक लाखांग्राफोरनो दखल होदोंमोन आरो रेबथुमनाय खबुलियातआव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर दानफ्रोमबो 27.80 रां भारायाव होनाय सम्पथिखौ भारायाव लायोमोन। गाहाय बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बन्दक दाइटआ भारानि न 'ट आरो एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो आरो पारसेलमोन आरो बिनायगिरिफोरा (1) ए
आइ
आर
1961 पटना 133
(2) आइ
एल
आर
(3) आइ
एल
आर
(3) आइ
एल
आर
732
भारानि न' टनि सायाव बिथा खालामनानै बन्दक लाखिनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बन्दक लाखिनाया गुबुन गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बेखौ बन्दक दोनग्रानोबो भारायाव होनाय जायो। बे सम्पथिआ बन्दक दोनग्रानि मोजांनि थाखाय जायो मानोना बियो बिखौ भारायाव होनाय जायो मानोना बियो बेखौ मोजाङै जोथोन लानो हायो। बेयाव जेबो हेंथा गैया, आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया। दा जुदि बाहागोफोरा थि खाख्रिफोरखौ बाहायना बेबादि खालामो, अब्ला बिफोरखौ गोहोम खोख्लैनाया आयेननि बिजिरसालिनि बिबान। राजस्थान बिजिरनायनि जुक्तिनि जुक्तिखौ जुक्ति गोनां नुयो आरो जोंनि फारसे गावखौ बाख्नायो। बेबादि गासैबो जाथायफोराव समफतिखौ भारायाव दोन्नायनि थाखाय खाजोना होफिन्नाया नुजायो, नाथाय जों गावखौ बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा दि बन्दक दोनग्राया लीजनि दाइटनि सिङाव गावनि थाखाय जेबो मोन्थाइखौ रैखाथि होआ, नाथाय लीजनि दाइटनि सिङाव बिथांखौ रैखाथि होनाय राङा होजायोब्ला गावनि बन्दक दोन्नायनि सायाव दावगालांनो गोनां जायो। जुदि रैखाथिखौ मोजां मानिनाय जायो आरो थोजासे जाहोन गैयाब्ला बन्दक दोन्नायनि थाखाय फाइल खालामजाया।
एन्ट न 'ट। दाहार होग्रानि थाथायखौ गोख्रों खालामनाय जायो जेराव बे बादियाव बन्दकनि रांनि सुदआ भारानि होनां रांजों समान नङा। जुदि रैखाथिखौ लाखिनायनि समाव बन्दक दोनग्राया भारानि न' टनि सायाव बिथा खालामनानै बन्दक दोनग्रानि सायाव नालिस खालामनो सानो आरो गावखौ आवग्रिना लायो एबा सोरबा गुबुन बाहागोलागिरिखौ सोफादेरनो लुगैयो जायनि गेजेरजों बन्दक दोनग्राया होनां रांखौ गावखौ रैखाथि होयो, अब्ला बेयाव जेबो आयेनारि हेंथा थानो हाया। 0.34 आर
4 नि राहाफोरनि सिङाव बियो बन्दक दोनग्राखौ गावनि बन्दक दोन्नायनि अनगायै सुख 'नायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हाया। जों बे बिन्दोआव जेबो जोबथा साननाय दिन्थिया जानो हागौ दि सासे बन्दक दोनग्राया जाय भारानि होनां रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोन लायो, बिखौ रेंट न' ट मोन्नायनि थाखाय फान्नो हाया, नाथाय बन्दक दोन्नायनि थाखाय जेब्लाबो जेबो हेंथा होनो हाया।
बे थाथाइया अब्लासिम सोलिबाय थायो जेब्ला 0.34 सि
पि
सि
नि राहाफोरनि सिङाव जिनिसखौ फान्नो थाखाय जोबथा बिथोननि सिङाव फान्नाय जाया। जोंनि सान्नायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो गैया। फान्नो थाखाय गिबि बिथोननि सिङाव गावनि मोनथायाव बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइया गोरोबनाय नङा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बन्दक दोनग्राया बन्दक दोन्नायनि सम्पथिखौ फान्नानै 733 रां मोनफिन्नायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो; नङाब्ला बिथांनि रैखाथिआ थावरिया थायो आरो बन्दक दोनग्राया सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि गावनि मोन्थाइखौ लाखिबाय थायो। थामथि बिन्दोनि सोमोनदै मोनसेल' आयेनारि राहा जाय 1908 नि सिमा आयेननि दफा 28 मोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "बेनि गेजेरजों जायखिजाया सम्पथिनि दखलनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय जायखिजाया सुबुंनिसिम सिमागोनां समखोन्दोखौ थि खालामनायाव, गावनि सम्पथिनि बेबादि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जागोन।"
फान्नायनि थाखाय जोबथा बिथोन होनायनि समा जोबबायमोन, सिमा आयेननि दफा 28 नि जाहोनाव बिथांनि दखलनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइया जोबाखैमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जि
सि
आपिलआ नेवसि जायो।
