1970 मायथाइनि आपिल नं
1924। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1970 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय दफा वी
गुप्ते आरो स 'भागमल जैन। सा
पि
राना आरो आर
बाना, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
रेशनआव जौ थाफादेरनाया बेखौ जौ थाफादेरनाय प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र 'प्र' प्र '
खोन्दो 2 (सि) आव बाहायजाथाव मुवाफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया फारियाव मुंख 'नाय मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय, बे आयेननि सिङाव खाजोना लागायनाय खाजोनाफोरनि सिङाव दङः दफा 2 (जि) आव "मुलि थियारि खालामनाय" खौ बेफोर सोदोबफोराव बुंफुरलु खालामनाय जादोंः "मुलि थियारि खालामनाय" आव गासैबो मुलिफोर दं, जाय मानसि एबा जुनारफोरनि सिङारि एबा बायजोआरि बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय मुलि एबा बिथोन, एबा मानसि एबा जुनारफोरनि बेराम होबथानायनि थाखाय एबा फाहामनायनि थाखाय बाहायजानाय गासैबो मुवाफोर। "फारि 5 9 2 आइटेम 1, मोनसेल' आइटेम जायजों जों सोमोनदो दं, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः आइटेम नं
खाजोना गोनां मुवाफोरनि बुंफुरलु, मुलि थियारि खालामनायनि हार। मुलि थियारि खालामनाय, पेटेन्ट एबा मोनजि बिगोमा मुलैफोर, जेराव जौ जौखोन्दो थायो आरो जाय सरासनस्रा मुलै मोननो हानाय नङा, खालि गुबुन मोनसे खोन्दो, जेराव जों जौनि राहा खालामो।
आयम, भारतारि हेम्प एबा गुबुन नारक 'टिक मुलि एबा नारक' टिकखौ बेबादि बेसादनि मोनसे थाफादेर महरै बाहायनो थाखाय जायखिजाया आरजाथाव बेसादनि दिहुनगिरिनो बुथुमनाय सोरखारजों एबा बिनि गोहो सिङाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेबादि जगायजानाय बेसादनि सायाव खाजोनानि खाजोनाखौ बेबादि सोरकारजों बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव मोनफिन्नाय जादोंमोन, बुथुमनाय सोरखारा, बेनि थाखाय आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव, बे आयेननि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
टिंचारनि मोनसे बाहागो। बेनिखायनो जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि माबोरै बेखौ थुलुंगा होनो हायोदि बैफोर थियारिफोराव जौ थाङा। खाजोनाखौ गोसो बोहोनो थाखाय गासिबो गोनांआ बेनो दि मुलिनि थियारिफोराव जौ थाथारनांगौ। जौआ थियारि खालामनायनि मोनसे बाहागो जानो हागौ मानोना बेखौ थोंजों गलायनायाव दाजाबदेरनाय जायो एबा बेखौ बै मुलिनि थियारि खालामनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना बै थियारि खालामनायनि मोनसे बाहागोयाव जौ थाफानायमोन। राहाफोरनि सरासनस्रा रावनि बायदिब्ला गासिबो गोनांआ बेनो दि थियारि खालामनायाव जौ थाथारनांगौ। खाजोनानि राहाफोरखौ बुजायनायाव, कर्टफोरा सरासनस्रायै राहाफोरनि उन एबा बेनि गोहोमजों लोगोसे बिखान्थिजों सोमोनदो लाखिनांगौ नङा। जेरै राउलेट जे
आ केप ब्रेन्डी सिन्डिकेट बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु (1) आव नायदोंमोन, सासेया (1) 593 खौ नायनांगौ जायो। रोखा महरै मा बुंनाय जादों बेनि थाखाय जेबो जायगा गैया। टेक्सआव जेबो सान्नाय गैया, मानोना टेक्सनि बागै जेबो सान्नाय गैया।
बाहायजानाय रावखौल 'मोजाङै नायनो हायो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि जों बेखौ मानियो दि मुलिनि संनाय-खावनायाव जौनि खेंसालियायै हाबफैनाया आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव बे संनाय-खावनायखौ लाबोयो, अब्ला बेनि ओंथिया गोबां बिन्दो खाजोना लानाय जागोन। मुलिनि संनाय-खावनायफोर जायजों जों बे बिथिङाव सोमोनदो दं, बेयाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारब्ला, गिबियाव बाहायनाय टिंचारा खाजोना गोनां जायो आरो बेनि उनाव जाय मुलिनि संनाय-खावनायफोराव टिंचारखौ बाहायनाय जादोंमोन बियो खाजोना गोनां जायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो संसदनि थांखि जानो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो हायाखिसै। गोबां बिन्दो खाजोनाया जोंनि थाखाय मिथिजायाखै। जोंनि नोजोरखौ आयेननि दफा 4 आव लेंहरनाय जादोंमोन, जेराव बे बाथ्राखौ मदद होनाय जादोंमोन दि आयेन आफादफ्रा गोबां बिन्दो खाजोना लागायनो सानाखैमोन। दफा 4 नि थाखाय खाजोना होग्रानि बेसादनि बाहायनायखौ नेवसिनो हानाय खाजोना होयो।
बुथुमग्रा सरकारनि गोहोजों एबा बेनि सिङाव आरो बेबादि जगायजानाय गाज्रि बेसादनि सायाव खाजोनानि खाजोनाया बै समनि जायखिजाया आयेननि सिङाव बेबादि सोरखारा सिगांनिफ्राइनो सुख 'नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बे राहाया आर' जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनायनि सोलायै दिन्थियो दि जौ थाफानाय मुलियारि थियारिफोराव गोबां बिन्दो खाजोनाया दारानि साननायनि सिङावमोन; नङाब्ला आइनआव दफा 4 खौ सोफादेरनायनि जेबो थांखिया गैयामोन। जुदि दफा 3 आ मुलियारि थियारिफोराव जेबो खाजोना लायाखैमोन, जायनि गोगो जौआ मोनसे बाहागो नङा, अब्ला दफा 1 नि गोनांथि गैयामोन। जेबो खाजोना लायाखैमोनब्ला जेबो रिबेतनि बाथ्रा थानो हाया। मोनफ्रोमबो रिबेटा खाजोना एबा खाजोनानि लाजानायखौ सान्ना लायो। नाथाय दफा 4 नि सिङाव रिबेटा बैफोर बेसादफोरावल 'सिमागोनांमोन जाय थोंजों दफा 4 नि सिङाव फैयो आरो गुबुनफोरनो नङा। बेयो संसदनि हाबिलासिल' मोन, जुदि माखासे जाथायफोराव बेखौ बुंनो गोसो जानाय नङा, आरो गुबुन माखासे जाथायफोराव
मुलिनि थियारि खालामनायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव खाजोना लागायनाया रोखा आरो रोखा नङा। बेयो जौ गोनां गासैबो मुलिनि थियारिफोराव खाजोना लागायो। खोनानाय समाव मेसार्स फार्म प्रडाक्टस लिमिटेड थानजावुर आरो ओरस बनाम जिला रेव
मावख 'गिरि (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बै गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनिया जोंनि फोजोबनायजों गोरोबनाय। फिथाय महरै बे आर' जलाइआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
