1952 नि आपिल नं
162। 1950 नि इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
60 आव कलकत्ता हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 7थि जुन, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलआ आई
टी
ए
आव इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनि 22थि नबेम्बर, 1949 नि बिथोननिफ्राय ओंखारो। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1948 नि नं
1026 आरो 1027 49 एन
सी
चटर्जी। रिपेनडेन्टनि थाखाय पर 'स ए
मेहता। 11 नबेम्बर। कर्टनि बिजिरनाया जे
भागवा जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ कलकत्ता हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, भारतारि इनकम टेक्स एक्टनि दफा 66 ए (2) नि सिङाव गनायथिजों, मोनसे गोसोनांथाव सोदा दिहुनो, जेराव खाजोना आरो राजथावनि खरसानि गेजेराव फारागथि दं। 14 नबेम्बराव, खाजोना बानायनायनि थांखिनि थाखाय, जे
जे
खामनत हिलस, जाय आसामनि जिला खाजोना बानायग्रानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
1 नबेम्बर, 1938 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइआव जोबलांनाय 20 बोसोर, आरोबाव 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोदान खालामनायनि मोनसे दफाजों। दोनथुमनाय भाराया गिबि नै बोसोरनि थाखाय 3,000 रां खावसे बोसोरारि भारामोन आरो बेनि उनाव माखासे जाथायफोराव आरोबाव रयेल्टी होनायनि राहाजों लोगोसे 6,000 रां खावसे बोसोरारि भारामोन। बे भारायाव आरो रयेल्टीनि अनगायै मोन्नै आरोबाव रांखौ "रैखाथि मासुल" महरै लीजनि दफा 4 आरो 5 आव थानाय जर' खा गोरोबथिनि सिङाव होनो गोनांमोन। दफा 4 नि सिङाव रैखाथिआ दुर्गासिल ओनसोल बुंनाय क्वारीफोरनि गुबुन मोनसे हान्जानि बेलायावमोन, लाइमस्टोननि सोमोनदै जेबो लीज, पारमिट एबा प्रस्पेक्टिं लाइसेनस होनो हायै लीज होग्राखौ बै समफारिनि गेजेराव बोसोरफ्रामबो 5,000 रां आबुं खाजोना होनाय जादोंमोन।
खासि आरो जयन्तिया हिल्स जिल्लायाव, बोसोरफ्रामबो होनोगोनां 35,000 रां, नाथाय 15 नबेम्बर, 1940 निफ्राय 5 बोसोरसिमल 'होनो थाखाय बाहागोलागिरिजों मोनसे रोखोमसे बिबान होनाय जादोंमोन। सानरिखिनि बोसोर 1944-45 आरो 1945-46 आव कम्पानिया बे मोन्नै गोरोबथिनि बायदियै गावनि बाहागोलागिरि रां 40,000 रां होदोंमोन आरो आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि राहाफोरनि सिङाव गावनि फालांगिनि मुलाम्फानि सानख' नायाव बिबांखौ दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि बाथ्रा दानस 'नायखौ नेवसिदोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोंनायखौ ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय मुंख' दोंमोनः "केसाव, आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि राहाफोरनि सिङाव गावनि फालांगिनि मुलाम्फानि सानख 'नायाव बिबांखौ दानस' नो दाबि खालामदोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मोनसे खाथायारि आखुथाय गोनां आरो बेनिखायनो गनायजाथाव नङा। "गोजौ अदालते थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन आरो बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ होदोंमोन। खाजोना दारानि दफा 4 आरो 5 नि दफाफोरा बेयाव थि खालाम जादोंमोनः 4। खाजोना लाग्राया 15 नबेम्बर, 1938 निफ्राय जुरिजेननाय 15 नबेम्बरनि खाजोनानि समफारिनि गेजेरावल' बोसोरफ्रामबो 5,000 रां (बा रोजा रां) रां (बा रोजा रां) रां रैखाथि मासुल महरै होगोन। बे रैखाथि मासुलखौ नोजोर होनानै खाजोना लाग्राया जायखिजाया सुबुं एबा कम्पानीखौ समफारि 2 आव बरनायनाय बायदि क्वारिफोरनि हानजायाव लाइमस्टोननि थाखाय जायखिजाया लीज पारमिट एबा प्रस्पेक्टिं लाइसेनस होनो नाङा आरो बिथांखियाव महर होनाय आरो बेजों सरजाबनाय आरो बेयाव निला गाबनि दुर्गासिल ओनसोलखौ 977 लीज एबा प्रस्पेक्टिं लाइसेनसनि गनायथि गैयालासे बोसोरफ्रामबो 35,000 रांल 'रां होनो हागोन।
15थि नबेम्बर, 1940 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरफोरा आरोबाव रैखाथि मासुल महरै जेब्लासिम बोसोरसेयाव खाजोना लाग्राजों जावजानाय लाइमस्टोननि गासै बिबाङा बोसोराव ₹35,000 खौ बाराया, बे लीजनि ओनसोलाव एबा गुबुन जायगायाव जावखांनायानो जाथों एबा खाजोना लाग्राजों खासि आरो जयन्तिया हाजोआव गुबुन क्वारिफोरनिफ्राय बायनायानो जाथों। अदेबानि, जायखिजाया बोसोराव खाजोना लाग्रानि सिलेट, कारखानायाव सिमेन्टाव सोलायजानाय लाइमस्टोननि गासै बिबाङा 22,00,000 खौ बारोब्ला, खाजोना लाग्राया ₹20 रांनि हाराव मोनसे खमायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। ₹1,000 मन्डनि बांसिन जावखांनाय मोनफ्रोम 1,000 मन्डनि थाखाय आरो खाजोना लाग्राया बेयाव मुंख 'नाय बिथायाव सानजानाय ₹35,000 खौ खमसिन रां हरगोन, जाय लाइमस्टोननि रैखाथियाव सोलायजानाय सुबुं एबा जिल्ला लीजारखौ जेबो मुलामफा होनो गनायथि होनाय नङा।
गासै खासी आरो जयंतिया हिल्स जिल्लायाव लाइमस्टोननि थाखाय लाइसेन्सा बेबादि लीज पारमिट एबा प्रस्पेक्टिं लाइसेन्सा मोनसे सर्त गैयालासे दि जेबो लाइमस्टोन दिहुननाया सिमेन्ट बानायनायनि थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै बाहाय जानाय नङा। लाइसेन्ट होग्राया 5 बोसोरसिम सोलिनायनि उनाव जायखिजाया समावनो रैखाथि मासुल होनायनि थाखाय द 'दाननि फोसावथाइ होनानै फोजोबनो गोहो होजागोन, 11, क्लाइव स्ट्रीट, कलकातायाव लिंहरजानाय रेबथुमनाय बिलायजों%' फोसावथाइ, नाथाय लाइसेन्टआ लीजनि रांनि समाव बे रादाखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ गैया नाथाय लीजेन्टानि गनायथिनि अनगायै। बेयो रोखा नङा दि दफा 5 आव थानाय जोबथा राहाफोरनि ओंथिया मामोन, 5 बोसोरनि थाखाय 35,000 रां रां होनां समाव लीजेन्टआ जेबो खामानि गैया, नाथाय 978 बोसोरनि उन समनि थाखाय लीजेन्टनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोनि मुलाम्फाखौ रंजानो हायो। 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 978 97
गासै खर्सा आरो खाजोना खरसाया जोबोद एसेल 'आरो इंलेन्डनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा सम-सम बे खामानिखौ मावनायाव गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होयो। लर्ड मेकनाघटेन ए डवे बनाम क' री (1) आ गाहायाव होनाय सामोलखौ होयोः पार्लियामेन्टआ जायखौ मावनायनिफ्राय एंगारदों बेखौ जायखिजाया ट्रिब्युनलनि थाखाय मोजां नङा होनना आं सानो, फालांगियारि आयदाफोरखौ सामलायनायाव फालांगियारि मानसिफोरनि लामा दिन्थिग्रा एबा लाजिगोजानायनि थाखाय थि नेमफोर दानाय। माब्लाबाबो जायाखै, आरो आं सानो दि जेबो थि केसखौ गावनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सामलायनायाव माब्लाबाबो गोब्राब जानाय नङा; आरो, गावनि थाखाय बुंनायाव, आं बांसिन मावनो नाजानायनि गियानखौ सन्देह खालामो। "जे
र 'लेटआबो काउन्टेस वारविक स्टीमशिप क' लिमिटेड बनाम अ 'ग (1) आव एखे गोहोमआव गावखौ गोबां फोरमायोः" बेयो जोबोद गोब्राब, मानोना आं सिगांनि जाथायफोराव नोजोर होदोंमोन दि बे रोखोमनि जौसिन नेमखान्थिखौ फालिनाया थोजासे नंगुबै आरो मोननैबो सरासनस्रा नेमखान्थि
एबा जानो हाथाव गोबां जाथायफोर, आरो आं बेबादि जेबो नेमखान्थिखौ दोननो नाजा। "नाथाय माखासे गुवार आनजादफोरखौ थि खालामनो नाजादोंमोन आरो बयनिख्रुइ सिगांसिनखौ सिटी अफ लन्दन कन्ट्रेक्ट कर्प 'रेसन बनाम स्टाइल्स (3) नि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बवेन एल
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोराव मुंख' नाय जादोंमोनः" नोंथाङा बेखौ नोंथांनि जिंगानि थांखिनि थाखाय बाहायाखै, जायनि ओंथिया, नोंथांनि जिंगाखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय, नाथाय नोंथाङा बेखौ जिंगाखौ आरजिनो बाहायदों। "जिंगाखौ आरजिनायाव जानाय खरसाया खाथायारि खर्सा जागोन; जिंगाखौ लांनायाव जानाय खरसाया खाजोना खर्सा जागोन। लर्ड डुनेदिनआ वाल्लामब्र 'सा रबर क'
लि
बनाम आबादारि (4) आव 536 बिलायाव गुबुन मोनसे बिदिनथि बोसोन होदोंमोनः दा, आं बुंनो हाया दि बे सान्नाया आबुङै जोबथा एबा थि खालामथाव राहा, नाथाय आं बेखौ गाज्रि सानदों।
बेखौ बुंनो थाखाय खरसाखौ ला दि खाथायारि खरसाया मोनसे ओरैबायदि मुवा जायखौ खनसे आरो अरायसमनि थाखाय बाहायनाय जागोन, आरो आयनि खरसाया मोनसे ओरैबायदि मुवा जायखौ बोसोरफ्रोमबो खालामफिननाय जागोन। "बे आनजादखौ र 'लाट जे
आ अनसवर्थ (टेक्सफोरनि सारभेयर) बनाम विकर्स लिमिटेड (1) आव नाजावदोंमोन, आरो लर्ड डुनेडिननि बिबुंथिनिफ्राय गोजौनि खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि नंगुबै आनजाद नायनाया खरसानि गेजेरावमोन जाय सिगांनि पेन्डिचरनि थाखाय सोलिबाय थानाय दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे समनि थाखाय खालाम जानाय खरसानि उलथा। जिखिजायामानो बिथाङा गावनि बिजिरनायनि समाव गुबुन मोनसे नोजोर बिन्दोखौ सुबुरुन होदोंमोन आरो बेनोमोन दि थि खरसाखौ जायखिजाया थि खामानिनि बेरेखायै दोननो हागोन ना नङा एबा बेखौ गासै फालांगिखौ मावहोनो थाखाय मोनसे अरायथा खर्सा होनना मानिनाय जागोन ना नङा, बे रोखोमै केव विसकाउन्ट एल
सी
जों थि खालामजानाय आनजादनि बिथाखौ गायसनदोंमोन।
रां खाथायनाय खरसाखौ खाजोना खरसानिफ्राय आलादा खालामनाय जायो। विसकाउन्ट केभ एल
सी
आ बेयाव बिलाइ 192 आव नोजोर होदोंमोनः "नाथाय ओरैबायदि सोंथि दंबावो, जायखौ आं गोब्राबसिन मोनो, रोखा होबथानायनि अनगायै, सोंजानाय राङा (अशरनि मामलायाव लर्ड सुमनारजों बाहायजानाय सोदोबफोराव (3)), बेनि मुलाम्फानि हिसाब खालामनाय समाव फालांगिनि गोरोबैफोरनि बेरेखायै खाजोना लानाय मोनसे थि डेबिट आइटेम; एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बेयो गुबै महरै खाजोना एबा खाथायारि खर्सा नंगौ ना नङा। बेयो आंनो मोनसे सैथोनि सोंथि महरै नुजायो जाय कमिस्नारफोरजों मोनफ्रोम मामलायाव गावसोरनि सिगाङाव लाबोजानाय फोरमाननि सायाव थि खालामजानाया आरजाथाव; नाथाय जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, कमिस्नारफोरजों बे बिन्दोआव जेबो रोखा नागिरना मोन्नाय गैया, बेयो कर्टफोरजों थि खालामजानांगौ जाय बेसादफोर आरो मोनथावना खान्थिफोरजों लोगोसे दं, जाय मावख 'गिरिफोर, लर्ड डन' स
लर्ड डुनेडिननि सुबुरुन बायदियै, बियो (1) (1915) (2) (1925) (3) (19I4) (4) (19IO) 536,980 "रां खाथायनाय खरसाया आयनि खरसानि रुजुनायाव रां खाथायनाय खरसाया मा बेनि मोनसे गाज्रि बिदिनथि नङा। नाथाय जेब्ला रां खाथायनाया मोनसे ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ बोसोरफ्रामबो बाहायनांगोन आरो आयनि खरसाया मोनसे ओरैबायदि बाथ्रा जायखौ बोसोरफ्रामबो बाहायनांगोन। नाथाय जाय बिदिनथिया सुबुरुन होजादों, बेयो नङा, आरो रोखा नङा, लर्ड डुनेडिननि सानथांखि बायदियै मोनफ्रोमबो जाथायावनो मोनसे थिरांथा गोनां बाथ्रा; मानोना गोबां जाथायफोरनि थाखाय बेखौ साननाया गोरलै जेराव रां होनाय जायो, खनसे आरो गासिबोनि थाखाय, बोसोरनि रसिदफोरनि रुजुनायाव थारै खाजोना लानाय जागोन।
बाहायनाया खाजोनानि थाखाय नङा नाथाय धोननि थाखाय। "बबेखानि विसकाउन्ट हाल्डेनआ जन स्मिथ एन्ड सन बनाम मुर (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) (1) आव गुबुन मोनसे आनजादनि सुबुरुन होदोंमोन आरो बेयो दिदोम एबा खारसारनाय धोननि आनजादमोन, बबेखानि बैयावबो बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि दिदोम आरो खारसारनाय धोननि गेजेराव मोनसे थि फाराखालामनायनि गोनांथि गैया। दिदोम आरो खारसारनाय धोननि गेजेरनि फाराखांथिखौ दिदोम धोननि एडम स्मिथनि बरनायनायनिख्रुइ बांसिन थि महरै बुंफुरलु खालामनो हाया मानोना बिगुमाया बेखौ गावनि सिङाव दोननानै मुलाम्फायाव सोलायो, आरो धोनखौ खारसारनाय मानोना बिथाङा बेजों गावस्रानानै आरो बेखौ मास्तरखौ सोलायनो होनानै मुलाम्फा खालामो। बे आनजादखौ लर्ड हानवर्थ एम
आर
आ एंग्ल 'फारसी ऑयल क'
बनाम डेल (2) आव आजावदोंमोन, जेराव बिथाङा नोजोर होदोंमोनः" आं सान्दों दि बे सोंनायनि फारसे गोसो दं दि रांआ थि एबा खारसारनाय रांनिफ्राय होजायो।
बेनि मुलामफाया "जोरनाय"...............................................................................................................................................................................................
गासै जाथायफोर। थारैनो, जोबथा मामलायाव मुंख 'नाय, आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड (5) लर्ड केवआ बुङो दि' खनसे आरो गासिबोनि थाखाय 'रां होनाय, मोनसे आनजाद जायखौ लर्ड डुनेडिनआ वेलाम्ब्रोसा रबर कम्पानि बनाम फार्मार (1) आव सुबुरुन होदोंमोन, गासिबो जाथायफोराव सैथो नङामोन, आरो बिथाङा स्मिथ बनाम इंकर्पोरेटेड काउंसिल ऑफ लॉ रिपोर्टिंग फॉर इंग्लैंड एंड वेल्स (7) आरो एंग्ल' फारसी केस (8) आव बै बुंफुरलुनि थाखाय गोहो मोनदोंमोन, जायखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयो गुबुन मोनसे जाथाय। सोलिबाय थानाय रां खाथायनायनि रुजुनायाव, गोसारनायनि आनजादआ गोबां जाथायफोराव, आंनि मेलेमाव मोननो हानायबादि मोजां मोनसे आनजाद; नाथाय बेयाव सैथोनि सोंथिया दं, दि थि केसाव रां बाहायनाया दिदोम एबा गोसारनाय रां खाथायनायनिफ्रायमोन नामा? "र' मर एल
जे
आ पेज 300 आव नोजोर होदोंमोन।
रां बाहायनाया सोलिबोगासिनो दं (2) (2) (1927) 1 के
बि
719
(3) (1928) 2 के
बि
405
(4), 298.125 (5), 192
(6) (7) (8) 982 रां खाथायारि। गंसे चेटेल एबा सायख 'जानाय मावखान्थिया थि रां खाथायारि जानो हागौ। थि खालामनायनि जाहोनआ फालांगिनि आखु जानांगौ जेराव धोनखौ बाहायनाय जायो। जाय हायाव सासे दिहुनग्राया गावनि फालांगिखौ सामलायो बियो गावनि थि धोननि बाहागो। जाय हादाबजों रिएल एस्टेटआव सासे डिलारआ गावनि फालांगिखौ सामलायो बियो गावनि सोलिबोनाय धोननि बाहागो। जाय दाजेमारिजों सासे बानायग्राया बेसादफोर बानायो बियो गावनि थि धोननि बाहागो। जाय दाजेमारिखौ सासे दाजेमारि फानग्राया बायो आरो फानो बियो गावनि सोलिबोनाय धोननि बाहागो। जाय दाजेमारि बाहायग्राया गावनि सोलिबोनाय धोननि बाहागो, जेरै खैला बायनाया बिनि सोलिबोनाय धोननि बाहागो, आरो जाय हादाबखौ सासे फालांगियारि लर्ड क्लार्क लिमिटेडनिफ्राय बाययो, जाय बिनि मैकमिलनि गेसनि बिबाङा।
बिथाङा गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "आंनि अबंलावरिफोर, जुदि गोबां थिरांथाफोरखौ आनजाद नायनाय जायो आरो थाखो राननाय जायो, अब्ला बेफोरो लर्ड केभनि फाराग खालामनायनि खान्थिफोरजों मोनसे गोजोनथाव जखानि गोरोबथिखौ दिन्थिगोन।" थि आरो गोसारनाय धोननि आनजाद नायनायनि सोमोनदै बिथाङा पृष्ठा 432 आव नोजोर होदोंमोनः "आं रांखान्थिगिरिफोरनि थि आरो गोसारनाय धोननि गेजेराव फारागथि होनाय मानदान्दखौ नेवसिया, जायखौ लर्ड हाल्डेना जन स्मिथ एंड सन बनाम मुर (1) आव बाहायदोंमोन, आरो जायनि सायाव अपीलनि अदालते आथिखालनि मामलायाव सोनारदोंमोन, नाथाय आं मानिना लायोदि आं बेखौ जोबोद हेफाजाबगोनां मोना।" टाटा हाईड्र' इलेक्ट्रिक एजेन्सि लिमिटेड, बॉम्बे बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बॉम्बे प्रेसीडेन्सी आरो एडेन (1) आव प्रिभि काउन्सिल, जायखौ बिलाइ 226 आव फोसावनाय जादोंमोनः "थि आरो गोसारनाय धोननि गेजेराव फारागथि, जायखौ लर्ड हाल्डेना ज 'न स्मिथ एंड सन बनाम मुर (1) आव बाहायदोंमोन, आरो जायनि सायाव आपिल क' र्टआ सोनारदोंमोन, मोनसे सरासनस्रा फालांगियारि थांखिफोरनि सायाव थि खालामजानांगौ।
नैथि (1); (2), (3) (1937) एल
आर., 64 आई
ए
215.983 खरसानि नंगुबै आखुआव, आरो गावखौ सोंनो थाखाय, मा बेयो कम्पानिनि खामानि मावनाय खरसानि मोनसे बाहागो; बे खरसाखौ मुलाम्फा आरजिनाय फारिखान्थिनि बाहागो महरै थि खालामनाय जादों नामा? "बिसोरनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बिसोर बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रां होनायनि बिबानखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा गावसोरनि मुलाम्फा आर्जिनो मोन्थाइ आरो खाबुखौ आरजिनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, थामहिनबा फालांगि सालायनो मोन्थाइनि, फालांगि सालायनो थाखाय नङा। बे रोखोमै आय आर्जिनो हानाय दोहोननि आरजिनाय आरो आय आर्जिनो हानाय फारिखान्थिनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन। बै सम्पथिनि आरजिनाय आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खाथायनाय खरसाखौ जे
जे
डिक्सन लिमिटेडनि खाजोना रोखोम रोखोमाव खालामनाय जादोंमोन।
सान निउजपेपर्स लिमिटेड आरो एसोसिएटेड न्यूजपेपर्स लिमिटेड बनाम फेडेरेल कमिस्नार अफ टेकसेसन (1) नि 360थि बिलायाव बुंनाय बायदिब्ला, "नाथाय आबुङै गुबुन गुबुन महरफोर, बेसादारि आरो गोनांथार नङिब्लाबो, जेराव बेखौ फोरमायनो हायो, बेबादि आयनि फुंखाफोरा लाफादेरो एबा लाफादेरो जायखौ 'मुलाम्फा दिहुनग्रा आयदा' बुंनाय जायो, इउनाइटेड कलियरीज लिमिटेडनि लर्ड ब्लेकबर्ननि बाथ्रा सोदोब बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (3)। सरासनस्रा सानदांथि महरै मुलाम्फा दिहुनग्रा आयदा आरो बेखौ सामलायनायनि फारिखान्थिनि गेजेराव फारागथि खालामनो गोब्राब जाया जानो हागौ। रोखोमसे रोखोमै मुलाम्फा दिहुनग्रा आयदाखौ गायसन्नाय, सोलायहोनाय आरो फेहेरनायनि सायाव बाहायनाय आरो बाहायनायखौ सरासनस्रा रोखोमै खामानि मावनाय खरसानि सोलिबायथानाय बोहैनायनिफ्राय आबुङै गुबुन आखुनि नुनो हागौ, जाय आयनि फैसानिफ्राय फारियै होजानांगौ एबा होजानांगौ। उननिखौ खालि मोनसे बिन्दोआव एबा सिगांनि मोनसे बिन्दोआव सान्नाय जायो।
मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय आगजुजों सोमोन्दो गोनां (1) (2) (1038); (3), 220.984 आरो बै थांखिनि थाखाय बेनि बाहायनाय एबा मावसोमनायनि सोलिबाय थानाय फारिखान्थि। बेफोरो खाजोना खर्साफोरनिफ्राय खाथायारि खरसाखौ फाराग खालामनो नाजावजानाय मोनथाम बिदिनथिफोर, बबेखानि बेखौ बुंथारनांगौ दि एथर्टननि जाथाय (1) आव थि खालामनाय बायदि विसकाउन्ट दन्दरनि आनजादनि हेफाजाबाव गनायथिनि गोनांथिखौ मोननो हायो। विसकाउन्ट दन्दरनि आनजादखौबो भारतआव प्राय मुलुगनाङै नाजावनाय जादोंः मुंशी गुलाब सिंह एंड सन्स V
आय खाजोनानि कमिस्नार (2), आय खाजोनानि कमिस्नार, बॉम्बे बनाम सेंचुरी स्पिनिं, वीविंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड (1), जगत बस सर्विस, सहारनपुर बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, यू
पी
एंड अजमेर (4), आरो कमीशनर ऑफ इनकम मिल्स लिमिटेड (5)।
एथर्टननि मामलायाव एन
टी
केव (1)
र 'मर एल
जे
आ मोनदांदोंमोन दि बे बुंफुरलुआ बे बाथ्राखौ गासिबो बेले-बेजेनि बायजोआव दोनदोंमोन, एंग्ल' फारसी ऑयल क 'म
नि मामलायाव (6) बिबुंथिफोरखौ नाय। नाथाय वान डेन बर्गनि मामलायाव (1) लर्ड मैकमिलानआ मोनदांदोंमोन दि र' मर एल
जे
आ बांद्राय आसागोनांमोन आरो गियान गोनां ल ल 'लर्डआ सानदोंमोन दि मोनसे थि खरसाया लाइननि फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं गोग्लैदोंना गैया बे सोंनाया गोबां फोसाबनायनि हाबामोन। नाथाय गासै महरै आं सानो दि विसकाउन्ट केभनि बुंफुरलुआ मोनसे मोजां खामानि मावनाय बुंफुरलु; आरो जुदि सासेया खोलाआरि फारसी ऑयल क' म
(6) नि मामलायाव मिस्टर जस्टिस ल 'रेन्सजों बोसोन होजानाय बुंफुरलुजों बेखौ आबुं खालामो, अब्ला खरसाया जायखिजाया राहायै धोननि गुबै आखुखौ सोलायदों नामा, जों 1952 आव मोनसे आयेनारि खान्थि थिसन्नो हायो।
बेफोर गासिबो थांखिफोरखौ गोरोबहोनो नाजादोंमोन आरो खाजोना खर्साफोरनिफ्राय खाथायारि खरसाखौ फाराग खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय गुवार आनजादफोरखौ दिहुनदोंमोन। फुल बेन्चनि सुबुरुनखौ श्री जास्टिस महाजनआ बै समाव जेरै दंमोन, जेरै बिथाङा गाहायाव होनाय सोदोबफोराव होदोंमोनः "'खाथायारि खर्सा' सोदोबखौ बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाया गोरलै नङा एबा मोनसे खाथायारि आरो खाजोना खरसानि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय जायखिजाया सरासनस्रा आरो गोजोनथाव आनजाद दोननाया गोरलै नङा। आरो मोनफ्रोमबो जाथायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय गासिबो थिरांथाफोरखौ बिनि एखुथा खारिथिनि सायाव थिरांथा लानायाबो गोरलै नङा। माखासे गुवार खान्थिफोरा, बबेखानि, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सम-सम मा थि खालामदों बेनिफ्राय सान्नो हायो। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः 1
रां बाहायनायखौ जेब्ला मोनसे फालांगि जागायनायनि थाखाय, फालांगि फुवारनायनि थाखाय, एबा गोबां आगजुफोरखौ सोलायनो थाखाय खालामनाय जायो अब्ला खाथायारि होनना मानिनाय जायोः लर्ड इन सेन्डसाइट
टि पेज 243 आव, बवेन एल
जे
आ खाथायारि खरसानि बागै गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "नोंथाङा बेखौ नोंथांनि जिंगानि थाखाय बाहायाखै, जायनि ओंथिया, नोंथांनि जिंगाखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय, नाथाय नोंथाङा बेखौ जिंगाखौ आरजिनो बाहायदों। खरसाखौ थारै खाथायजाथाव सानना लानाय जायो जेब्ला बेखौ खनसेल 'नङा आरो गासिबोनि थाखाय खालामनाय जायो, नाथाय मोनसे फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मुलाम्फाखौ गायसन्नायनि नोजोरजों खालामनाय जायोः आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेडआव विसकाउन्ट केव एल
सी
नि गेजेरजों। (1) मोनसे ज' यै रां होनाया खाजोनानि सायाव लाजानाय बोसोरारि फालांगि खर्सा जायोब्ला, मोनसे ज 'यै रां होनायखौ समान महरै मोनसे फालांगियारि खर्सा होन्ना सान्ना लानांगौ, नाथाय जुदि मोनसे ज' यै रां होनाया धोनआव मोनसे धोन लाबोयो, अब्ला गुबुन मोनसे फालांगिनि सायाव सोनारना होनाय जायो, बेबादि आयनि आगजुखौ दाबि खालामनानै गासै 986 (2) खामायनो हाया (986)।
i, फालांगिया गोदान दोहोनखौ आरजिदों, थामहिनबा दाजेमारि। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय 'अरायथा मुलामफा' एबा 'अरायथा आखु' सोदोबफोरखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन दि आरजिनाय दोहोन एबा मोन्थाइहा बेखौ खाथायारि धोन होनना गनायनो थाखाय थोजासे जोरथाइ थानांगौ। खरसानि थांखिनि थाखाय, जायखिजाया धोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, खरसानि थांखिया फालांगिनि धोन महरै लानायमोन ना नङामोन। आरोबाव, बेखौ नायनो गोनां दि जानाय खरसाया फालांगिनि थि धोननि बाहागोमोन ना बेनि खारसारनाय धोननि बाहागोमोन। दिदोम धोनआ बेनो जायखौ बिगुमाया गावनि सिङाव दोननानै मुलाम्फायाव सोलायो। खारसारनाय एबा गोजावना थानाय धोनआ बेनो जाय बियो बेजों गावस्राना एबा बेखौ बिगुमाफोरखौ सोलायनो होनानै मुलाम्फा खालामो। रां बाहायनाया मोनसे फारिखान्थि जेराव मुलाम्फा थि खालामनाय एबा खहा जानायखौ थोंजों सोलायहोनाय जायो, जाय गुबुन मुलाम्फा फारिखान्थिजों लोब्बागोनां नङा।
घआ बेनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। "लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा नाजावनाय बे गोरोबहोनाया थारै बिखान्थिफोरखौ बुंफोरो जाय मावख 'आरिफोरनिफ्राय ओंखारबोयो। बेबादि जाथायफोराव जेराव खरसाखौ गिबि खर्सा एबा फालांगि फुवारनायनि थाखाय एबा आगजुनि गोबां सोलायसोल' नि थाखाय खालामनाय जायो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो खाथायारि खर्सा। फालांगिनि मोनसे खाथायारि धोनखौ आरजिनाय एबा फुवारनाय एबा गोबाङैनो सोलायनाय जायो आरो बेयो बेनि फुंखाखौ रां खाथायो, बेयो खाथायारि खरसानि आखुआव नंगौब्लाबो खाथायारि खरसानि आखुनिफ्राय लानाय जायो। जिखिजायामानो बे सोंनायनि थाखाय सोंजायो दि फालांगिया सोलिगासिनो थानाय समाव खर्साया बबेहाय जायो आरो फालांगिनि फुवारनायनि थाखाय एबा बिनि आगजुफोरनि थोजासे सोलायसोल 'नि थाखाय खर्साया जाया। बेबादि खरसाखौ मा आरजिनाय जादों एबा मा फुंखानिफ्राय खालामनाय जादों बिनि नोजोरनिफ्राय नायनो हायो।
987 फालांगिनि अरायथा मुलामफानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मुलाम्फाखौ आरजिनो एबा गायस 'ननो थाखाय खालामनाय जायो, बेखौ थारै धोननि थाखाय गनायनाय जायो आरो बेयो खाथायारि खरसानि आखुनि। गुबुन फारसेथिं बेखौ बेबादि जेबो दोहोन एबा मुलाम्फाखौ गायस' ननायनि थांखिनि थाखाय खालामाब्ला नाथाय फालांगि सालायनो थाखाय एबा मुलाम्फाखौ दिहुननायनि नोजोरजों बेखौ मावनो थाखाय खालामनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे खाजोना खर्सा। फालांगिनि अरायथा मुलामफानि थाखाय बेबादि जायखिजाया दोहोन एबा मुलाम्फाखौ बे रोखोमै आरजिनो एबा गायस 'ननोब्ला, रां होनायनि फुंखाया धोनमोन ना सोमोन्दोनि आयमोन एबा रां होनायखौ खनसे आरो अरायसमनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन ना सम-सम खालामनाय जादोंमोन, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया। खरसानि थांखि आरो थांखिया खरसानि आखुखौ थि खालामो, बेयो खाथायारि खर्सा एबा खाजोना खर्सा। बेनि फुंखाया एबा होनायनि आदबा जेबो मुलामफा गैया।
दिदोम एबा खारसारनाय धोननि आनजाद नायनायाव थांनो हायो आरो बेखौ सान्ना नायनो हायो दि जानाय खरसाया फालांगिनि दिदोम धोननि बाहागोमोन ना बेनि खारसारनाय धोननि बाहागोमोन। जुदि बेयो फालांगिनि दिदोम धोननि बाहागोमोनब्ला बेयो खाथायारि खरसानि आखुनि जागोन आरो जुदि बेयो बेनि खारसारनाय धोननि बाहागोमोनब्ला बेयो खाजोना खरसानि आखुनि जागोन। बेनिखायनो बेफोर आनजादफोरा गावजों गाव एखुथा आरो गोजौयाव दिनथिफुंनाय आदबजों मोनफ्रोमबो थि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजानांगौ। बेखौ थारै नोजोर होजादों दि सुबुं जाथायफोरनि गोबां रोखोमरोखोमथि आरो फालांगि सामलायनायनि जेथोगोनां आखुआव मोनसे आनजाद दोननाया गोब्राब जाय गासैबो थासारिफोराव बाहायजानो हागौ। बेनिखायनो सासेया फालांगिनि नोजोरनिफ्राय मोनसेनि उनाव मोनसे बे मानदान्दफोरखौ बाहायनो गोनां जायो, गासै थासारिखौ मोजाङै बुजिनाय एबा मोनसे थि थासारियाव खालामनाय खरसाया खाजोना एबा खाजोना खरसानि आखुथाय नंगौ ना नङा।
उननि जाथायावल 'बेयो आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस' नो हाथाव रां जागोन। बे सोंनायखौ गोजौयाव होनाय गुवार खान्थिफोरनि बाहायनायाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों थि खालाम जानाय थार बाथ्रा होनना गनायनाय जायो आरो जुदि बिसोरहा बैफोर खान्थिफोरनि थि बाहायनायाव 988 मोनब्ला आयेननि कर्टफोरा सरासनस्रा नंगुबै बाथ्राफोरनि दिहुनथाइफोराव हेंथा होनो हाया। लर्ड डुनेडिनजों बाहाय जानाय "खनसे आरो गासिबोनि थाखाय" बुंफुरलुआ माखासे गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि जेराव रां होनाया ज 'यै रां नङा नाथाय किस्तिफोराव बेयो आनजादखौ गोजोनहोनो हाया। रां होनाया ज' यै रां एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों, जायखौ नायनांगौआ जादों रां होनायनि आखु। मोनसे ज 'यै रां होनायाबो थार दाबिफोरनि थाखाय खालामजानो हागौ, जाय रोखा आरो रोखा आखुथाय गोनां गुबुन मोनसे आखुथाय, जाय रोखा महरै खाजोना बायनायनि थाखाय मोनसे गुदि आखुथाइ आरो रां खाथायनाय आखुथाइ जानो हागौ।
जेरै लर्ड ग्रीन एम
आर
आ हेनरिकसेन (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम ग्राफ्टन हतेल लिमिटेड (2) आव बुंदोंमोनः "जाय बेसादनि थाखाय होनां रांआ अरायथा गुननि, नाथाय बेनि अरायथा समगान्थिनि थाखाय, बेयो गुसुं समनि। बे आखुथायनि होनां रांखौ आंनो नुनो मोनो दि आरजिनाय सम्पथिनि नंगुबै आखुथाइआ मा आरो बे थारथिनि गेजेरजों नङा दि बे रां होनायया ज 'यै रां एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों होनां रां। जेरै लर्ड ग्रीन एम
आर
आ हेनरिकसेन (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम ग्राफ्टन हतेल लिमिटेड (2) आव बुंदोंमोनः" जाय बेसादनि थाखाय होनां रांआ अरायथा गुननि, नाथाय बेनि अरायथा समगान्थिनि थाखाय, बेयो गुसुं समनि। बे आखुथायनि होनां रां होनाया आंनो मोनसे लीजनि सायाव प्रिमियाम होनायनि रोखोमसे थाखोआव गोग्लैयो, जायखौ इलेक्ट्रिक लीजनि गेजेरजों होनां रांनिफ्राय गनायनाय जाया। "
बायनायनि मोनसे बाथ्रा महरै बियो थामथि पार्टिनो बोसोरफ्रामबो रां हरगोन, फालांगिया जेबो मुलाम्फा होयो ना जाया, बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोन दि बोसोरारि होनां रांखौ फालांगिनि मुलाम्फा आर्जिनो थाखायल 'खालामनाय जादोंमोन। "(1) [1949] 171.T.R
3I7
(3) (193 7) L
R
641, A215
(2) 989" खनसे आरो गासिबोनि थाखाय "बुंफुरलुखौ मोनसे खरसाखौ दिनथिफुंनो बाहायनाय जायो जाय खनसे आरो गासिबोनि थाखाय मावफुङारि खरसानि आखुआव मोनसे जाफ्लेबाय थानाय खरसानिफ्राय आलादा महरै फालांगिनि थाखाय मोनसे अरायथा मुलामफा बुथुमनो थाखाय खालामनाय जायो।" अरायथा मुलामफा "बुंफुरलुखौबो न्यायारि महरै बुंफोरनाय जादों। एंग्ल' फारसी आयल कम्पानि लिमिटेड बनाम डेल (1) आव र 'मर एल
जे
आ र' लाट्टनि मुलाम्फानि गेजेरजों गनायजादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय दि मोनसे दिदोम राहाजों मोनसे दिदोम धोन आर्जिनाय, जाय मोनसे दिदोमथि गोनां उनदाहा मोननो हानाय नोजोरै खालामनाय जायो।
सान निउजपेपर्स लिमिटेड आरो एसोसिएटेड न्यूजपेपर्स लिमिटेड बनाम फेडेरेल कमिस्नार अफ टेकसेसन (2) आव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना दिहुन।
ङ
(1) (1932) 1 के
बि
124,146
(2) 355.126 (3) 990 सिमेन्ट बानायनायनि थाखाय जेबो लाइमस्टोन बाहाय जानाय नङा। कम्पानिया लीजनि गासै समखोन्दोआव लीज होग्रानो बोसोरफ्रोमबो 5,000 रां होनांगोन आरो बे मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया लीजनि गासै समखोन्दोनि थाखाय खाथायनायमोन। बेयो कम्पानिनि गासै फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे अरायथा मुलामफामोन आरो विसकाउन्ट केभजों थि खालामजानाय आनजादनि सिङाव मोजाङै फैदोंमोन। बेयो मोनसे ज 'यै रां होनाय नङामोन, नाथाय लीजनि गासै समखोन्दोआव गोसारनायमोन आरो बेखौ दाबि खालामनो हायोदि बेयो मोनसे गले गले होनोगोनां थार बाथ्रामोन, बबेखानि बेयो मोनसे गाज्रि आखुथाय गोनां दोहोनमोन, जाय कम्पानिया गावनि दोहोनखौ सोलायसोल' खालामफिनदोंमोन।
बे जाफ्लेबाय थानाय रां होनायखौ नोजोर होनानै आरजिनाय फोसावनाया मोनसे खाथायारि सम्पथिनि आखुथायमोन, ओनसोलनि सिङाव बायजोआरिफोरनिफ्राय जायखिजाया बादायनायनिफ्राय हेंथा गैयालासे गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइमोन। बेयो कम्पानिया गावनि गासै फालांगिनि थाखाय आरजिनाय मोनसे रैखाथिमोन। बेयो फालांगिनि खामानि मावनाय खरसानि मोनसे बाहागो नङामोन नाथाय गासै खाथायारि धोनखौ बाख्नायदोंमोन आरो बेखौ बांसिन मुलाम्फा सोमजिहोदोंमोन। बे मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय कम्पानिया खालामनाय खरसा, जाय थारैनो मोनसे अरायथा मुलाम्फामोन, बेनिखायनो खाथायारि खरसानि आखुथायमोन आरो आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दाननाय नङामोन। आरोबाव रैखाथि मासुल जाय कम्पानिया दाहारनि दफा 5 नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ होजादोंमोन बेबो रोखोमसे आखुनिमोन। बेयो सन्देह गैयालासे 5 बोसोरनि समखोन्दोआव गोसारनायमोन, नाथाय जाय मुलाम्फाखौ कम्पानिया बेनि फिथाय महरै मोनदोंमोन, बेनि थाखाय लीजनि गासै समखोन्दोआव होनाय रां होनायनि थाखाय बेनि आबुं आदबनि थाखाय थि खालामजायागौमोन।
दफानि जोबथा बाहागो। बेयो कम्पानीखौ गासै खासी आरो जयंतिया हिल्स जिल्लायाव गासिबो बादायगिरिफोरनि बेरेखायै रैखाथि होयो आरो लीजनि सिङाव कम्पानिया आरजिनाय खाथायारि धोनखौ बेनि गेजेरजों गोबां बाखनायनाय जायो। 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय लीज होग्रानो 35,000 रां होनो थाखाय कम्पानिया गनायनाय राङा मोनसे खाजोना खर्सा नङामोन जाय कम्पानिया आरजिनाय खाथायारि धोनखौ बाहायनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेयो कम्पानिया मावनाय एबा सामलायनायनि खरसानि 991 बाहागो नङामोन। बेयो मोनसे बेसेनगोसा खाथायारि धोन आरजिनाय थांखिनि थाखाय खालामनाय खर्सा मोन जाय सन्देह गैयालासे लीज होग्राजों होनाय हाबानि जाहोनाव खाथायारि धोनखौ बांसिन मुलाम्फा गोनां खालामो। 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय जायनि सायाव रां होनाय जादोंमोन, बियो आरजिनाय आखुआव जेबो फाराग खालामाखैमोन। बेयो मोनसे आबुं फालांगिनि थाखाय अरायथा मुलामफानि थाखाय आरजिनाय आखुनिफ्राय जेबो खम नङामोन, जाय गासै फालांगिनि थाखाय मुलाम्फा गोनांमोन।
खन्डनि जोबथा बाहागोआव बिथोन होनाय बायदियै खाजोना दाराजों फोजोबजायागौमानि लीजनि आबुं समखोन्दो। बेयो आरोबाव गासै फालांगिनि थाखाय मोनसे अरायथा आखुनि दोहोन एबा मुलाम्फानि आरजिनायमोन आरो खाथायारि खरसानि आखुनिमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नाय नङामोन। बेनिखायनो जों गनायो दि आय खाजोना मावख' गिरिफोरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों होनां रां होनायनि आखुथाइनि सोमोनदै फोजोबनाया थारमोन आरो 1944-45 आरो 1945-46 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोरफोरनि समाव कम्पानिजों खाजोना दारफोरनो होनाय 40,000 रांनि राङा आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नाय नङामोन। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसिजानांगौ। आपिलखौ नेवसिथारनांगौ।
