1967 नि माइनल आपिल नं
212। 1965 नि क्रिमिनल आपिल नं
389 नि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 3 आगस्त, 1967 नि उडरस्टेन्ड बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, क्रिमिनल मिस्कआव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 14 जुलाई, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथि पिटिसन (क्रिमिनल) नं
1048 जों लोगोसे। 1969 नि 411 नं
क्रिमिनल मिस्कआव पाटना हाई एंड कोर्टनि 14 जुलाई, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1969 नि 411 नं
दफा एन
प्रसाद, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
पि
झाया, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिक्री, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ इस्टप' पेल इस्यूनि नेमखान्थिनि बाहायजाथावथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। आपिल खालामग्राया, गोपाल प्रसाद सिन्हाया, 620, मोनसे क्रिमिनल चार्जमोन, 409 डी
पब्लिक वर्क्स डिपार्टमेन्ट, 1960 नि 30/2800 रांनि गेजेराव, 30/2800 रांनि गेजेराव, पब्लिक वर्क्स डिपार्टमेन्ट, 1960 नि गेजेराव, 30/2800 रांनि गेजेराव, ट्रस्ट महरै खामानि मावनाय जज महरै साजायनाय जादोंमोन।
फोजोबनायः "1
जुदि दायगोनां ग 'पाल प्रसाद सिनहाया सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन आरो 31160 निफ्राय 301160 नि गेजेराव गया सानजा खोन्दोआरि मावख 'आरि इनजिनियारनि मावख' आव कैशियार महरै खामानि मावदोंमोन? 2
खाजोनानि राङा 27,800/रां दाय होजादोंमोन ना सुबुं मावख 'गिरि महरै गावनि गोहोआव बेनि सायाव गोहो दंमोन? 3
दाय होग्राया बे दायनि राथिनि सोमोनदै फोथायथिनि दायारि सिफायदोंमोन ना नङामोन?" रोंग' थिगोनां हेफाजाबारि सेसन्स जजआ खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमाननि गेजेरजों नायखांनायनि उनाव, थारै गिबि बिन्दोनि फिन होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दाय होग्राया सासे कैशियार महरै गोजौनि समफारियाव मावख 'आव नगदखौ सामलायगासिनो दंमोन। बिन्दो नं
2आव गियानगोनां हेफाजाबारि सेसन्स जजआ खुगा आरो फोरमान खालामजानाय फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, फोरमान जादोंमोन दि सासे सोरखारि मावख' आरि इनजिनियारनि मोनसे गाहाय दायमोन। बियो सानजा खोन्दोआरि मावख 'आरि इनजिनियाराबो फोरमान जादोंमोन।
दायगोनांआ डिवीजननि नगद रांजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बिथाङा डिवीजननि रां आजावगासिनो दंमोन आरो रानसारगासिनो दंमोन। आं बिनि मथै सान्दों दि दाय होग्राखौ दाय होनाय जादोंमोन आरो दाय होग्राया 27,800 रां जरिमानानि बिबाङाव गोहो दंमोन/पि
डब्ल्यू
डी., गया ईस्ट डिवीजननि कैशियर महरै खामानि मावनाय समाव। बिन्दो नं 3 आव बिथाङा बुंदों दि दाय होग्राया कैश बुकआव रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय 2 आरो 3 नं दालाय खोन्दोफोरनो दाय होफिन्नायनि बिबांखौ दिन्थिदोंमोन, नाथाय बेफोर थारै दाय होग्राया दैथायहराखैमोन आरो 2 आरो 3 नं दालाय खोन्दोआवबो मोन्नाय जायामोन। "दानस्लायनायनि बिन्दोआ बिथांनि सिगाङाव बुंजादोंमोन, बिन्दोआ बेनोमोनदि दाय होग्राखौ दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव सिगांनि मोनसे केसाव बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, माखासे फोथायथि सिफायनायजों लोगोसे दायगोनां रांनि बिबाङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय केसाव मददगिरिया इं1961 माइथायनि 8 दिसेम्बराव दायनिफ्राय उदां जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरनाया मोनसे न्यायबिगियानारि बिजिरथि महरै खामानि मावनो हायाखिसै। गोजौ बिजिरसालिनि, आथिखालनि मामलायाव आपिलाव, रोंग 'थिगोनां मददगिरि सेसन्स जजनि नंगुबै बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनायनि नेमखान्थिनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायखौबो बे रोखोमै नेवसिगारदोंमोनः "सिगांनि मामलायाव, जायनि गेजेराव 1963नि 40थि दायारि आपिल जादोंमोन, सावरायजानाय नेवसिगारनायफोरखौ आथिखालनि आपिलआ 8 12 60 निफ्राय 17 8 61नि समफारिनि गेजेराव कैशियर महरै गावनि गोहोआव खालामदोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। बे बादै, बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दायगोनां, थामहिनबा आथिखालनि आपिलआ, केसियारमोन ना नङामोन आरो सिगांनि समफारिनि समाव रांनि इनचार्जा मोन। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, सोंजानाय नेवसिगारनायफोरा आबुङै गुबुन समफारिनि गेजेराव खालामजादोंमोन, जेरै 60 निफ्राय 31 नं केसाव केसियार आरो 31 नं केसाव केसियारनि थि बिन्दोमोन ना नङामोन।
गोजौनि आर 'जलाइयाव होनाय नंगुबै बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिआ रां लागिरि नङामोन आरो रांनि बिबान लायामोन, बेखौ 8 12 60 निफ्राय 17 8 61 नि समफारिनि थाखाय बाहायजानाय होन्ना थि खालामथारनांगौ, जाय समाव गोजौनि आर 'जलाइनि आयदा बानायग्रा गोरोनथिफोरखौ दाय खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि, बैफोर फिथाइफोरा जेबो रोखोमै उननि मामलायाव फोरमान होनायनिफ्राय उखिलखौ होबथानायनि थाखाय जारि खालामनायनि बिखान्थिनि सिङाव खामानि मावनो हाया, थामहिनबा, आथिखालनि मामलायाव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि आर' जलाइगिरिआ डिवीजननि रां लागिरिमोन आरो 31 1,60 निफ्राय 30,11,60 नि समफारिनि गेजेराव रांनि बिबान लागिरिमोन। "आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयो एसेल 'आयदामोन जाय सिगांनि बिसारनि समाव बिसावराय जादोंमोन, आरो जुदि दायगोनांआ 1960 निफ्राय 17 दिसेम्बरसिम केस खालामजायामोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मोन्नैबो केसाव 31,1960
जोबोरैनो एखे। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। दानथेलायनाय खान्थिनि सिङाव थानाय गुदि बिखान्थिआ बेनो दि सिगांनि नालिसाव नंगुबै आरो आयेननि एखे बाथ्राखौनो थि खालामनाय जादोंमोन जानांगौ। बेनि उनाव सोंथिया नुजायोः मा बे नंगुबै बाथ्राखौनोमोन जाय सिगांनि 622 मामलायाव थि खालामनाय जादोंमोन? सासे मानसिया मोनसे समाव कैशियर महरै खामानि मावदोंमोन जानो हागौ आरो गुबुन मोनसे समाव कैशियर महरै खामानि मावाखैमोन जानो हागौ, गुबैयै बे मामलायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो कैशियर महरै थिसनजायाखैमोन। बियो सासे अरायथा नङै सेनियर एकाउन्ट्स क्लर्कमोन जायखौ कैशियरनि खामानि मावनायनि दाय होनाय जादोंमोन। मोननै समफारिफोरनि गेजेराव नंगुबै बाथ्राफोर एबा थासारिफोर सोलायनायनि जेबो जाथावना दंब्ला बेखौ बुंनाया गोब्राबमोन दि बिजिरसंनाय समाव सिगांनि बिसावरियाव केसियारिया सिगांनि बिसावरियाव रोखोमसे नंगुबै बाथ्राखौ नागिरना लानो गोनांमोन। उनाव बेबादि जेबो हेंथा मोननाय जानो गोनां नङा।
समफारिफोरा गुबुन-गुबुनब्ला आरो सासे कैशियरनि बिबानफोरखौ सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय खारिथिया गुबुन-गुबुन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बिजिरसालिनि गोबां जाथायफोरखौ मुंख' दों जेराव दानथ 'नायनि नेमखौ गनायथि होनाय जादों; जेरै प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो (1); मणिपुर खुंथाय बनाम थ' कचम बीरा सिंह (2); आंध्र प्रदेश रायजो बनाम क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क
18 दाननि थाखाय जेलाव दोननाय। गोजौयाव होनाय थासारिफोराव जों दानि मामलायाव द 'बोसोरनि साजाखौ बांद्राय मानियो आरो बेखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलाव आरो 25,000 रां जरिमानायाव एबा 18 दाननि थाखाय आरोबाव जेलाव दोन्नो हायो। बेनि फिथाय महरै गोजौयाव बुंजानाय बायदि साजानि बिथिङाव आपिलखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो। बेनि मथै 1969 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्रिमिनल) नं
1048 खौ बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
415।
