आपिल नं
1772 आरो 1970 नि 1773। 1969 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
72 आरो 73 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 24 जुलाई, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) सी
के
डेफ्टरी, दफा पी
नायर। एन
ए
पालखीवाला, संतोष चटर्जी, जी
खोन्दो चटर्जी आरो ए
एम
पारिख, बिबादी नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव) नि थाखाय। बी
एन
कृपाल आरो बिशम्बर लाल, बिबादी नं
2 (1970 नि सी
ए
नं
1772 आव) नि थाखाय। बी
सेन आरो ओ
पी
खेतान, बिबादी नं
2 (1970 नि सी
ए
नं
1773 आव) नि थाखाय। एन
ए
भुवन पालकिभाला, संतोष चटर्जी, जी
खोन्दो चटर्जी आरो ए
एम
पारिख, बिबादी नं
2 (1970 नि सी
ए
नं
1772 आव) नि थाखाय।
एड 'कम्पानिया राइजोफोरनो मोनफ्रोमबो 10 रांनि 664 इकुइटी सेयारनि साब्सक्रिपशननि थाखाय मोनसे प्रस्पेक्टास हगारदोंमोन आरो मोनफ्रोम्बो 100 रांनि 10,000 जथाय सायख' नाय सेयारफोर होदोंमोन, आरो फोरमायदोंमोन दि "बम्बे, कलकत्ता आरो दिल्ली स्ट 'क एक्सचेंजाव कम्पानिनि सेयारफोरनि मावख' आरि रायलायनायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादों"। 3 जून, 1965 मायथाइयाव कम्पानिया बम्बे, कलकत्ता आरो दिल्लीनि स्ट' क एक्सचेंजाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय बेनि सेयारफोरखौ "फारिलाइ खालामनाय" नि दफा 2 (39) नि ओंथियाव गनायथि होजानाय स्ट' क एक्सचेंजा। कम्पानिया 21 जून, 1965 मायथाइआव साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामदोंमोन। 22 जून, 1965 मायथाइआव, बम्बे स्ट 'क एक्सचेंजा आर' जलाइखौ लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय स्नि सप्ता जोबजासिम बारायना होदोंमोन आरो 73 थि बाहागोनि साब्सक्रिप्शननि सुबिद
आयनआ आरोबाव बिजिरसंनाय मोनगासिनोमोन आरो माखासे नेमखानथिफोरखौ मानिनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 13 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइयाव एकसचेन्जआ कम्पानीनो फोरमायदोंमोन दि बियो गावनि शेयरफोरखौ "फारिलाइ" खालामनो थाखाय आर' जखौ गनायदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। 9 जून, 1965 मायथाइयाव कलकत्ता स्ट 'क एकसचेन्जआ कम्पानीखौ माखासे आर्टिकल्स अफ एसोसिएशनखौ फोसाबनो थाखाय लिंहरदोंमोन, आरो 12 जुलाई, 1965 मायथाइनि बिलायजों थि आयदाफोरनि सोमोनदै रोखा फोरमायथिफोर बिदोंमोन। 27 जुलाई, 1965 मायथाइयाव कलकत्ता स्ट' क एकसचेन्जआ साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय स्निथि सप्तानि जोबनायसिम मानिनो थाखाय सम होदोंमोन। 5 नवंबर, 1965 मायथाइयाव कलकत्ता स्ट' क एकसचेन्जआ शेयरफोरखौ "फारिलाइ" खालामनो थाखाय कंपनीनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन। दिल्ली स्ट' क एकसचेन्जआ 10 जुलाई, 1965 मायथाइयाव कम्पानीनो फोरमायदोंमोन दि सेकसन 73 नि गनायथिफोरखौ मानिनो खाबु होनो थाखाय "शेयारफोरनि राननायखौ थाबैनो जोबथा खालामजानांगौ"।
9, 1965 आव, एकसचेन्जआ कम्पानीनो फोरमायदोंमोन दि सेयारफोरनि "मुं थिसननायनि" बाथ्राखौ बिजिरसंनाय जादों, आरो बेखौ लानाय लोगो लोगो एकसचेन्जनि थिरांथाखौ कम्पानीनो मिथि होनाय जागोन। दिल्ली स्ट 'क एकसचेन्जआ 4 दिसेम्बर, 1965 नि लाइसिजों कम्पानीनि गावनि सेयारफोरनि "मुं थिसननायनि" आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। कम्पानिया कलकत्ता आरो दिल्ली स्ट 'क एकसचेन्जजों गनायथि होजानाय बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन, जाय सेक्युरिति कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन्स) एक्ट 1956 नि दफा 22 नि सिङाव गुबुन गुबुन आर' जलाइफोराव "मुं थिसननायनि" आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। मिरु सोरखारा आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। बोखारनाय रेबगान्थि रेबगान्थियाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि एकसचेन्जआ सेक्शन 7 (1) नि दफा 7 नि बायदियै साबस्क्राइबसन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्टनिफ्राय ब्रै सप्ता जोबनायनि सिगां 665 सेयारफोरखौ "मुं थिसन्नाय" नि गनायथि होआमोन।
दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दफा 22 नि सिङाव मिरु सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनाय आरो स्ट 'क एक्सचेंजनि बिथोनफोरा कम्पानिनि आर' जलाइखौ "उदायै, आयेनगैयै आरो जेबो गोहोम गैयै" होन्ना नेवसिगारनाय, आरो स्ट 'क एक्सचेंजनि बिथोनफोरखौ कम्पानिनि सेयारफोरखौ "थिसनथाइ होनो" बिथोन होनाय आरो सेक्युरितिज कन्ट्रेक्टस एक्ट 1956 नि दफा 22 खौ आरोबाव फोसावनाय। (रेगुलेशन) एक्ट 1956 नि दफा 42, आरो सेक्युरितिज कन्ट्रेक्टस एक्ट 1956 नि दफा 73, भारतनि संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयो। रंगराजन, आं सानदोंमोन दि बम्बे स्ट 'क एक्सचेंजों गनायथि होजानायआ थारमोन, आरो बै सेयारफोरनि रानसारनाया उदायै नङामोन, खालि मानोना मोनथाम एक्सचेंजनि मादाव मोनसेआल' कम्पानिनि सेयारफोरखौ "थिसनथाइ" खालामनो गनायथि होदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया मिरु सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो स्ट 'क कम्पानिनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन।
जन, जे., भारत जुथाइया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मोन्नै एकसचेन्जफोरा गावसोरनि हेंथायै होनाय बिथोनफोरखौ गनायदोंमोन। गोजौ अदालते जे
रंगराजननि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों, भारत जुथाइया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइफोरखौ मदद होनो थाखाय, जुथाइया मोननै गुबै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) बम्बे स्टक एकसचेन्जजों स्नि सप्ता जोबखांनायनि उनाव होजानाय गनायथिया सेक्शन 73 (1) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बे हिसाबाव उदायैमोन; आरो (2) मोनथाम एकसचेन्जफोरनि गेजेराव मोनसेजों गनायथि होनाया सेक्शन 73 (1) नि सिङाव बाहागो राननायखौ उदायैनिफ्राय रैखा खालामाखैमोन। मोन्नै स्ट' क एकसचेन्जफोरा, जाय रंगराजननि बिजिरनायाव गनायदोंमोन, जे
रंगराजनाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि जे
रंगराजननो बिथोन होदोंमोन दि "
आर 'जलाइफोरखौ मोन्नै सोलायसोल' जों गनायनाय जायो। सोलायसोल 'फोराव बाहागोफोरखौ फालांगि खालामनो थाखाय गनायथिनि थाखाय आर' जलाइनि अक्ट 'आव बाहायजानाय दफा 73 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मादाव दङः "(1) जेराव मोनसे फोसावबिलाइया, सरासनस्रा जारि खालाम जानाय एबा खालामै जाया मानो, बुङो दि गनायथि होजानाय स्टक एक्सचेन्जआव फालांगि खालामनो थाखाय होनाय सेयार एबा डिबेंसारफोरनि थाखाय गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादों एबा खालामनाय जागोन, बेनि उनाव आर 'जलाइनि सायाव होनाय जायखिजाया रानलायनाया, बियो, प्रोस तु, जेब्लानो खालामजायो, उदायै जागोन, जुदि गनायथिखौ प्रस्पेक्टासनि गिबि जारि खालामनायनि जिथि साननि सिगां आर' जलाइ खालामाखैब्ला, एबा साबस्क्राइब लिस्टखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै सप्ता जोबनायनि सिगां गनायथि होजायाखैब्ला एबा बुंनाय सप्ता स्निनिफ्राय बारासिन समखोन्दोनि गेजेराव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय एबा स्टक एक्सचेंजनि थाखाय फोसावनाय एबा गनायथि लायाखैमोनब्ला (2)।
सिगाङाव बुंनाय बायदि गनायथि होजायाखैब्ला, कम्पानिया थाबैनो सुद गैयालासे गासिबो रां हरगोन, प्रस्पेक्टासनि उनसंनायाव बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय रांफोर, आरो, कम्पानिया बेखौ सुख 'नो गोनां जानायनि दाइन साननि गेजेराव बेबादि जायखिजाया रांखौ होफिनाब्ला, कम्पानिया दिथागिरिफोरा जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन महरै दाइनथि सान जोबनायनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो बा जौखोन्दोनि हाराव सुदजों बै रांखौ सुख' नो गोनां जागोन, होफादेरनाय (5) बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय गनायथिखौ नेवसिनाय मानिनाय जानाय नङा, जुदि बेखौ मिथिहोजायो दि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ आथिखालाव गनायथि होजायाखैब्लाबो, आरोबाव गनायनाय जागोन। (7) जेबो प्रस्पेक्टासआ बुंनो हाया दि जायखिजाया स्टक एक्सचेन्जआव फालांगि खालामनो थाखाय होनाय सेयारफोर एबा डिबेंसारफोरनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादों, जेब्लासिम बेखौ गनायथि होनाय जाया। स्ट 'क एक्सचेंजनि गेजेरजों, स्ट' क एक्सचेंजनि थाखाय गनायथि होनाय आरो बोखारनाय जाथायफोरनि थाखाय सिनायथि होनाय जायो।
जेरै सोलाय-सोल 'नि नेम आरो नेमखान्थि आरो गनायथि होजानाय सोलाय-सोल' नि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनाय। आयेननि दफा 22 जों बेखौ होनाय जादोंः "जेराव बबेबा गनायथि होजानाय स्टक एकसचेन्जआ गावनि गनायथि होजानाय आयेनफोरजों बिखौ होनाय जायखिजाया गोहोखौ उनसंनानै खामानि मावो, जायखिजाया सोरखारि कम्पानिनि सेक्युरितिफोरखौ फारिलाइ खालामनो नेवसिगारो, अब्ला कम्पानीखौ बेबादि नेवसिजानायनि जाहोनजों जगायनो मोन्थाइ मोनगोन, आरो गनायथि होजानाय स्टक एकसचेन्जनि थिरांथाखौ मिरु सरकारनाव आपिल खालामनो हागोन, आरो मिरु सरकारा स्टक एकसचेन्जखौ खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव, गनायथि होजानाय स्टक एकसचेन्जनि थिरांथाखौ सोलाय-सोल 'खालामनो एबा आलादा खालामनो हागोन आरो जेब्ला बेयो बेबादि खालामो अब्ला स्टक एकसचेन्जआ मिरु सरकारनि बिथोनफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनो गोनां जागोन। दफा 73 नि दालाय दफा (5) खौ दफा (1) नि दालाय दफा (2) आरो 1965 नि दालाय दफा (5) जों फोसाबनाय जादोंमोन।
): सिगांसिनआ "गनायथि होजायाखै" बुंफुरलुखौ बाहायदों, जेराव दालाय खोन्दो (5) आ "गनायथि होजायाखै होनना गनायनाय नङा" बुंफुरलुखौ बाहायदों। "गनायथि होजायाखै" बुंफुरलुआ रोखा नङाः बेनि ओंथिया जानो हागौ "गनायथि होजायाखै": बेनि ओंथिया बेबो जानो हागौ दि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिजिरसंनाय जादों आरो फोजोबजायाखै। दफा 73 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) खौ इंराजि कम्पानिफोर आइन, 1948 नि दफा 51 निफ्राय एसे सोलायनायजों दाहार लानाय जादोंमोन। नाथाय भारतारि आयेननि ड्राफ्टमेन, जाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ बाख्नायनो गोब्राब, बुंफुरलु "गनायथि होजायाखै" बुंफुरलुनि बदलै "गनायथि होजायाखै" बुंफुरलुखौ बाहायदों। दफा 73 नि दालाय खोन्दो (5) आव इंराजि आयेननि दफा 51 नि दालाय खोन्दो (5) आव बाहायजानाय सोदोबफोर जेरै "गनायथि होजायाखै" बुंफुरलुखौ गनायनाय जादोंमोन।
जेराव बेखौ नुनो मोनो आरो आइन बानायनायनि थांखिखौ नोजोर होनानै, जायनि ओंथिया जादों "गनायथिखौ नेवसिनाय"। मोनसे स्ट 'क एकसचेन्जआ मोनसे हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायाव मोनसे गोनांथार हाबा मावोः बेनि गाहाय हाबाया जाबाय "कारखानायाव एबा रेलवेआव रां खाथायनाय सासे सुबुंखौ खामानियाव गावनि बाहागोखौ गुबुन सोरनावबा हगारनानै बेखौ नगदाव सोलायनो हानाय गोहो होनानै धोनखौ लाव-लाव खालामनाय। जथाय स्ट' क कम्पानिफोराव रां खाथायनाया सुबुंफोरनि थाखाय गोसो बोनो हाथावना, मानोना स्ट 'क एकसचेन्जआव सानफा-सानफा सेयारफोरनि बेसेनखौ फोसावनाय जायो, आरो एकसचेन्जआव रायखांजानाय सेयार 668आ गोख्रै रांयाव सोलायनो हानाय गोहो गोनां। गोदान मुगायाव मोनसे कम्पानिया राइजोआरि सुबुंफोरखौ गावनि धोननि साबस्क्राइब खालामनो थुलुंगा होनायनि जोबोद एसेल' खाबु दं, जेब्लासिम बेनि सेयारफोरा गनायथि होजानाय स्ट 'क एकसचेन्जआव रायखां जाया। गासिबो सोरखारि कम्पानिफोरा मुंदांखा सेयार एकसचेन्जफोरनिफ्राय
स्ट 'क एकसचेन्जआव कम्पानिनि बाहागोखौ मुंख' नाय जागोन। 'गाज्रि आखुथायफोरखौ होबथानो थाखाय संसदआ आयेन बानायदोंमोन, जायनि थांखिया स्ट' क एकसचेन्जनि थि खामानि मावनायनि सायाव सामलायनायखौ रैखाथि होनायमोन, आरो साबस्क्रिपसनफोरखौ लिंहरनानै प्रस्पेक्टस जारि खालामनायाव कम्पानिफोरनि थानदैनि सायाव गोब्राब हेंथा होनायमोन। संसदआ 1956 नि 42 खौ आइन बानायदोंमोन, आरो एखे समावनो बेनि दफा 73 आव राहा खालामदोंमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि प्रस्पेक्टसआव खालामनाय थानदैथिफोरखौ मावनाय जायो आरो स्ट 'क बाहागोलागिरिजों रां थिसननायनि दिदोमथिखौ गनायथि होजानाय स्ट' क एकसचेन्जआव सेयारफोरनि बाहागोनि थाखाय गनायथि बुथुमनानै रोखा खालामनाय जायो। दफा 73 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव प्रस्पेक्टसनि गिबि जारि खालामनायनि जिथि साननि सिगां आर 'जलाइखौ रैखाथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, आरो जुदि बेबादि आर 'जलाइ खालामनाय जायाब्ला, रां सोलायसोल' नि आर 'जलाइखौ आरोबाव ब्रै सप्तानि गेजेराव बारायनाय एबा नेवसिजायो।
बै समफारिनि गेजेराव एकसचेन्जआ कम्पानीनो खिन्थादोंमोन दि आर 'जलाइखौ आरोबाव बिजिरसंनाय जागोन। अदेबानि दफा 73 (1) आव बेखौ आइन खालामाखै दि जुदि आर' जलाइखौ थि समनि गेजेराव गनायथि होनाय जायाब्ला, बेखौ थि सम जोबनायनि उनाव गनायथि होनो हाया, जुदिबो एकसचेन्जआ खिन्थादोंमोन दि बियो आर 'जलाइखौ आरोबाव बिजिरगोन। दालाय खोन्दो (5) आव बिनि उलथा रोखा ओंथि दङ। जुदि एकसचेन्जआ दालाय खोन्दो (1) जों थि समफारिनि गेजेराव खिन्थादोंमोन दि आर' जलाइखौ आरोबाव बिजिरसंनाय जागोन, अब्ला बेखौ गनायनाय जाया दि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादों। एकसचेन्जआ थि समफारिनि जोबथा साननि सिगां आर' जलाइखौ बिजिरसंनाय सोमोनदै जेबो खौरां होनो गोनां नङा। जुदि थि समफारिनि जोबथा अक्टसिम जेबो फोरमायथि होनाय जायाब्ला, जेबो गनायनाय गैया, अब्ला सोलायसोल 'खौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब जागोन।
जुदि बियो आर 'जलाइखौ बिजिरगासिनो दं एबा आर' जलाइखौ आरोबाव बिजिरनो सानदों दि बेबादि मोनसे आनदाजखौ उनसंनो हागौ। 1965 नि एक्ट 31 नि दारै दालाय दफा (5) आव "गनायथिखौ नेवसिनाय मानिनाय जानाय नङा" बुंफुरलुनि सोलाय "बेखौ गनायनाय जानाय नङा दि गनायथि होजायाखै" बुंफुरलुआबो आयेनारि थांखिखौ मोनसे सिन होयो दि नेवसिजानायनि आनदाजखौ खालाम जानाय नङा जुदि 669 एकसचेन्जआ आर 'जलाइगिरिखौ मिथि होदों दि आर' जलाइखौ आरोबाव गनायनाय जागोन। जों बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा दि सेयारफोरनि "मुं थिसन्नाय" नि थाखाय गनायथिखौ गिबि ब्रै सप्तानि गेजेराव होनो हायो एबा साबस्क्राइब लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय स्नि सप्तानि गेजेराव सम बारायनाय जायोब्ला, आरो बै सप्ता स्नि सप्ताहनि गेजेराव एकसचेन्जजों गनायथि होजायाब्ला, स्ट' क एकसचेन्जआ बेखौ आरोबाव गनायनो लुबैदोंब्लाबो, उदायै जायो।
एस (1), (2) आरो (5) आ रोखा। जुदि साब्सक्रिपशन फारिलाइ जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव, स्ट' क एकसचेन्जआ सम बारायनाय एबा फोसावनाय जेबो खौरां दैथायहराखै दि आर 'जलाइखौ "आथिखालाव गनायथि होजायाखैब्लाबो आरोबाव गनायनाय जागोन", आर' जलाइखौ नेवसिनाय मानिनाय जायो। जुदि स्ट 'क एकसचेन्जआ ओरैबादि सानोब्ला बियो फोरमायनो हागौ दि समखोन्दोखौ स्नि सप्ताहसिम बारायनाय जादों। एकसचेन्जआ बारायनाय समखोन्दोनि गेजेराव आरोबाव जेबो बुंनो हाया, जाय थासारियाव बारायनाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव रानसारनाया उदायै जायो। बबेखानि, ब्रै सप्ताहनि गेजेराव, एबा स्नि सप्ताहनि बारायनाय समखोन्दोनि गेजेराव, एकसचेन्जआ फोरमायो दि आथिखालाव गनायथिनि आर' जलाइखौ गनायथि होजायाखैब्लाबो, आर 'जलाइखौ आरोबाव गनायनाय जागोन, आर' जलाइखौ जोबनायाव थि खालामजासिम फिन गोरोबहोनाय मानिनाय जाया।
एफआ मोनसे जुरिमाना जाब्ला जेराव बाहागोफोरनि राननाया हरखाब जानाय समाव उदायै जायो। जरिमानाया सोलायसोल 'खौ सिफायनायनि सायाव सोनारो आरो जेब्ला बाहायनाय जायो अब्ला बाहागोफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोर आरो कम्पानिनि गेजेराव बाहागो राननायनि फिथाय महरै जानाय गासिबो रादाइफोरखौ उदायै खालामो। बेबादि राहाखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। आइनआ रोखा बाथ्राफोर गैयाब्ला, जेब्ला सोलायसोल' आ आर 'जलाइखौ आरोबाव मोनसे मोनदांथि होनो हाया दि सोलायसोल' आ दाबो आर 'जलाइखौ नेवसिबाय, बेखौ होनो हाया। बेयो सैथो दि कम्पानिजों जारि खालामजानाय प्रस्पेक्टासआव बेखौ मिथिहोजादोंमोन दि बम्बे, कलकत्ता आरो दिल्ली स्टक एक्सचेन्जआव कम्पानिनि बाहागोफोरनि मावख' आरि रायलायनायनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोर होजागासिनो दं। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया, आरो बेखौ जुक्तिगोनां महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जाया, दि बाहागोफोरनि रायखांनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसेल' आर 'जलाइखौ' आर 'जों गनायथि होजानो हागौ।
गनायजानाय स्ट 'क एकसचेन्जनि ओंथिया जाबाय "जायखिजाया गनायजानाय स्ट' क एकसचेन्ज"। बेनिखायनो सेयारफोरनि रायलायनायनि थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन आर 'जलाइफोर होनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव 3 जून, 1965 मायथाइआव मोनथाम आर' जलाइफोर होजादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोननै आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो मोनसेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जों 670 आ बेखौ गनायनो हायाखै दि गासिबो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होजायागौमानि, सेयारफोरनि राननाया, दफा 73 नि दालाय दफा (1) नि थाखाय, उदायै जानांगौ। दफा 73 (1) नि थांखिया बेनो दि सेयारफोरनि ग्राहकफोरा गावसोरनि ह 'ल्डिंफोरखौ जेब्लानो गोसो जायो सोलायहोनो थाखाय एकसचेन्जजों मोगामोगि जानो खाबु थानांगौ। गोबां एकसचेन्जफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन, नाथाय गासिबो नङा, अब्ला "मुं थिसननायनि" थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंब्लाबो। गोख्रै सोलायनायखौ रोखा खालामनायनि खाबु दासिमबो मोननो हाथावना। प्रस्पेक्टासआव थान्दैथि खालामखांनायनि उनाव दि मोनसे गनायथि होजानाय एकसचेन्जनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव एबा "लिस्टेड" खालामनो हानाय नङा।
जायखिजाया सोलायसोल 'आव, रानलायनाया उदायै जागोन। नाथाय दालाय खोन्दो (1) नि ओंथिया बे नङा दि गनायथि मोन्नायब्लाबो बेयो उदायै जागोन, नाथाय गासिबो सोलायसोल' निफ्राय नङा जेराव आरज बिलाइयाव बियार होनाय जायो। दफा 73 (1) खौ बे थांखिजों आइन खालामनाय जादों दि ग्राहकफोरा गावसोरनि ह 'ल्डिंफोरखौ गोरलैयै सोलायहोनो हानाय खाबुखौ रोखा खालामनाय जागोन जेब्ला बिसोर प्रस्पेक्टासआव फिन दिनथिफुंनायाव सेयारफोराव साबस्क्राइब खालामदों दि सेयारफोरनि रायलायनायनि थाखाय आर' जलाइया 'II' जाबाय। सेयारफोरनि रानलायनाया उदायैल 'जागोन एबा WI जेब्ला रायलायनायनि गनायथि मोन्नाय जायो। जेब्ला मोनसे एबा गोबां सोलायसोल' निफ्राय गनायथि मोन्नाय जायो, बेयो आयेननि थांखिखौ सोलियो। बेयो आयेननि नंगुबै थांखि आरो रायलायनायनि थांखिजों आबुङै बोखावजानाय मोनसे दाजेमारि बुंफुरलु जागोन, मानोना गुबुन मोनसे सोलायसोल 'आव रायलायनायनि गनायथिया उदायै नङा।
दफा 73 (1) आ बे सैथोनिफ्राय रोखा दि बाहागो राननायखौ नेवसिनायनि साजाया बै जायगायावल 'नङा जेराव गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामाखै, नाथाय जेराव थि समफारिनि गेजेराव जेबो आर 'ज खालामाखै। जुदि गोबां सोलायसोल' नि थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो, माखासेया प्रस्पेक्टासनि गिबि जारि खालामनायनि जि सान समनि गेजेराव, आरो माखासेया बेनि उनाव, एबा मोनसे एबा गोबां आर' जफोर, नाथाय गासिबो नङा, गाज्रि, आरो गोरोन्थिखौ फोसाबनाय जाया, अब्ला बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन मानोना प्रस्पेक्टासनि गिबि जारि खालामनायनि जिथि साननि उनाव खालामनाय आर 'जफोरनि माखासेया नेवसिजानाय एबा गाज्रि, माखासे सोलायसोल' नि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय आर' जफोरा 'गोहोम गैयै' आरो रानसारनायाबो उदायै जानो हागौ। कलकत्ता स्टक एक्सचेन्जनि उखिलाया जेराव सासे सुबुंखौ बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो एबा बाहागो राननायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनाय जाया मानोना प्रस्पेक्टासनि गिबि जारि खालामनायनि जिथि साननि उनाव खालामनाय आर' जनायफोरा थारै नेवसिजानाय जायो, माखासे सोलायसोल 'नि सिगाङाव खालामनाय आर' जनाय आर 'जफोराबो' गोहोम गैयै 'आरो रानसारनायाबो उदायै जानो हागौ।
एक्सचेंजा गावनि नख 'रनि खाथिनि, आरो बेखौ मोननाय जायो दि आर' जलाइखौ खालामाखै, एबा जुदि बेखौ एक्सचेंजा नेवसिगारो, अब्ला बेयो 671 शेयरहोल्डारनि थाखाय जोबोद गोब्राब जागोन जुदि बियो रानजानायजों खाथिसिन जायो, जुदि बिथांनि थाखाय खाबुगोनां एकसचेन्जआव रायखांनायखौ रैखाथि होनायनि सर्तआ खालामजायाब्लाबो। नाथाय दफा 73 (1) आ गासिबो रानजानायखौ उदायै फोसावदोंमोनः बेयो गावारि शेयरहोल्डारफोरनि मोन्थाइ एबा सुबिदाखौ सान्ना नायाखै। सासे शेयरहोल्डार एबा शेयरहोल्डारफोरनि मोनसे थाखोआ थानदैनि सायाव शेयरफोरनि थाखाय साब्सक्राइब खालामजादोंमोन ना खालामजादोंमोन बेखौ नायबिजिरनाया थि खालामनायाव नांथावै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
बेफोरो गोहोगोरा गोहो गोनां, नङाबा जों बेनि दफा 22आ गोहोगोरा गोहो गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ गनायो। दिल्ली आरो कलकत्ता स्ट 'क एक्सनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 41 आर
33 नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना, बिसोरनो कम्पानिनि बाहागोफोरखौ रायखांहोनो थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि जानाय बिथोननि रिटखौ खालि खालामनांगौ। मोनसे एपेलेट कर्टआ थि थासारियाव जायखिजाया बिथोन होनो हागौ आरो' न्यायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव जायखिजाया बिथोन 'होनो हागौ, जुदिबो मोनसे हानजाया मोनसे उलथा थिरांथा लानायनि बेरेखायै आपिल खालामाखैब्लाबो। बे गोहोखौ कर्टआ बिथोननि मोनसे बाहागोल' अपील खालामब्लाबो बाहायनो हागौ आरो बेखौ गासिबो एबा जायखिजाया हान्जानि पक्षआव बाहायनो हागौ, जुदिबो बिसोरो जेबो हेंथा एबा आर 'ज दाखिल खालामाखैब्लाबो। नाथाय गोजौ अदालते बिनि बेरेखायै रोखा जाहोनफोरखौ बाहायाखै आरो रोखा महरै इउनियन बिथोनखौ बाहायाखै।
जुथाइया सोलायसोल 'फोरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलाव बिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन; आरो सोलायसोल' फोरनि बेरेखायै बिथोनखौ रायखांजानाय सेयारफोरनि फारियाव सेयारफोरखौ सोफादेरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 'आं सोलायसोल' फोरा बिथोनखौ गनायो। जिखिजायामानो, जों बे सोंनायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङा। जों बारआव मिथिहोजादों दि कलकत्ता स्टक एक्सचेन्जआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों आरो बै आर' जलाइआ गोबावै दं। जों बै आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि फिथाइखौ आगु बिजिरनायनि गोनांथि गैया, जुदि माबाफोर दंब्ला, जाय बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामजानो हागौ। आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों बोखार जायो। कम्पानिनि फारसे मोनसे खोनानाय मासुल जागोन। गुबुन हानजाफोरा गावबागाव बेसेनफोरखौ सहायगोन। आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो।
