आपिल नं
1409 आरो 1966 नि 1721। बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि 15 नबेम्बर, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
746 आरो 747 आव दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। एम
दफा गुप्ताया साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
1409 आव
दफा खांडुजा, साखिगिरि नं
3 नि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाहजों होजादोंमोन, रामग 'पालनि फिसाज्ला जे
बद्रिदासआ गामि भांबेरि, तालुक अक' ट, जिल्ला अक 'ला नि सार्भे नं
2 आरो 9/2 नि बिगुमा मोन। 26 फेब्रुआरि, 1958 आव बद्रिदासआ बद्रिद किशननो 60 आबादारि हाफोरखौ लीजआव होदोंमोन आरो बेनि उनाव इं1959 माइथायनि जानुवारियाव बिथाङा गावारि महरै 60 गामिफोरनि आबाद मावजानाय हाफोरखौ लादोंमोन।
बिथाङा पन्डलिक किशन आरो मानिकनि फिसाज्ला भगवन्तनो बोसोरब्रैनि थाखाय हा खाजोना होदोंमोन आरो बिनि उनाव 30 जून, 1961 माइथायाव बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स (विदर्भ ओनसोल) एक्ट, 1958 नि दफा 36 (1) नि सिङाव आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाब
हाफोरनि दखलआव फसंजानाय, जर 'खायै बद्रिदासजों हाफोरखौ भगवन्तनो हगारनायनि उनाव। किशन आरो मानिकआ बिनि उनाव नागपुराव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, मोन्नै जर' खा दिभिनल आर 'जलाइ नं
746 आरो 747 1964 नि मोन्नै फोथारफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन सार्भे नं
2 आरो 9/2। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि मोन्नै हाफोरनि बेलायाव किशन आरो माणिकनि फारसे मोनसे प' ज सेसननि बिथोन होनाय जायो। जर 'खा जिरायनायजों, बेफोर आर' जलाइफोरखौ भगवन्तआ सायख 'दोंमोन। बम्बे टेनान्सी आरो आबादारि हा (बिदर्भ ओनसोल) आइन, 1958,30 दिसेम्बर, 1958 आव बाहाय जादोंमोन। दफा 20 आव बुंनाय दंः "सासे भाराहा गावनि खाजोना लागिरिनि सुदखौ हा बिगुमानि फारसे बावना जायखिजाया समावनो भाराखौ फोजोबनो हायो। बेबादि होनाय जायो दि बेखौ लिरबिदांनि सिगाङाव फोरमान खालामनाय जागोन आरो 659 नि जायखिजाया रोखोमै खाजोना लागिरिखौ फोरमान खालामनाय जागोन।"
बे आयेननि राहाफोरनि थाखाय एबा दालाय दफा (2) खौ सिफायनायनि फिथाय महरै साफ्रोमनिबो थाखाय लिरना आर 'जलाइ खालामनो हागौ। (2) तहसीलदारनि बिथोननि अनगा रावबो न' बिगुमाया खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायखिजाया हाखौ दख 'ल खालामनो हाया। बेबादि बिथोन मोन्नो थाखाय बिथाङा थि खालामजानाय फरमाव आर' जलाइ खालामगोन आरो जाय अक्ट 'निफ्राय हाखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हायो, बै अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव बिथांखौ आरज गाबगोनः आबादारि बोसोर 1958 नि थाखाय 59 किशन आरो मानिकआ मोन्नै हानि सोमोनदै खाजोना लाग्रामोन। बद्रिदासआ बै बोसोरनि जोबनायाव हाफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन। बे गनायथि होनानैदि किशन आरो मानिकआ गाव हारसिङैनो हाफोरखौ होदोंमोन, आइननि दफा 20 नि सिङाव गावखौ बावसोमनाया थार जानो हाया, जेब्लासिम बेखौ लिरनायनि सिगां फोरमान खालामजायामोन आरो बद्रिदासनिफ्राय आयेन बायदियै खाजोना लाग्राजों हा खाजोना लाग्राखौ मोननो हायाखैमोन।
दफा 20 आरो दफा 36 नि दालाय दफा (2) नि गोनांथिफोर। दफा 36 नि दालाय दफा (2) आ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि बिथोननि अनगायै खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायखिजाया हाखौ दख 'ल खालामनायाव हेंथा होयो। किशन आरो मानिकजों गाव हारसिङैनो दखल होजानाया बद्रिदासनि दखलखौ गनायथाव खालामाखै। दफा 36 (1) नि सिङाव सासे खाजोना लाग्राखौ जाय दालाय दफा (2) खौ हेंथा होनानै होखारनाय जादों, बेबादि दखलनि थाखाय तहसीलदारनो लिरना आरज गाबनो हागौ। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बुङो दि दफा 36 (2) आ आयेननि दफा 19 नि बायदियै "जायखिजाया गोरोबनाय, बाहायनाय, बिथोन एबा बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो। बाहायनाय, बिथोन एबा बिथोन" सोदोबजों जागाया। आरो बे हिसाबाव बेखौ जुक्तिगोनां महरै सान्ना लानाय जायो दि आयेन आफादहा खालि बै खाजोना लाग्राखौल 'दफा 36 नि ओंथियाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं होनना गनायनाय जागोन (1) जाय गाव हारसिङैनो खाजोना लाग्राखौ नाजावनो हानाय नङा।
बे बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे। दफा 19आव बुंनाय दं दि खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायखिजाया हानि आयेन ख 'रंनि जेबो गोरोबनाय, बाहायनाय, बिथोन एबा बिथोनआ बेयाव थि खालामजानाय जाथायफोरनि अनगायै फोजोब जानाय नङा। बेनि गेजेरजों बेखौ दफा 19 नि राहाफोरखौ साबसिन खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। आयेननि दफा 20' आव, जाय बावसोमनायजों सोमोन्दो दं, बेखौ रोखायै आइन खालामनाय जादों दि बावसोमनाया लिरनायाव जागोन आरो थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालाम जागोन। खाजोना लाग्राखौ जाय दफा 20,660 नि गोनांथिखौ मानिया। आरोबाव, दफा 36 नि दालाय दफा (2) आ खाजोना लाग्रानि बिथोननि अनगायै खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायखिजाया हाखौ दखल खालामनायाव न 'लुग्रानि सायाव मोनसे उदायैथि फज' यो। दफा 36 नि दालाय दफा (2) नि बाथ्राफोरा जाबायः बिसोर जेबो रोखा गोहोम खोख्लैया दि बिसोर मद 'द खाजोना दारानि गनायथि गैयालासे मोन्नाय खाजोना लाग्रानि सिङाव दं, नाथाय महाराष्ट्रनि खाजोना दारानि बिथोनआ मोनसे गनायथाव नङा।
ब 'म्बेनि गोजौ अदालते बुंदों दि दफा 36 (2) आ आबुं आरो आयेननि दफा 20 खौ दबथायो। आथिखालनि मामलायाव लिरनायाव खाजोना लाग्रानि जेबो बावसोमनाय गैया आरो तहसीलदारजों बावसोमनायनि जेबो फोरमानथि गैया। जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि तहसीलदारनि बिथोन गैयालाबानो जाय न' बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ दफा 36 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामनो उदायै खालामो। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो मेंनाय जायो। गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो, बे बिजिरसालिनि खरसानि बागै जेबो बिथोन थानो नाङा। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया आर 'जलाइ होयो दि हाफोराव आबादफोर गसंना दं, आरो आर' जलाइ खालामो दि आर 'जलाइ खालामग्राखौ बेफोरखौ हानाय गनायथि होनो हायो। बे अक्ट' निफ्राय दानसे समनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय जायो। वाई
पी
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
