आपिल नं
1732 1966.20 जुन, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि नेमबादि आपिल नं
97 आव 1959 आव। एम
सी
चाग्ला, पी
एन
तिवारी, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय रविंदर नारायण। ए
के
सेन, दफा जावाली आरो एम
वीरप्पाया साखिगिरि 1 आरो 2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तार, जे
वन रुद्रप्पा मुरीगप्पा गुगवाडआ 2 फेब्रुआरि, 1919 मायथाइनि मोनसे उइलखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। आपिलजों दाबि खालामनाय जादों दि बिथाङा 10 आगस्त, 1919 मायथाइनि मोनसे कोडिसिलबो दोनदोंमोन। उइलनि दफा 1 आव मुंख 'नायनि उनाव बिथाङा सिदप्पानि फिसाज्ला, यू
पी
ल' चनप्पा गुगवाडखौ लाबोयो, आरो सिदप्पानि फिसाज्ला, एम
वीरप्पाया लुगप्पाखौ सासेल 'लानो लुबैदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथां
इरप्पा गुगवाड़, लचनाप्पाया ट्रास्टिफोर, जेरै लिंगप्पा सांगनाबासप्पा त्यापी आरो गुरुलिंगप्पा गान गप्पा गुगवाड़नि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनो नांगौ। जुदि मोन्नैबो ट्रास्टिफोरा मोनो दि लचनाप्पाया गाज्रि लामायाव थांनायनि जाहोनाव आंनि सम्पथि बाहायजाया, अब्ला मोन्नैबो ट्रास्टिफोरा सम्पथिनि दखल लानो नांगौ आरो बेखौ रैखाथि होनो थाखाय आंनि जोबोद फोथायजाथाव क्लार्क्स बीरभद्रप्पा मल्लप्पा सुलिगावी आरो बसप्पा मुरंगप्पा 693 टुपड्डखौ थिसन्नो नांगौ। जुदि लचनाप्पाया हौवा इस्यू मोनो, अब्ला सम्पथिआ बै फिसाज्लाखौ गोबांसिन मोनजासिम मोन्नैबो ट्रस्टिनि दखलआव थानांगौ। दफा 3 आव बिथाङा बुंदोंमोन दि "जुदि लचनाप्पा इरप्पाया हौवा इस्यूखौ नागारालाबानो थैयो, अब्ला आबुङै गनायथि होजायो, ट्रास्टिफ्रा बुङो दि बिनि सोलोगोनां बिगोमाथिखौ आंनि फिसाला गुरभप्पानि न 'खराव सोलायहोनो हायो आरो बिनि गासै सम्पथिखौ बिजापुर कलेक्टरनाव जमा खालामना होयो।"
बियो बेनारसनि फारसे आवगायो आरो बैनिफ्राय 10 आगस्त, 1919 माइथायाव लचनाप्पा इरप्पा गुगवाड़नो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बिनि गेजेरजों बिथाङा गुरुबासप्पा बासप्पा गुगवाड़नो मोनसे फालांगि जुरिनो थाखाय माखासे रां होनो बिथोन होदोंमोन आरो लचनाप्पानि जोथोन लानो थाखाय बुंनाय गुरुबासप्पानि मोजांनि थाखाय बाख्नायदोंमोन। "गाहाय बाथ्राया बेनो दि नोंथाङा बिखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ। आं उइलाव मुंख 'दोंमोन दि जुदि हौवा गथ' फोरा नोंथांनाव जोनोम जायाब्ला, नोंथाङा बीजापुरनि गुरुपदप्पा गंगप्पा गुगवाड़नि जायखिजाया फिसाज्लाखौ गावनि मुंजों खांनो नांगौ आरो जुदि नोंथाङा खांनाय लायालाबानो थैयो, अब्ला बिसोर हारसिङैनो सोलाय-सोल 'आरो दिदोम सम्पथिनि बिगोमा जागोन। नाथाय सानै फिसाज्लाफोरा बिथांनाव जोनोम जादों। जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब बुं दि सासे हौवाया आंनि बा बोसोर बैसो जानाय एबा आंनि गोदोनाय हाबाया गोरोन्थि जागोन।
बेबादि नाजावना लानो थाखाय लचनाप्पाखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय जायो।
हाबिलायाव होनाय बिथोनफोरनि गेजेरजों, बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि "लचनाप्पानि हाबिलानि सिङाव बेरेमोदैनि बिगुमाखौ बानायनाया बेबादि हाबिलानि फोरमायथिखौ मोजाङै सामलायनो एबा रोंग 'थि खालामनो हानाय नङा।" जेराव मोनसे कोडिसिलजों लिरजानाय बिलायाव लचनाप्पाखौ गुरुपदप्पा गंगप्पा गुगवाड़नि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेखौ खांनो बोसोन होनाय जादों, बिथाङा बुंदों दि "थारै, गुबै हाबिलायाव बेबादि जेबो बिथोन गैया। बेखौ बेबादि होन्ना सान्नायब्लाबो, बेनि ओंथिया बेनो दि लचनाप्पानि फिसाज्लाफोरा हौवा जोनोम गैयालासे आरो गुरुपदप्पानि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेखौ खांहोआलाबानो थैयोब्ला बिगोमा जानांगौ आरो गुरुपदप्पानि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेखौ खांहोआलाबानो थैयाब्ला; लचनाप्पाया दासिमबो थांना दं आरो बेखौ दाबो नुनो मोन्नाय जायाखै दि बिथाङा नालिसखौ नाजावो ना नङा एबा सासे फिसाज्ला बिनि जोनोम जागोन ना नङा, एबा प्लिंफआव आरजाथाव
1957 मायथाइयाव ल 'चनप्पानि 695 रानदिनि बेरेखायै, सासे चानाबासप्पा गुरुबासप्पा गुगवाड़, जायखौ 1951 माइथायाव ल' चनप्पाया गावनि फिसाज्ला महरै दानस्लायदोंमोन आरो रुद्रप्पानि हाबिलानि सिङाव थांना थानाय ट्रास्टि गुरलिंगप्पा गुंगप्पा गुगवाड़आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामो दि "रुद्रप्पाया ल' चनप्पानो गावनि सम्पथिनि बेलायाव मोनसे आबुं सम्पथि होआमोन, बिथांनि फारसे होनाय बिसिया खालि मोनसे हेंथागोनां जिउ समफथाइल 'मोन आरो ल' चनप्पाया सासे आबुं बिगोमामोन होन्ना सान्नाबो बिथाङा गावनि जिउ समावल 'बेनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव उइल आरो कोडिसिलनि थाखाय बादीनि खाथियाव थांफिननांगौमोन।" सादारन, बेले-बेजे आपिलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि ल' चनप्पानि सायाव ल 'चनप्पाखौल' दानस्लायहोनाया बिबान गोनांमोन आरो सोरबा सासेनि गोदोनायखौ दाबि खालामाखैमोन, आरो
थैनाय टेस्टेट 'नि सम्पथिआव आखा-फाखा। केसखौ रानदि आरो खांजानाय फिसाज्ला, डिफेन्देन्ट नं
2 जों जुजिनाय जादोंमोन, जाय 1935 नि मामलायाव बिजिरनायनि बोलोनि सायाव रेस जुडिकेटानि बारखौ आर' ज खालामदोंमोन। गाहायनि जजआ बे बाथ्रायाव सोनारग्रानि बेरेखायै बिजिरदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि अपील खालामग्राया लचनाप्पानि थैनायनि उनाव रुद्रप्पानि उइल आरो कोडिसिलनि सिङाव थैनाय टेस्टेट 'रनि सम्पथिफोरनि थार उनमोनगिरिमोन। गोजौ अदालते उइलखौ नायबिजिरदोंमोन आरो कोडिसिल महरै बरनायजानाय लायजामखौ फिन नायफिनदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कोडिसिल महरै बरनायजानाय लायजामाया मोनसे सोमोन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसेजों खालि मोनसे सरासनस्रा नङि खौरांल' मोन, दि टेस्टेट 'रहा बेनारसनि लायजाम लिरनायनि समाव उइलनि थाफादेरनायफोरखौ खालि मोनसे रोखा गोसोखांनायल' मोन आरो बिजिरसंनाय बिथोनआव लचनाप्पानि बिखान्थिखौ मुंख 'नाय नङामोन।
1935 माइथायनि सूटआ उननि सूटआव रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावदोंमोन। 1935 माइथायनि सूटआव बानायनाय गिबि मोन्नै आयदाफोरखौ मुंख 'नाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बै सूटनि बिजिरनायाव मोनसे रोखा मोनदांथि दंमोन दि अपील खालामग्राया रुद्रप्पानि हाबिलानि सिङाव जेबो सुद मोनाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा नालिस खालामनो हायि नङामोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1935 माइथायनि सूटनि बिजिरनायाव गियान गोनां गाहायनि जजआ उइलनि सिङाव ल 'चनप्पानि मोन्थाइ आरो कोडिसिल महरै महर होनाय खाख्रिनि बागै नोजोर होदोंमोनब्लाबो, गिबि आयदा सायाव थिरांथा खालामनाया बेखौ दिन्थियो दि अपील खालामग्रानि सूटआ समनि सिगांमोन आरो बेबादि गाहायनि जजनि थाखाय गुबुन सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैयामोन आरो गिबिनि अनगा गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिथांनि बिजिरनायखौ मददगिरि महरै मानिनाय नांगौमोन। 696 आव आपिल खालामग्रानि उखिलनि थाखाय बिथोन होग्रानि सायाव सोनारनायमोन, जाय जोंनि केसाव हेड शंकर काउनसिलनि नोजोरनि सायाव सोनारनायमोन।
लिरजानाय फरायनायाव बुंनाय जादों, "बिजिरगिरिया दफा 80 खौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय बै नालिसखौ सामलायथाव नङा, गुननि सायाव होनाय फिथाइफोरा गनायथाव आरो बाहागोनि फारसे एबा बेरेखायै बिजिरनायनि आर 'जलाइखौ मदद खालामो। ब' र्डनि बिजिरनाया आयेननि गोजौनि थांखिखौ सहायनो हाया। गाहाय लिरथाइया खालि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ बेंसनि बिजिरनायखौल' रेबगान्थियो, जायखौ बर्डआ गावनि बिजिरनायजों रोखा महरै नेवसिगाराखै एबा हमथाना दोनाखै। प्रिवी काउन्सिलाव आर 'जलाइया सासे पपत वेलजी राजदेवजों कलियेरिफोरनि लीजनि सिङाव होनोगोनां रयेल्टीनि थाखाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बुंजानाय मंगतुलालखौ कर्टजों मेनेजार थिस' ननाय जादोंमोन। अनागारिफोरा लीजनि सिङाव खम मोनगिरिफोरमोन एबा गावसोरनि थान्दैफोरनाव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। ब' र्डनि आर 'जलाइखौबो जुलाई 1933 आव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव सासे पपत वेलजी राजदेवजों कलियेरिफोरनि लीजनि सिङाव होनोगोनां रयेल्टीनि थाखाय मंगतुलाल बागरियाया सासे पपत वेलजी राजदेवजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
जेरै रेस जुडिकाटाजों खोबजानाय। आमिर आली, जे., जायनि सिगाङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं खोनानायनि थाखाय नालिस जादोंमोन, मोन्नै हानजाफोराव गोबां आयदाफोर बानायदोंमोन। ग्रुप 'ए' नि गिबि आयदाआ रेस जुडिकेटनि आर 'जलाइजों सोमोनदो गोनांमोन। बै हानजायाव नैथि आयदाआ मोनसे सोंथि जौगाहोदोंमोन दि नारसिन्नायनि अनगा जेबो रैखाथि दं ना गैया। ग्रुप' बी 'आ बुंजानाय नारसिन्नायनि नंगुबै आरो नंगुबैथिनि सायाव सोंथिफोर जौगाहोदोंमोन। रेस जुडिकाटानि आर' जलाइआ धनबादनि गाहायनि बिजिरगिरिनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन जेराव खाजोना लाग्राया 1933 मायथाइयाव थारै नारसिन्नायनि थाखाय मंगतुलाल आरो माखासे गुबुनफोरनि सायाव नालिस खालामदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि नालिसआ बेबादि नङा मानोना मंगतुलालाव दफा 80 सिविल बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव बिथोन होजायाखैमोन। बबेखानि बिथाङा गुबुन आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानो मदद होदोंमोन, जेराव मोनसेखौ पाटना गाहायनि बिजिरगिरिनि दारै नारसिन्नाय जादोंमोन।
आरो खाजोना होग्रानि फंबाय आरो सानै रानदिफोरनि बेरेखायै मोनसे गनायथिनि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन, जाय आत्मसमर्पणखौ हमथाना दोनदोंमोन। जे
आमिर आलीया रेस जुडिकाटानि सोंनायाव 'मोनसे गुदि जेंना' महरै हाबदोंमोन आरो नोजोरखौ नारसिंदोंमोनः (1) ए
आइ
आर
1950 पी
30.697
एल
एम
15 "दि धनबाद क 'र्टनि थिरांथाआ एखे बाथ्राखौ थिरांथा लादोंमोन जायखौ बिथांनि गावनि आदालतआव आरो एखे सुबुंफोर आरो हानजाफोरनि गेजेराव थि खालामजानांगौमोन।" बिथांनि बिजिरनायनिफ्राय आर' जलाइयाव रोंग 'थिगोनां' बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि इनासम 'मानोना धनबाद नालिसाव गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि नालिसआ दफा 30, दिभिनल पी
सी
खौ मानिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव नंगुबै नङामोन, बिथाङा क' डनि दफा 7 आर
1 नि सिङाव नालिसखौ नेवसिगारनो गोनांमोन आरो बिजिरनायनि फिथाइफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
बियो जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि ब 'र्डनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन, जायखौ बियो धनबाद बिथोननि गोहोम महरै लादोंमोन। ब' र्डआ बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि "बिसोरनि लर्डशिप्सहा जेबो सन्देह गैया दि धनबाद नालिसनि थिरांथाआ मंगतुलालनि फारसे एबा बेरेखायै गुननि सायाव आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ हेफाजाब होनो हायाखिसै।" ब 'र्डआ आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आमिर आली, जे
आ आर 'जलाइनि बाथ्राखौल' थि खालामाखैमोन, नाथाय लीजनि दायगोनां सिबिनाया उदायैमोन। ब 'र्डनि बायदिब्ला आमिर आली, जे
नि बिजिरनाया माखासे सिमासिम गोमोरमोन आरो बेयाव माखासे लामाफोर दंमोन जाय सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइखौ उदायै सानोमोन, नाथाय "बियो रोखा नङामोन दि बिथाङा आर 'जलाइनि जेबो रोखा जाहोन थि खालामाखैमोन" आरो बिथाङा जुडिसियेल ग्रुपनि नोजोरनिफ्राय जेबो फारागथि दिन्थियाखैमोन।
अपीलेट बिजिरगिरिफोरा बुङो दि सिबिनायनि आयदाफोरा बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै थि खालाम जानाय नङामोन आरो 'अपीलेट कर्ट' जों बिसावरायजानाय बिथोनआव हेंथा होनो गोसो जानाय नङामोन, जेराव सिगाङाव बिजिरसालिनि बिसावरायफोरनि बिसावरायखौ फिन हरनायनि सोमोन्दै बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरनायनि गाहाय लिरबिदांनि बाहागो महरै थानाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट बेंचा जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला बीजापुरनि गाहायनि बिजिरगिरिया 1935 मायथाइनि बिसावरायआव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गिबि बिसावरियाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामो (जुदि बिनि हाबिलाया आरो गोहोमा गनायथावमोन आरो बिसोरो नैथि बिसावरायआव आपिल खालामग्रानि सायाव जर 'खा जानाय नङामोन। बेखौ इं 1935 माइथायनि 698 माइथायनि जोबथा बिसावरायजों गोख्रों खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, जेराव जों गोजौनिफ्राय मुंख' दोंमोन दि बादीहा जेबो गोसो थानाय मोन्थाइ गैयामोन।
बिथांनि सिगाङाव थानाय मामालानि गुबुन सोंथिफोर आरो बुंजानाय आयदाफोर गैयालाबानो बिनि सिगाङाव थानाय आर 'जलाइफोरनि सायाव नुजानो हाथावना गासिबो बाथ्राफोरखौ बिजिरनाया मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा, जुदि बियो मोनदाङो दि बिनि सिगाङाव थानाय आर' जलाइखौ जायखिजाया आयेनजों हेंथा होनाय जादों। बिदिन्थि महरै जुदि बिनायगिरिनि मावआगाननि जाहोना मोनसे सरकारनि बेरेखायै आरो बिनायगिरिया बेखौ दिन्थिया दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामो दि बुंजानाय खोनदोनि बिथिङाव रैखाखालामनायखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथोननि जाहोनजों लोगोसे मोनसे बिथोन रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आर 'जलाइखौ नेवसिनाया बिजिरसालिनि बिबान जागोन, जायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर आरो बेबादि नेवसिजानायनि बिसावरायखौ बिजिरनाया जुरिया। नाथाय, जेराव बिनायगिरिनि मोखांआव थानाय जेबो खोनदोआ बेखौ दिन्थियाखै दि बियो दाबि खालामनाय जायखिजाया खोनदोनि रैखाखालामनाय बिबाङा कर्टनि बिबान जागोन, जायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि बिसावरायखौ जागायनो नाङा।
दफा 80 नि सिङाव फोसावनाया गोनां नंगौना नङा बे सोंनायखौ लाफानानै आर 'जलाइफोराव नुजानो हागौ। जुदि अदालते आर' जलाइफोरनि सायाव बुंजानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ थिरांथा लायो, अब्ला बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि आयेननि दफा 80 नि बाहायजाथाव आरो बेनि सिङाव फोसावथाइ गैयिनि सोंनायनि अनगा बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि बिजिरनाया मानो खामानि मावनो नाङा। मानोना, उननि नालिसाव बिजिरनाया जेराव एखे बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थि खालामनायनि थाखाय रोखोमसे सोंथिफोर नुजायो। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमायनो थाखाय बे बाथ्राखौ थि खालामनायाव थारमोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि गाहायनि बिजिरगिरिया रोखा सोदोबफोराव थिरांथा लादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ रुद्रप्पानि हाबिलानि सिङाव जेबो गोसोगुदुं मोननाय नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा नालिस खालामनो मोन्थाइगोनां नङामोन। गाहायनि बिजिरगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि ल 'चनाप्पानि गेजेरजों मोन्नाय एस्टेटआ गोजौ बिजिरसालिनि हाबिलानि सिङाव मोनसे आबुं सनमानमोन, जों जेबो बिसिबांथि दिन्थियाखैमोन।
1935 मायथाइनि मोकद्दमायाव जायखि जाया गुदि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबुन आर 'जलाइफोरखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ नेवसिगारो आरो बेनि सायाव मोनसे बिजिरनायाव सौहैनो हागौ। बिसावरायगिरिनि हाबिलानि सिङाव ल' चनप्पाया मोन्नो हानाय मोनथायनि आखुथाया थोंजों बिसावराय जादोंमोन आरो गाहायनि बिजिरगिरिया बेनि सायाव गुवारै नोजोर होदोंमोन दि ल 'चनप्पाया बिसावरायगिरिजों नागारजानाय सम्पथिफोरनि सायाव आबुङै मोन्थाइगोनां जाबायमोन। गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव मुंख' नाय नाय नोजोरखौ गिबि आयदा सायाव थिरांथा महरै 699 लानाय जाया जाहाथे गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायखौ खालि मानिनाय एबा बांद्राय खालामनाय जायो। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते विट्ठल यशवन्त बिफा बनाम सिकन्दरखान मख्तुम खान सरदेसाई (1) नि गेजेराव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि सायाव थारै सोनारदोंमोन, जुदि जायखिजाया आयदाफोरनि गेजेराव जोबथा थिरांथा लानायानो गावनि मोनसे बिन्दोनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, जाय गुबुन आयदाफोरनि सायाव गावनि जोबथा थिरांथाफोरनि थाखाय थोजासे जागोन।
बेफोर मोनफ्रोम बिन्दोआव थिरांथा लानायनि सायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव न्यायबिगियान महरै खामानि मावो। उइलनि सिङाव लचनाप्पाजों लाजानाय एस्टेटनि आखुथाय आरो बिसावरायगिरिनि हाबिलानि थाखाय कोडिसिल मुंनि खाख्रिनि बादै सोंनाया, रुद्रप्पाया 1935 मायथाइनि मोकद्दमायाव जेंना जानानै दंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि लचनाप्पाया सम्पथिनि थाखाय मोनसे आबुं एस्टेट मोन्नो हादोंमोन, थिरांथाआ आपिल खालामग्राखौ उननि जायखिजाया नालिसाव हमथागोन, जाय दाबि खालामनायआ उइल आरो कोडिसिलनि सायाव बिथा खालामनाय। जों बेनि मथै आपिलखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि 1935 मायथाइनि थिरांथाआ 1957 मायथाइनि नैथि मोकद्दमानि बिसावरियाव मोनसे हेंथामोन। फिननाय होग्राया गासै समाव खरसानि मोन्थाइगोनां जागोन। जि
सि
आपिल। (1); 290आव नेवसिजादोंमोन।
