1969नि दफा 468,469,489 आरो 490। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा वी
गुप्ते, डी
सुधाकर राव आरो बी
पार्थसारथी (1969 नि दब्लिउ
पी
नं
468 आव)। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय (1969 नि दब्लिउ
पी
नं
469,489 आरो 490 आव)। निरेन डी एटर्नी जेनेरेल, बी
डी
शर्मा आरो दफा पी
नायर, फिननाय नं
1 (गासिबो आर' जलाइफोराव) नि थाखाय आर 'जलाइफोर। 168 पी
राम रेड्डी आरो जी
दफा रामा राव, फिननाय नं
2 (गासिबो आर' जलाइफोराव) नि थाखाय आर 'जलाइफोर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शाह, जे
पार्थसारथीआ होदोंमोन, जाय जाग्रा थाव आरो गुबुन आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर।
फसंथाना सिफायनाय जायो। संसदआ जाग्रा मुवाफोरनि गलायमोन्देर आरो गाज्रि ब्रान्डिंखौ दबथायनो थाखाय आइन बानायो। बिनायगिरिफोरा मानिना लायो दि बिसोर गलायमोन्देर एबा गाज्रि ब्रान्ड गोनां जाग्रा मुवाफोराव फालांगि खालामनो थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ दाबि खालामाखैः बिसोर दाबि खालामो दि, बिसोर सैथो फालांगियारिफोर, आरो जेबो गोरोनथि खालामाखै, दासिमबो बिसोर जाग्रा मुवाफोराव गावसोरनि फालांगि सालायनो थाखाय, आइनजों, हेंथाफोरनि सिङाव जाय थार नङा। बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेना दफा 1 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय साफ्रोम फालांगियारिखौ दायगोनां मानियो आरो बिथांनि सायाव दाय होनाय दायनि दायगोनां नङा, जाय बिथांनि गियाननि सिङाव गैया, एबा जाय बिथांनि राहा आरो सुबिदाजों आबुङै गोरोबै गोबां खर्सा गैयालासे, बियो दाबि खालामनो हाया, बिसोर दाबि खालामो दि बिसोर आयेन दफा 3 (ए) नि समान गारान्टि, आरो बिसोर दाबि खालामो दि बिसोर आयेननि दफा 3 (ए) खौ सिफायो।
आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सिगाङाव नोजोर होनो हायो। आयेननि दफा 7आव ओरैबायदि राहा दं दि सोरबा मानसिया गावनो एबा गावनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सुबुंजों फाननो, एबा दोनथुमनो, फाननो एबा राननो हानाय नङा (i) जायखिजाया मिलौदो जाग्रा आदार; (ii) जायखिजाया गाज्रि ब्रान्ड गोनां जाग्रा आदार; (iii) जायखिजाया जाग्रा मुवा, जायनि लाइसेन्सखौ गनायनाय जादों, लाइसेन्सनि सर्तफोरनि अनगायै; (iv) जायखिजाया जाग्रा मुवा, जायनि फाननायखौ सुबुं सावस्रिनि थाखाय जाग्रा आदार (सावस्रि) आफादजों दानद 'नाय जादों; एबा (V) बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि गुबुन राहाफोरखौ हेंथा होनानै जाग्रा आदारनि बेसाद।
बेबादि नमुनाखौ बिजिरनायनि थाखाय राइजोआरि बिजिरसंगिरि आरो सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि ओनसोलाव ओनसोल थानाय सावस्रि मावख 'गिरिनि सिगांनि गनायथिजों, एबा सुबुं सावस्रिनि मोजांनि थाखाय जाग्रा आदारनि जायखिजाया बेसाद फान्नायखौ होबथानायनि थाखाय जाग्रा आदार (सावस्रि) आफादनि आगु गनायथिजों। दफा 13 नि दालाय दफा (5) आव बुंनाय दं दि "जायखिजाया खाख्रि जायखौ राइजोआरि बिजिरसंगिरिजों मुंसाइ होनाय जायो, जेब्लासिम बेखौ दालाय दफा (3) नि सिङाव बोखारनाय जाया, एबा मिरुआरि जाग्रा आदार लेब' नि दिथागिरिजों मुंसाइ होजानाय फोरमान बिलाइ होनना बुंजानाय जायखिजाया खाख्रिखौ, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव एबा भारतारि साजा दारानि दफा 272 निफ्राय 276 नि सिङाव मुंख 'नाय खारिथिनि फोरमान महरै बाहायनो हायो, नाथाय मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों मुंसाइ होजानाय फोरमान बिलाइ होनना बुंजानाय जायखिजाया खाख्रिआ जोबथा फोरमान आरो बेयाव दफा 16 नि जोबथा फोरमान जागोन" (1)।
(ख) गावनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया गुबुन सुबुंजों भारताव लाबोजानाय एबा फाननायनि थाखाय दिहुनजानाय, एबा गलाफोर, फाननाय एबा रान्नाय जायखिजाया जाग्रा मुवा (i) जायखौ मिलौदो खालामनाय एबा गाज्रि ब्रान्द खालामनाय एबा जायनि फाननायखौ सुबुं सावस्रिनि मोजांनि थाखाय जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख 'आरिजों होबथाजानाय; (ii) दालाय खोन्दोयाव मुंख' नाय जाग्रा मुवानि अनगा, बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय; एबा (च) गावनो एबा गावनि फारसेनिफ्राय सोरबा गुबुन सुबुंजों फानग्रानो गाव फानजानाय जाग्रा मुवानि जायखिजाया बेसादनि सोमोनदै लिरबिदांयै गोरोनथि होनाय, बियो दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां जरिमानानि अनगायै साजा होनो हागोन, जाय समफारिनि थाखाय जेलाव थानो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो
आइन सिङाव। बेयो होयो दि "(1) जायखिजाया मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द गोनां जाग्रा मुवा फाननायजों सोमोन्दो थानाय दायनि थाखाय उखिलाव बेखौ दाय खालामनाया जेबो रैखाथि नङा दि फानग्राया गावनि फानजानाय आदारनि आखु, मुवा एबा गुननि बागै मिथियामोन एबा बिजिरनायनि थाखाय जायखिजाया बेसाद बायनाय बायग्राया फाननायनि फारसे गोसो गैयामोन। (2) सासे फानग्राया जायखिजाया मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द गोनां जाग्रा मुवा फाननायजों सोमोन्दो थानाय दाय खालामदोंमोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जुदि बियो फोरमान होयो" (ए) बियो जाग्रा मुवा बायदोंमोन (i) मोनसे केसाव जेराव बेखौ फान्नो थाखाय लाइसेनस होनाय जादों, सासे गनायथिनाय दिहुनगिरि, रानस्लायगिरि एबा डिलारनिफ्राय; (ii) जायखिजाया गुबुन केसाव, जायखिजाया दिहुनगिरि, रानस्लायगिरि एबा डिलारनिफ्राय लिरबिदां गारान्टिजों; आरो (ख) बे बेसादनि बेसादखौ गावनि रायजोआव मोजाङै दोनथुमनायमोन आरो (14) मोनसे केसाव जायखौ बिथाङा बायदोंमोन।
होनाय जादोंब्ला खोनानाय समाव नुजानो आरो फोरमान होनो हायि जागोन। दफा 2 (v) आव "जाग्रा आदार" नि ओंथिया जाबाय "मुलि आरो दैनि अनगा मानसिफोरनि जाग्रा आदार एबा लोंनायनि थाखाय बाहायनाय जायखिजाया मुवा आरो बेयाव (a) जायखिजाया मुवा जाय सरासनस्रा मानसिफोरनि जाग्रा आदारनि दाथाइ एबा बानायनायाव बाहायनाय जायो, आरो (b) जायखिजाया थावनाय गोनां मुवा एबा मस्लाफोर। दफा 2 नि दफा (i) आरो (ix) आ" मिलौदो "आरो" गाज्रि ब्रान्द खालामनाय "सोदोबफोरखौ बुंफोरो। आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुन बायदियै आइनआ गनायथावै हेंथा होयो, मानोना बेयो दफा 16 (1) (a) जों आबुं बिबान सोमजिहोयो आरो मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द खालामनाय, एबा आयेनजों होबथाजानाय मोननाय जाग्रा मुवाफोरखौ दोनथुमनाय आरो फान्नाय एबा राननायनि थाखाय गोब्राब साजा होयो। बेखौ बिथोन होयो, जाय सरासनस्रा फालांगियारि उखिलनि सायाव जोबोद एसे साजा होयो, आरो जायनिफ्राय बारग' नो हाथावना आरो
सासे रोंग 'थिगोनां टेकनिसियानआ बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बिथांजों बायजानाय जाग्रा मुवानि जिरादफोरा गनायजानाय मानथाखोफोरजों गोरोबदों ना गैया, आरो गुननि मानथाखोखौ थि खालामनायाव सम बारलांनायजों जाग्रा मुवायाव जानाय नुजायै सोलायनायफोरखौ सान्ना लानाय जाया। जोंनि बिजिरनायाव, जाग्रा मुवायाव फालांगियारिफोरजों फालांगि सालायनो लाजानाय हेंथाफोरखौ जुक्ति गैयै होन्ना सान्नो हाया। दफा 16 (1) जों गुबुन खामानिफोरनि गेजेराव, गलायमोनदेर एबा गाज्रि ब्रान्द गोनां जाग्रा मुवानि दोनथुमनाय, फान्नाय एबा राननायनि थाखाय साजा होनायनि राहा खालामनाय जादों, एबा जायनि फान्नाया सुबुं सावस्रिनि मोजांनि थाखाय जाग्रा मुवाजों होबथाजानाय, एबा आइन एबा नेमफोरखौ सिफायनाय। आइन, बेयो सैथो, मिथिंगा एबा मिथिंगाजों सोमोन्दो थानाय थांखिजों दाथाइजानाय माखासे गुनगोनां मेलेमारि अबस्थाखौ दाय खालामनो हाया, एबा रान्नाय मुवाजों, एबा रान्नाय मुवाजों, खोन्दो 2 (दफा 19) नि सिङाव, फाननायनि मोनसे खोन्दो, जुदि जाया।
इ एबा रानसारनाया गायसनजायो, मुवाफोर फाननायनि थांखि एबा गियान दि बेसादफोरा मिलौदो, गाज्रि ब्रान्द, एबा होबथाजानाय नङा, बेखौ प्रसिकिउटरजों न 'आव फोरमान खालामजायो। दफा 19 नि दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयोदि बे चार्जाव जेबो रैखाथि गैया, जायखिजाया मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द गोनां जाग्रा मुवा फाननायजों सोमोन्दो थानाय दायनि थाखाय खालि बे अभियोग खालामनाया दि फानग्राया गावनि फानजानाय आदारनि आखु, मुवा एबा गुननि बागै मिथियामोन, एबा बायग्राया बिजिरनायनि थाखाय जायखिजाया बेसाद बायनाया फाननायनि फारसे गोसो गैयै नङामोन। बे दफाजों सासे फालांगियारिजों बियो फान्नाय आदारनि आखु, मुवा एबा गुननि बागै गियान गैयिनि आर' जलाइया जेबो मिलौदो जाग्रा आदार फाननायजों सोमोन्दो थानाय दायनि थाखाय नालिसाव मोनसे रैखाथि नङा आरो बायजानाय बेसादआ बिसावरिनो थाखाय दायगोनां नङामोन, नाथाय बिजिरनायनि थाखाय गावारि बेलेन्स बानायनायनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गेजेराव मोनसे आबुं मोनथाय दं ना गैया।
आइ
सि
वील। बिजिरसालिनि दारै आइनखौ गनायथावै हेंथा होनाय नङा मानोना बेयो आइनखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे आबुं बिबान सोमजिहोयो, जेराव सुबुं सावस्रिनि थाखाय गोब्राब खैफोद दं। बिजिरसालिनि दारै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
डिफोरा जोबोद सरासनस्रा। इंराजि "फुड्स एन्ड ड्रग्स एक्ट", 1938 नि दफा 3 (1) आ नेवसिनायखौ नोजोर होआलाबानो जाग्रा मुवा फानग्रानि सायाव आबुं बिबान होयोः लिन्डले बनाम जर्ज डब्ल्यू
हर्नार एन्ड क
लिमिटेड; (1) आरो लेम्ब बनाम सान्डारलैंड एन्ड डिस्ट्रिक्ट क्रीमरी लिमिटेड। (2) बे रोखोमसे राहाखौ "फुड एन्ड ड्रग्स एक्ट", 1955 नि दफा 2 आव खालामफिननाय जादों। हेल्सबरीनि लॉज अफ इंलेन्डनि दफा 10 (थामथि एडिएन) नि दफा 508 आव बुंनाय जादोंः "मोनसे आयेनारि दायाव मेलेमनि गोनां थाथायनि मोनसे रोखा बुंफुरलु थानो हागौ एबा थाङा। मोनसे आयेननि थाखाय मोनसे थि थांखि, गाज्रि आखु, गियान, गोसोआरि एबा गोरोनथि गैयै गोनांथि जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बे बायदि जायखिजाया गोनांथिनि थाखाय सिरि थानो हागौ, आरो बेबादि मोनसे केसाव आयेन आफाद एबा बिथोननि मोनसे गोनांथार गुदि बाहागोखौ नायनाया गोनांथार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
दायनि थाफादेर। गुबुनफोराव, आयेनखौ हौवाफोरनि जाहोन जायानो जाया मानो मोनसे गोख्रों बिबान सोमजिहोनाय महरै बुंफोरनाय जादों। जाग्रा आदार आरो मुलिफोर, जौ लसान्सिं, आरो गोबां गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सायाव बे गोब्राब बिबाननि जाथायफोरा नुजाबोदों। "माउसेल ब्रादार्स बनाम लन्दन आरो नर्थ वेस्तार्न रेल क
(3) एटकिन, जे
आ नोजोर होदोंः" अब्लाबो आयेन आफादफ्रा हेंथा एबा बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय बेबादि सोदोबफोराव मोनसे हाबाखौ होबथायो एबा दायखौ नारसिनो हागौः
पार्लियामेन्टनि मोनसे थि आइनहा बै गोहोम दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय, आयेननि थांखि, बाहायजानाय सोदोबफोर, बिथोन होनाय बिबाननि आखु, जाय सुबुंजों बेखौ लाजानाय जायो, जाय सुबुंजों सरासनस्रा थासारियाव बेखौ मावनाय जायो, आरो जाय सुबुंनि सायाव साजा होनाय जायो। "
गाइखेरनि थाखाय मोनसे आबुं साखोन-सिखोन थासारि जागोन, मोनसे आबुं बिबान लाजानाय जागोन। बेयो सैथो दि नोगोरारिफोरनि उदांस्रिनि रैखाथिनि थाखाय, दायफोरनि बुंफुरलुआव, गोरोनथिगोनां मेलेमारि थासारिया सरासनस्रा रोखा आइन एबा रोखा रोखा (1) (3) (2) (4) 173 नि गेजेरजों मोनसे गुदिमुवा जायोः नाथाय मोनसे गोब्राब समाजारि गाज्रिजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बानायनाय आइनफोराव, एबा सुबुं मोजांखौ रोखा खालामनो थाखाय, जर 'खायै सुबुं सावस्रिनि बेरेखायै दायफोराव, जेरै, जाग्रा आदार आरो लोंग्रानि बेसादफोर, मुलिफोर फाननाय, दबथायनाय एबा सिगिनाय मुवाफोरनि फान्नायखौ सामलायग्रा आयेनफोर, बेखौ गोबां समावनो गिदिर सुबुं मोजांनि थाखाय दायगोनां मेलेमनि फोरमान गैयालाबानो बिबान होनायनि गोनांथि मोननाय जायो। जुदि आयेननि बिथांखिनिफ्राय ओरैबादि मोनो दि नेमखानथि राहाफोरखौ मानिनायखौ मोनसे आबुं बिबान फज' नायजों थुलुंगा होनाय जागोन, आरो नङाब्ला बेखौ थारै रोखा खालामनो हानाय नङा दि बिसारगिरिनि गेजेराव हेंथा लाखिनायनि मोन्थाइखौ थि खालामनो हानाय नङा।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि सानथांखि। जाग्रा मुवाफोरनि मिलौदो खालामनाय आरो गाज्रि ब्रान्द खालामनायआ मोनसे गोसारद्लानाय गाज्रि आरो बे गाज्रिखौ दबथायनो थाखाय सानजानाय मोनसे आयेन जायखौ सन्देह गैयालासेनो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंः फालांगियारिफोरनि सायाव हेंथा होनाय आयेनखौ खालि बेनि थाखायल 'जुक्ति गैयै होन्ना सान्नाय जानाय नङा मानोना बेयो दायफोरखौ रोखा खालामनाय आरो साजाफोर बिथोन होनाय आयेननि सरासनस्रा दाथाइनिफ्राय गुबुन जायो। खोन्दो 19 नि दालाय खोन्दो (2) जों, आबुं दायनि बेलायावबो, संसदआ आइन बानायदों दि माखासे खारिथिनि फोरमाननि सायाव, दायगोनां बिबानखौ बोखारनाय जागोन। बेनि गेजेरजों सासे फानग्राया जायखिजाया मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द गोनां जाग्रा मुवाफोरखौ फान्नायजों सोमोन्दो थानाय दाय खालामदोंमोन होन्ना सान्नाय जाया, जुदि बियो फोरमान होयो दि जाग्रा बेसादनि बेसादखौ मोनसे थियै गनायथि होजानाय दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा फानग्रानिफ्राय बायदोंमोन, जेराव बेनि फाननायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो गुबुन जायखिजाया मामलायाव, दिहुनग्रानि रेबगान्थि रेबगान्थि
गावनि सिङाव थानाय समाव जाग्रा आदारखौ मोजाङै दोनथुमनाय जादोंमोन आरो बियो बेखौ बायनायजों एखे रायजोआवनो फानदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुननि बाथ्रा दि सासे खुस्रा फानग्रा जाय मोनसे ब्रान्डेड आदार बेसादनि कन्टेनारखौ खेवो, बियो दफा 19 (2) नि सिङाव सिमा गोनां रैखाथिखौबो खोमाना लायो। दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) या जेबो ओंथि गैया, एबा बेनि ओंथिया बे नङा दि जुदि मोनसे ब्रान्डेड बेसादनि कन्टेनारखौ खेवनाय जायो, अब्ला जाग्रा मुवाया बै एखे थासारियाव थानो हाया जेराव फानग्राया बेखौ बायदोंमोन। जुदि 'जाग्रा मुवाया बै एखे थासारियाव फानजायो जेराव बेखौ सासे गनायथि होजानाय दिहुनगिरि एबा डिलारनिफ्राय बायदोंमोन, एबा मोनसे वारेन्टीजों बायदोंमोन, फानग्राया दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि रैखाथिखौ खोमानाङा मानोना बिथाङा कन्टेनारखौ खेवदोंमोन। जुदि फानग्राया दिहुनगिरि एबा डिलारनिफ्राय मोनसे गनायथि होजानाय बेसाद, दिहुनगिरि एबा डिस्ट्रिब्युटरनिफ्राय रैखाथि मोन्नो हादोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे रैखाथि गोनां वारेन्ट होदोंमोन, जेराव बिथाङा बेखौ गनायथि होजानाय दिहुनगिरि एबा डिलारनिफ्राय बायदोंमोन, एबा वारेन्टीजों बायदोंमोन, अब्ला फानग्राया दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि रैखाथिखौ खोमाखैमोन मानोना बिथाङा कन्टेनारखौ
बेसादखौ दोनथुमनाय सम्पथि आरो बेखौ बै एखे रायजोआव फानो जेब्ला बियो बेसादखौ बायदोंमोन, जुदिबो बेयो फोरमान जायो दि बेसादआ मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्डेडमोन। आइनआ फोरमानजों हगाराखै दि आदारनि बेसादआ मिलौदो, गाज्रि ब्रान्डेड एबा बेनि फाननाया हेंथाहोजायोः बेयो आइन बानायो दि मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्डेड आदारनि बेसादफोर फानग्रा सासे फानग्राया खालि बेखौ आर 'ज खालामनो हाया दि बियो बेसादनि आखु, गुदि मुवा एबा गुन 174 नि बागै मिथियामोन। सुबुं सावस्रिनि मोजांनि थाखाय संसदजों जारि खालामजानाय मोनसे आयेन (जायखौ सरासनस्रायै गुबुन जायगायाव रोखोमसे आयेनफोराव खालामनाय जायो) सासे दायगोनां मेलेमनि फोरमान गैयालासे मोनसे दायनि थाखाय दाय गोनांथिया गाव हारसिङैनो हेंथा होनाय नङा, फालांगियाव लांनायनि उदांस्रि जाय थार नङा। बेयो सैथो दि दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव गोब्राब साजा होनाय जायो। सासे फानग्रा, गाज्रि ब्रान्डेड बेसादनि आखु, मुवा एबा गुननि बागै मिथियामोन, जायखौ थोजासे जेलाव दोननाय नङा, आरो मोनद' जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय साजा होजानो हानाय नङा।
दानसे, आरो जाय द 'बोसोरसिम बारायनो हागौ, आरो जरिमानाजों लोगोसे जाय से रोजा रांनि बाङाइसिन जानो हागौ। नाथाय राइजोफोरनो जगायजानाय जाग्रा मुवाफोरनि गोथारथिखौ रोखा खालामनानै सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय आरो जाग्रा मुवाफोराव फालांगियारिफोरजों गाज्रि आखुथायफोरखौ होबथानो थाखाय जरिमानानि गोब्राबथिया दायनि गोख्रोंथिनि थाखाय ओरैबायदि रुजुजायै नङा दि बेखौ जुक्तिगैयै मानिनाय जायो। जों आरोबाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि आयेननि सिङाव मोनसे बेसादखौ जाग्रा मुवा महरै नङा, नाथाय गुबुन बाहायनायनि थाखाय बायनायब्लाबो, बेसादआ' थि मानथाखो 'जों गोरोबैब्ला, एबा जाग्रा मुवाखौ मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द खालामनाय मुवा महरै बाहायजायोब्ला, फानग्राखौ दायगोनां मानिनाय जागोन। उकिलआ बुंदोंमोन दि केराला रायजोआव नालेंखर थावखौ संनायनि बिजों महरै बाहायनाय जायो, आरो मिलौदो नालेंखर थाव फाननाया गुबुन मोनसे दफा 16 नि सिङाव मोनसे दाय जानो हागौ, नाथाय केरालानि गुबुन बाहागोफोर, जेराव नालेंखर थावखौ संनायनि गुबुन मोनसे बाहागो महरै बाहायनाय जायो।
जाय फानग्राया नालेंखर थावखौ संनायनि बिजों महरै बायाखै बेखौ मिन्थिना फानग्राखौ साजा होनायनि समान। नाथाय ओरैबायदि जेबो बेसाद गैया जायखौ खालि मोनसे बाहागोआव जाग्रा आदार महरै बाहायनाय जायो, आरो हादोरनि गुबुन बाहागोआव जाग्रा आदार महरै बाहायनाय जाया। केरालानि अनगायै भारतनि माखासे बाहागोनि सुबुंफोरजों नालेंखर थावखौबो संनायनि बिजों महरै बाहायनाय जायो। जायखिजाया थासारियाव बेयो जेब्लाबो जाग्रा आदारनि बेसाद महरै लोगोसे गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनो हानाय बेसाद फान्नो हानाय सुबुंनि थाखाय गेवनाय जायो, बायग्रानो रोखा फोसावनायजों फोरमायनो थाखाय दि, फान्नाय एबा जगायजानाय बेसादखौ जाग्रा आदारनि बेसाद महरै बाहायनो थांखि गैया। दफा 16 (1) जों जायखौ साजा होनाय जायो, बेयो फाननायनि थाखाय, एबा दोनथुमनाय, फान्नाय, एबा रान्नायनि थाखाय लाबोजानाय दिहुनथाय। जाय बेसादखौ लाबोजायो एबा बुथुमनाय एबा रान्नाय जायो, एबा रान्नाय एबा रान्नाय जाया, अब्ला गुबुन गुबुन बेसादनि गुबुन गुबुन मानथाखो बाहायनाया रोखा नङा।
आदबारि बुंफुरलुफोर जायजों सासे सादारन खुस्रा फानग्राया मिथिजायाबो जानो हागौ, आरो बाहागोफोरनि जौखोन्दोखौबो थि खालामो जायखौ 175आव गावनि बिथोनआव थानाय राहा गोनां फानग्राया फोरमान खालामनो हाया। नाथाय दफा 3जों, मिरु सोरखारा आयेननि खुंथायनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरनि सायाव मिरु आरो रायजो सरकारफोरखौ बोसोन होनो थाखाय जाग्रा आदार मानथाखोफोरनि थाखाय मिरु कमिति गायस 'ननांगोन। कमितिआव मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोरनि रोंग' थिगोनांफोर आरो थान्दैफोर थायो आरो सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि जेनेरेलआ बेनि आफादगिरि। दफा 23 (1) (बि) नि सिङाव मिरु सरकारा जाग्रा आदारनि जायखिजाया बेसादाव गनायजाथाव गुननि मानथाखो आरो सोलायसोल 'नि सिमाफोरखौ थि खालामनाय नेमफोर बानायो। नेमफोरखौ जाग्रा आदार मानथाखोफोरनि कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव बानायनाय जायो। नेमफोरनि एपेंडिक्सआव थि खालामनाय मानथाखोफोरखौ जाग्रा आदार मानथाखोफोरनि कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव थि खालामनाय जायो। बेखौ थि मानथाखोफोर थि खालामनोबो नारसिननाय जायाखै।
मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायनि अनगायै दि फिसा खुस्रा फानग्राफ्रा बिसोरजों बायजानाय एबा गावसोरनि सिङाव थानाय बेसादफोरा मानथाखो बायदियै नंगौना नङा, जेबो थि बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि मानथाखोआ सरासनस्रा नङा, एबा दोनथुमनाय समाव गुनआव फारागथिफोरा गनायथावै हेंथा गोनां। बे अदालते उत्तर प्रदेश रायजो बनाम कर्तार सिंह (1) आव जेराव मानथाखो थि खालामै खान्थिनि गोरोनथि गैयै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादोंः "मानथाखोआ गावनो, बेखौ नोजोर होजागोन, मिरु सोरखारा मोनसे कमितिनि सुबुरुनआव बिथोन होजादों जाय बिनि दाथायाव जाग्रा आदार बिरोंदामिन आरो जाग्रा आदार बिजिरनायनि बिथिङाव रोंग 'थिगोनांफोर होनना गनायजानाय सुबुंफोर दं। बे थासारिफोराव, जुदि नेमखानथिखौ गनायथावै एबा फारागगोनां मानथाखोफोर फज' नाय महरै बोखारनांगौ जायो, अब्ला बेखौ जायखिजाया सिगांनि जाहोनफोरनि सायावल 'खालामनो हाया, नाथाय बिजिरनायनि मोनसे बिगियानारि राहाजों बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि फिथाय महरैल'।
जेराव मोनसे हानजाया सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों बानायजानाय नेमखान्थिनि उदायथिखौ दायगोनां खालामनो नागिरो। लोरबांथिखौ आर 'ज खालामनो आरो फोरमान खालामनो बिनि सायाव बिबाना जोबोद मोजाङै गायसनजानाय आरो बेखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि दं। बिनिखाय जुदि फिन होग्राया खान्थिनि उदायथिखौ बेनि जुक्तिगैयै एबा बिनि फारागगोनां आखुनि सायाव जुजिनो लुगैयो, अब्ला बिथाङा बेबादि आर' जखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनानै बेनि थाखाय मोनसे बिथा गायस 'ननांगौमोन आरो गावनि केसखौ थि खालामनो थाखाय गोख्रों आरो फोथायथाव फोरमान होफानांगौमोन, मानोना ओरैबादि सानना लानाय जायो दि मोनफ्रोम जाहोन जाय सोमोन्दो गोनां एबा गुदि, बेखौ ज' ननि थाखो राननाय आरो इसेल 'सिननि बिथोन (1); मोनफ्रोम जननि थाखाय 176 मानथाखोफोर, आरो जेराव जोंहा दफा 3 नि सिङाव दाथायफोर थानाय कमितिनि हेफाजाबजों बानायनाय मोनसे नेम दं, अब्ला आर' ज एक्टनि दारै मोनसे गोख्रों गारान्टि नङा, आर 'ज एक्टनि दारै गोबां गारान्टि होनाय जादोंमोन।
14आ सिफायनाय जादोंमोन, नाथाय 19 (1) (जि) दफा सिङाव गारान्टि सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय उदां महरै जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि आयेना आयेननि सिगाङाव समानथिनि गारान्टि एबा आयेननि समान रैखाथिखौ सिफायो। आयेना फालांगियारिफोरनि मोनसे थाखोनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो दं, आरो गोसारनाय गाज्रि आखुथायफोरखौ नोजोर होनानै, आरो बैफोर गाज्रि आखुथायफोरखौ दबथायनायाव बाहायजाथाव गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै, आयेना गोख्रों राहा खालामदों। थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो फारागथिहा मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं। आयेना आरोबाव बैसोरनाव गावनोगाव गोहोखौ रां खाथायाखै जायफोरा आयेनाखौ खुङो। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बिथोन होनाय मानथाखोफोरा गावनोगाव नङा। आयेना संबिज 'ननि दफा 1 (3) नि गारान्टिखौ सिफायनाय नङा। जेबो दायगोनां सुबुंखौ गावनो साखि खालामनो थाखाय नारसिननाय जानाय नङा।
गलाय-मोनदेर एबा गाज्रि ब्रान्द गोनां जाग्रा मुवा फाननायजों सोमोन्दो थानाय दायनि थाखाय मोनसे नालिसाव फानग्रानि आर 'जलाइ, बियो मिथिंगा, मुवा एबा गुननि बागै मिथियामोन, बियो मोनसे रैखाथि नङा, दफा 20 (3) नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायनाय नङा। जेब्ला मोनसे दायनि थाखाय दाय होजायो अब्ला फानग्राया बिनि बेरेखायै साखि जानो नारसिन जानाय नङा। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनि रिपर्टखौ बेयाव बुंजानाय खारिथिनि रोखा फोरमान खालामनायनि गेजेरजों, बेबादि जेबो सिफायनायखौ थांखि लानाय जायो। दिथागिरिखौ नुजानायनि गोनांथि गैयालाबानो खारिथिनि खान्थियारि फोरमानखौ रैखाथि होनो थाखाय राहा खालामनाय जादों, आरो आयेननि गोहोम गोनां खुंथायनि मोजांनि थाखाय, मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों मुंसाइ होजानाय फोरमान बिलाइखौ बेयाव बुंजानाय खारिथिनि जोबथा आरो रोखा फोरमान खालामनाय जादों। दिथागिरिया सासे गोजौ थाखोनि मावख' आरि, आखुथाय गोनां रोंग 'थिगोनां, आरो आदारनि गुनखौ थि खालामनो थाखाय आबुङै गोसो गैयै फिथाय महरै दोननाय जादों।
बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय जायखिजाया केसखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि माबोरै दिथागिरिनि फोरमान बिलाइजों सोमोन्दो थानाय गोरोनथिआ आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय फानग्राखौ साखि जानो नारसिनो। आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल वाई
पी
आर' जलाइया नेवसि जायो।
