1968 मायथाइनि इमिनल आपिल No.24। 1966 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
380 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 13,14,1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
दफा आर
चारी आरो ए
जी
रत्नापारखी, आर
एल
संघी आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलाव जों खालि सासे महम्मद याह्याखौ बुथारनायनि थाखाय मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासेखौ ज' यै बिजिरनायजों सोमोनदो दं। नालिस खालामग्राया नूर मोहम्मद मुहम्मद युसेफ ममिन, दायगोनां आदालतआव दाय नं
4, खौ गुबुन साथामजों लोगोसे नैथि एडिसनल सेसन्स जज, थानानि कर्टाव ज 'यै बिजिरनाय जादोंमोन, "बै सानथाम एबा 16 एप्रिलाव नों महम्मदखौ मोनसे आयेनगैयै दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, जायनि थाखाय नोंथाङा 1965 माइथायनि एप्रिलनि दफा 120 नि सिङाव मोनसे गनायथिनाय जादोंमोन।
भारतारि पेनाल कोड आरो आंनि मोनदांथिनि सिङाव। नोंथाङा नोंथांनि गासिबो एखे थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय एप्रिल, 1965 नि 17थि सानाव एबा बिनि खाथि खाला 11 बाजिआव भिवंडी 121 आव 1,2 आरो 3 खौ दाय होदोंमोन आरो थैनाय महम्मद याह्याखौ बुथारनो थाखाय 4 नंखौ दाय होदोंमोन, मिथिखायै बिथांखौ दाबाजों गाग्लोबनानै बिथांनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायनो हाथाव दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन आरो आंनि मोनदांथिनि सिङावमोन। बेनि सोलायै नोंथाङा 17 एप्रिल, 1965 आव भिवंडीआव नं 4 खौ दाय होदोंमोन। अभियुक्त नं 1 निफ्राय 3 सिम महम्मद याह्याखौ बुथारनायनि दायआव मदद होदोंमोन, जाय दायखौ नोंथांनि मदद होनायनि फिथाय महरै खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों नोंथाङा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 109 आरो 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। "
गुबुन दायफोर। बिथांनि साथाम लोगो दायगोनांफोरखौ गासै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। 'दायगोनां नं
1 आ बिथांनि साजानि बेरेखायै बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव रायजोआ गुबुन साथामखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव दायगोनां नं
1 नि साजाखौ थि खालामदोंमोन आरो गुबुन साथामखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। दायगोनां नं
2,3 आरो 4 (चिनवा सी
ए., अहमद हेसन ममिन, अब्दुल रहमान बच्चू ममिन आरो नूर महमद मुहम्मद युसेफ ममिन) खौ फारियै दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। लोगोसे दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखायबो आर' जलाइ होदोंमोन। लोगोसे दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 34, आई
पी
सी
नि दफा 34, आई
पी
सी
नि दफा 34, आई
पी
सी
नि दफा 34, आई
पी
सी
नि दफा 34, आई
पी
सी
नि दफा 34, आई
पी
सी
नि दफा 34, आई
पी
सी
नि दफा
दफा 109, आइ
पि
सि
जों फरायजानाय दफा 302, जानो हागौ बेखौ मुंख 'नो हागौ दि थैनाय महम्मद याह्यानि रानदि जैतुनबिआबो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव दफा 3, आइ
पि
सि
नि सिङाव बुथारजानायनि अनगायै गुबुन चार्जाव दायगोनां नं 2,3 आरो 4 नि उद्रायनायखौ हेंथा होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ दफा 417 (3), सि
आर
पि
सि
नि सिङाव आर' जलाइ महरै गनायनाय जादोंमोन। बेखौ सामलायथाव नङा होनना गनायनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव खिन्थानाय जादोंमोन, बे अदालते खालि आर 'जलाइ खालामग्रानो जर' खा गनायथि होदोंमोन, जाय बिसावराय नं 4 नि सायाव बिसावराय जादोंमोन। उखिलानि सल 'खौ फोरमायनायनि सिगां दायगोनां सुबुंफोरनि गावजों गाव सोमोन्दोखौ बुंनो हायो। अब्दुल रहमान बच्चू ममिन, दायगोनां नं 3, महम्मद कल्लूनि बिब' नि फिसाला, महम्मद कल्लू उर्फ
एखे जायगानि मानसिफोर आरो थैनाय महम्मद। याह्याआ आर 'जलाइगिरिनि खाथि नसुंसेयारिमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइ आरो टेप दैनि मोन्थाइनि सायाव आर' जलाइगिरि आरो थैनायनि गेजेराव गले गले नांलाय-नांलाय जायोमोन, आरो बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि मोन्नैबो हानजाया गावजों गाव पुलिसजों रिपर्ट आरो काउन्टार रिप 'र्ट खालामदोंमोन। जोबथा बाहागोआ 16 एप्रिल, 1965 खालि फुंनि 7 बाजियाव सौहैदोंमोन। बै सानाव मोहम्मद
याह्याआ गावनि न' निफ्राय ओंखारबोयोब्ला, बेखौ मोनोदि बिहाय हानि द 'रा आरो आर' जलाइगिरिनि मोनसे खाट दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मासे मोसौआबो लामायाव गसंना दंमोन। गावनि लामाखौ गेवनो थाखाय थैनायआ मोनसे अनथाय लानानै मोसौनि सायाव गारदोंमोन। बेयो आर' जलाइ खालामग्रामोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ रागा जोंदोंमोन, जाय फिन फिन फिन फिन फिननायाव बिथांनि खाथियाव मोनसे गिलास गारदोंमोन, जाय बिथांनि न' निफ्राय ओंखारबोयोमोन।
जेब्ला रुंसारि आरो आर 'जलाइगिरिआ पुलिस स्टेशनाव थाङो अब्ला आर' जलाइगिरिनि सानै बिसिफोरा थैनायनि बिसि जैतुनबीखौ गाज्रि आखुवाव होयो, जायनि फिथाय महरै जैतुनबीआबो मोनसे रिप 'र्ट रेबगान्थि खालामनो थाखाय आई
डी
1आव थाङो। नाथाय बे रिप' र्टखौ रेबगान्थि खालामाखै। एसे समनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि बिसिफोर, बिब' फोर आरो गथ 'फोरा फिन जेतुनबीखौ गाज्रि आखुवाव होयो। जैतुनबीआ फिन मोनसे आर' जलाइ रेबगान्थि खालामनो थाखाय पुलिस स्टेशनाव थाङो, बै सानावनो फुंनि 10 बाजिआव। जेब्ला रुंसारिआ गावनि न 'आव खाटआव गोलांनायमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिआ सिगांनि न 'नि दरजासिम फैयो आरो बिथांखौ ओंखारनो थाखाय बुङो। थैनायनि सोंनायाव आर' जलाइगिरिया फिन खिन्थियो दि बिथाङा गावनि थैनायखौ गावनि जोबथा आइ
डी
1 जों मावसोमगोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि एपजों लोगोसे सा मोनब्रै सुबुंफोर थांफायोमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि दाय होग्राखौ सिनवा बटनखौ नारसिन्नायजों नारसिन्नाय जादोंमोन।
थैनाय सुबुंनि न 'आव हाबलांब्ला, बिथांनि फिसाजो नूरजहांआ उन्नि दरजाजों पुलिस स्टेशनआव आर' जलाइ होनो थाङो। सल 'नि बे बाहागोखौ दायगोनांआ गनायाखै। नूरजहांनि आर' जलाइयाव पुलिसआ गंसे वैनआव फैदोंमोन आरो नुजानाय सुबुंफोरखौ सोंनायनि उनाव पुलिस हानजाया बिसोरजों लोगोसे दायगोनां अनजिमा 2 आरो 3 खौ लाना फैदोंमोन। बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ एसे उनाव गावनो पुलिस स्टेशन सौहैनो जासिदोंमोन। बेफोर जाथायफोरखौ नोजोर होनानै जैतुनबीआ एसे गियो आरो गावनि बिसि, थैनाय महम्मद याह्याखौ आर' जलाइगिरिजों आरोबाव नांलायलायलायलायलायलायलायनायनिफ्राय बारग 'नो सुबुरुन होदोंमोन। महम्मद याह्या, गावनि बिसिनि सुबुरुनजों बम्बे थांनो थाङो, बम्बेआव थाङो, नाथाय 17 एप्रिल 1965नि बेलासियाव बिथांजों लोगोसे 123 आव फैफिनो। बै सानफोराव उरिसा नुजायोदि उरासा एन पारदेलजों लाजादोंमोन, जाय बिनि बिबथै उराया लतीफमोन जाय
न 'नि बायजोआव गंसे खाटाव गाखोनानै, सिङाव हाबनो थाखाय, गोबारै बुंदोंमोन दि बै खाटाव मोनसे गोथै देहा दोननांगौमोन। थैनाय, जाय 9:30 बाजिआव न' आव सौहैदोंमोन, बिनि एसे उनाव नवयुग हटेलनि खाथियाव गंसे पान गलायाव ओंखारदोंमोन। थैनायनि उनाव सानै सिनायजायै सुबुंफोरा बिखौ उनसंदोंमोन। थाबैनो, महम्मद। याह्याखौ दाबाजों गावदोंमोन आरो बे रादाबा बिथांनि न 'सिम सौहैदोंमोन। पर नाकाआव उरासजों सोमोन्दोआव डिउटीयाव थानाय सानै कन्स्टेबोल, भीका बहिराम आरो सुवामासिंग, नवयुग हटेलनि खाथियाव माखासे दावराव-दावसिनि खौरां मोनखांनायनि उनाव आरो माखासे दावराव-दावसि नुनो मोनखांनायनि उनाव, बै लेनसिम दावबायो जेराव होंगो दोंगो ज' जादोंमोन। लामायाव, दायगोनां नं
3 आ बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि जेबो गाज्रि जायाखै; नाथाय सानै कन्स्टेबोलफोरा सिगांथिं दावखोदोंमोन आरो याहाया खाथियाव गोलांनाय जायगायाव सौहैदोंमोन।
बारग 'नो नाजाथानाय सुबुंफोर। बिथाङा मोहम्मद
ताकी, दायगोनां नं
1, खौ नोगोर खुंथाय मावख' नि खाथियाव मोनसे गलायाव हमदोंमोन। गुबुन सासे सुबुं जायखौ हमजानो हायाखैमोन, बिनि सिनायथिखौ भीका बहिरामा चिनवा महरै होदोंमोन, दायगोनां नं
2, जाय बिथांखौ मोनथियोमोन। बे समाव सुवमासिंगाबो बेखौ मोनदांदोंमोन दि भीका बहिरामनो बिथांनि हेफाजाबनि गोनांथि जागोन आरो बिथाङा मोहम्मद
ताकीजों नांलायलायलायलायलायनायखौ मोनदोंमोन। सानै कनस्टेबेला महम्मद
ताकी, जाय गावनि पकेटाव दाब्ला लादोंमोन आरो जायनि जिफोराव थैनि दाग दंमोन। मोहम्मद
ताकीखौ बै जायगायाव लाबोफिनदोंमोन जेराव मोहम्मद
याह्याआ जखम जादोंमोन। मोहम्मद
याह्याखौ मोसौ गारिआव देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि उनाव थाबैनो रुंसारि जादोंमोन। कनस्टेबेला दाखिल खालामनाय रिपर्टाव भीका बहिराम, दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो 3 जून इं 1965 माइथायाव बिथांखौ हमथ' नाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि बुंनायखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
18, 1965
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ गुबुन साथाम लोगो दायगोनांफोरनि बेरेखायै साजानि बिथोननि उनथिंजाय सान्ना नायनांगौ जाय जोबथा जाबाय, बे कर्टआ बिसोरनि साजानि बेरेखायै जर' खा गनायथिखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ कर्टआ गासै फोरमानखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गासिबो दायगोनांफोरा (नं
1 निफ्राय 4) महम्मद याह्याखौ बम्बेनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव बुथारनो सानथांखि बानायदोंमोन आरो बे साजायनाय 124 खौ उनसंनायमोनदि बिथांखौ 17 एप्रिल, 1965नि मोनायाव बुथारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ, दायगोनां नं
2 आरो 3जों लोगोसे, दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। बिथांखौ आरोबाव दफा 109, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा.
मोनसे रोखोमसे थांखिनि थाखाय। रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनायाव दायनि मावफुंनायाव बाहागोलाया बिनि आर 'जलाइखौ लिंहरो। गुबुन फारसेथिं दफा 109, आई
पी
सी
आ गोसो बोहोनो हागौ जुदि मदद होग्राया नुजायाब्लाबो जेब्ला दायखौ थुलुंगा होनाय जायो जुदि बियो दाय खालामनो थुलुंगा होदों एबा सासे एबा गोबां गुबुन सुबुंफोरजों मोनसे दाय खालामनो साजायनायाव नांफाना दं आरो बै साजायनाय बायदियै माखासे खामानि एबा आयेन गैयै एंगारनाय जायो एबा मिथिखायै मोनसे खामानि एबा आयेन गैयै एंगारनायजों मोनसे दाय खालामनायाव हेफाजाब होदों। दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होजानाया दायगोनां साजायनायखौ 1913 आव भारतारि दण्डबिधिआव खोन्दो 5 ए
नि जागायनायजों मोनसे गुबै दाय खालामनाय जादोंमोन। दायारि साजायनाया सानै एबा बांसिन सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय गनायो, एबा मोनसे आयेन गैयै खामानि मावहोयो, जाय मोनसे आयेन गैयै राहाजों एबा आयेन गैयै राहाजों मोनसे दायगोनां खामानि मावनायाव हेफाजाब होदों।
o बे गोरोबथिखौ मावफुं। जुदिबो थुलुंगाहोनाय आरो थुलुंगाहोनायजों फावफान्दायनायनि खाथिसिन सोमोनदो दं, दायगोनां फावफान्दायनायनि गुबै दायआ दफा 107, आई
पी
सी
जों सानजानाय बायदि फावफान्दायनायजों नारसिन्नायनिफ्राय एसे गुवारसिन। बिनि आखुनिफ्राय फावफान्दायनायखौ सरासनस्रायै गोमोराव खालामनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो जोबोर आगोमा दि फावफान्दायनायनि फोरमानआव थोंजों फोरमानआ आबुङै गोसो गैयै, न 'खरनिफ्राय एबा आबुङै गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय फैजानो हागौ। नाथाय, गुबुन दायफोर बायदि, दायगोनां फावफान्दायनायखौ थासारिारि फोरमानजों फोरमान खालामनो हायो। थारैनो, गोबां जाथायफोराव फावफान्दायनायनि फोरमानआ गोबाङैनो सान्दांथिगोनां, जुदिबो सानखांनाया, गोख्रों सैथोफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ। गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, खाथिखालानि थासारिफोर आरो सिगांनि आरो उननि आखुथायफोरा, सोमोनदो गोनां गुदिमुवाफोर। थारै दायगोनां फावफान्दायनायनि थोंजों फोरमान थानाय गोब्राबथिफोरनि थाखाय, खनसे गनायथाव बिथाय दिनथिनाय जायो दि सानै एबा गोबां सुबुंफोरहा जायखिजाया दाय खालामनो थाखाय फावफान्दायनाय दं।
बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेजों गावसिनि सरासनस्रा थांखिनि सोमोनदोआव खालामजानाया बेखौ गोसो होखांनायनि उनाव, फोरमाननि आयेन बायदियै, फावफान्दायनाय आरो बेनि बायदियै खालाम जानाय दायफोर मोन्नैखौबो फोरमान खालामनो थाखाय आरजाथाव जायो। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते, लक्ष्मीबाई, (पि
डब्ल्यू
7) आरो हरि चवान (पि
डब्ल्यू
13) (जायखौ अदालते रोखायै उदां साखि महरै बरनायदोंमोन) आरो मुरलिधर (पि
डब्ल्यू
12) नि फोरमानखौ मुंख 'नायनि उनाव, बे सोदोबफोराव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन "बे गासैबो फोरमानफोरा दिन्थिगोन दि खमैबो 16 एप्रिल, 1965 निफ्राय दायगोनां नं
2,3, आरो 4 आ लोगो-लोगो खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरनि गोसोआव माबा मोनसे सरासनस्रा दंमोन। बेयो दायगोनां नं
2 नि थाथायखौ दाबाजोंबो दिन्थिगोन, 16 एप्रिल, 1965 नि जाथायआव, आरो बिथांनि थैनायफोरखौ दाबाजों सिगार आरो सोदोबफोरजों सिगारजों सिगारदोंमोन, जाय महम्मद नूरिया आरो 4 नि उननि माखासे दायगोनांफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन।
नं
4 जेब्ला रुंसारिआ 17 एप्रिल, 1965नि मोनायाव बम्बेनिफ्राय फैफिनो, थैनाय महम्मद याह्याखौ दायगोनां नं
4जों लोगोसे सानै सुबुंफोरजों उनसंनाय जादोंमोन, जेब्ला मोहम्मद याह्याआ पान लानो ओंखारदोंमोन, महम्मद याह्याआ थैदोंमोन, बिनि उनावनो दायगोनां नं
3या जाथाय थिलिनिफ्राय खारलांदोंमोन, दायगोनां नं
1 आरो 2या जाथाय थिलिनिफ्राय खारलांदोंमोन, पुलिस कनस्टेबोलफोरा बारग 'दोंमोन, दायगोनां नं
1आ नोगोर खुंथाय मावख' नि खाथियाव माखासे जुजिनाय उनाव हमजादोंमोन आरो गावनि जि-जोमखौ थैजों गाब लागायनाय आरो गावनि शार्टनि पकेटाव दाब्रि लानानै मोन्नाय जादोंमोन, बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ ज 'खालामनानै नुनो मोनोदि दायगोनां नं
1 निफ्राय 4आ थैनायनि थाखाय जखम जानायनि सिगां लोगो मोनलायदोंमोन जानांगौ आरो थैनायखौ खमसिनै थैहोनो मोनसे सानथांखि बानायदोंमोन जानांगौ, नङाब्ला गासै दायगोनां नं.
जाथाय जानाय समाव दायनि सिनखौ गोजोनथावै फोरमायनो हाया। दायगोनां नं 4 आ मिथिदोंमोन दि रुंसारिआ बम्बेनिफ्राय फैफिन्दोंमोन आरो गावनि बियादेल लतिफखौ खाटनिफ्राय ओंखारनो थाखाय बुंनाय समाव बिथाङा जाय गाज्रि सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, बियो फोरमायो दि बिथांहा दासिमबो रुंसारिखौ होखारनायनि सानदांथिया गोसोआव दंमोन आरो बिथांजोनि गुबुन लोगोफोरखौ बिथांखिखौ मावफुंनो थाखाय बुथुमदोंमोन जानांगौ जाय जाथायनि सिगां दिहुनजादोंमोन जानांगौ। बे मोनदांथिखौ केसाव गायसनजानाय थासारिफोरनिफ्राय जुक्तिगोनां महरै लानाय जायो आरो बे थैनायनि सिगां सानथांखि खालामनायनि उनसंनायाव, गासै मोनब्रै दायगोनांफोरा बै मोनायाव रुंसारिखौ उनसंदोंमोन जानांगौ जेब्ला बिथाङा बायजोआव ओंखारदोंमोन आरो रुंसारिखौ बेफोरनि गेजेराव माखासे दायगोनां सुबुंफोरजों दाब्रायनाय जादोंमोन। "गोजौ अदालते नूरजहान (पी
डब्ल्यू.) आरो पी
जयतुन्बी (5) नि फोरमानखौबो फोथायदोंमोन।
टेनरआ बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बिसोरो गोरोन्थि फोरमायदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय गासै बाथ्राफोरखौ बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
फोरमानखौ जोबथा मानिनाय जायो। बिदि जायो जुदिबो बे कर्टआ सानोमोन दि फोरमाननि गुबुन नोजोर जानो हाथावना। नाथाय बे मामलायाव, जेरै बेखौ दिन्थिदों दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ गोजौ कर्टनि फोजोबनायखौ मदद खालामाखै आरो गोब्राब आरो गोबां अनागारि जादोंमोन, जों बाहागोआरिफोरनि सुबुरुननि हेफाजाबजों फोरमानयाव थांनो नाजावो, जर 'खा जिरायनायजों आपिलाव हेंथा होनायनि थाखाय माबाफोर थोजासे जाहोन दंब्ला गावखौ गोजोन होनो थाखाय। हरि चवान, (पीडब्लु 13), 16 एप्रिल, 1965 आव प्राय <आइ
डि1> ए
एम
आव फोरमान होयो। आपिल खालामग्राया, मोहम्मदनि आगान खाथियाव गसंना थानाय समाव। याह्यानि न' आ गावनि साथाम लोगोफोरखौ दैथायहरदोंमोन, जायनि गेजेराव सासेआ गावनि आखायआव दाब्ला दंमोन, थैनायनि थाखाय, नंगुबै सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, "आं बिखौ बुथारगोन।"
बुथारजानायनि 15 एबा 20 मिनिटसो सिगां थैनाय सुबुंखौ उनसंनाय सानैजों लोगोसे आपिल खालामग्राया। जों गोजौ आदालतजों गोरोबलायैनि थाखाय जेबो नंगुबै जाहोन मोननो हायाखै। बे फोरमानआव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालि सुथुरल 'नङा, नाथाय बिथांनि थुलुंगानायखौबो आबुङै गायसनथारनांगौ। बे फोरमानआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौबो हेफाजाब होगोन। थारैनो, जैतुनबी (पीडब्लु
5) आरो नूरजहान (पीडब्लु
1) नि फोरमानआबो दिन्थियो दि 16 एप्रिल, 1965 आव आपिल खालामग्राया आरो 17 एप्रिलनि बेलासियाव मोहम्मदनि सायाव। बॉम्बेनिफ्राय याह्या फैफिन्नायनि उनाव आरो बिथांनि बुथारनायनि एसे समनि सिगां, थैनायनि बेरेखायै गावनि गोख्रों सुथुर मोन्दांथिफोरखौ उदाङै फोरमायदोंमोन, जाय जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा मोह्या याह्याखौ नागारनो सानगासिनोमोन। 16 एप्रिल, 1965 नि गेजेराव सोमोन्दोआ जिंगासिनमोन, जाय रोखा महरै जोंनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय फोरमानखौ गायसनदोंमोन।
ए
एस
ए
डी.। दफा 109, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव थानाय दायफोर आरो फावफान्दायनायनि दायफोरा बे रोखोमै फोरमाननि सायाव आबुङै हेफाजाब होथावना। दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव थानाय दायनि सोमोनदै, आई
पी
सी
आबो (पि
डब्ल्यू
5) बुङो दि जाथायनि अक्ट 'आव फ्राय 9:30 बाजिआव आपिल खालामग्राया गावनि बियादेल लतिफखौ न' नि सिङाव थांनो थिनदोंमोन मानोना बै खाटआव मोनसे गोथै देहाखौ दोननांगौमोन। बेनि उनाव बेयो लक्ष्मीबाई (पी
डब्ल्यू
7) नि फोरमानआव दं, जेब्ला अपील खालामग्राया सानै सुबुंफोरजों लोगोसे थैनायखौ उनसंदोंमोन, जेब्ला बिथाङा पान गलायाव थाङो। फ्राय 20 मिनिटनि उनाव मोहम्मद याह्याखौ बुथारनायनि खौरां फैयो। बे समाव बिनि न 'निफ्राय जानो हाथाव फोरमान मोनोदि याह्याखौ न' नि सिङाव हाबनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि दाबि खालामजाखानाय कम्पानीनि खाथिथारावमोन, नाथाय बिथाङा गावनि दाबि खालामजाखानाय कम्पानीनि खाथिथारावमोन।
बुथारजानाया थारै खालामजादोंमोन। मानोना, बेयो जानो हागौ दि न 'निफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव बिथाङा गोजानाव थादोंमोन आरो थारैनो बुथारनायाव बाहागो लानाय सुबुंफोराल' गुबुन साथाम लोगो दायगोनांफोरमोन। बेनिखायनो, जों, दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि सोमोनदै सन्देहनि मुलाम्फाखौ आर 'जलाइगिरिखौ होनो गोसो जादों। जिखिजायामानो, बेयो आर' जलाइगिरिनि थाखाय एसेल 'बाहायजाथाव मुलाम्फागोनां जागोन मानोना बिथांखौ सिगाङावनो बाङाइसिन साजा होजादों। बेनिखायनो, बे आर' जलाइखौ बे सिमासिमल 'गनायनाय जायो दि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि साजाखौ बोखारनाय जायो। गुबुन गासैबो बिथिंफोराव बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। R.K.P.S
आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
