अपील नं
265,1966 नि आपिल नं
265,1965 नि सिविल रुल नं
266 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 10 जानुआरि, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नौनीत लाल, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय आर
गोपालकृष्णन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाहजों होजादोंमोन, जे
दक्ष प्रसाद डेकाखौ बेनि उनाव' द रेस पन्डेंट 'बुंनाय जादोंमोन, जायखौ 17 जानुआरि, 1929 निफ्राय 688 गोहोम गोनां एसिस्टेन्ट साब इन्सपेक्टर अफ पुलिस थिसनदोंमोन। रिपेनडेन्टजों मोनसे थानदैयाव बिथांनि जोनोम सानखौ 1 जुलाई, 1910 महरै सिबिथाइ रेबगान्थियाव थिसनदोंमोन। एफ
आर
56 (ए) नि सिङाव रिपेनडेन्टआ 1 जुलाई, 1965 आव गोनांथार महरै बिबान एंगारनो गोनांमोन। 1956 आव रिपेनडेन्टआ आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांनि जोनोम अक्ट 'खौ सिबिथायाव रेबगान्थियाव सोदेरनाय जादोंमोन, जाय 1 अगस्त, 191 खौ दिन्थिफुङो। 1965 नि जुन 30 आव बिथांनि जोनोम अक्ट' खौ फोसाबनायनि थाखाय आर 'जखौ फिन फोसावनाय जादोंमोन।
बे बिथोननि बेरेखायै आसाम सरकारनो बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनआ फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव रिप्रेजेन्टेन्टआ आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव 26 जून, 1965 मायथाइनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो होबथानो थाखाय मोनसे रिटनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 26 जून, 1965 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आसाम रायजोखौ बिथोन होदोंमोन दि रिप्रेजेन्टेन्टखौ बिबान एंगारनो गोनां बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु हो आरो गावनि जोनोम सानखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु हो। बे बिथोननि बेरेखायै, बे आपिलखौ जर' खा जिरायनायजों सायख 'नाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव जुदि रिप्रेजेन्टेन्टनि नंगुबै जोनोम सानआ 1 अगस्त, 1 9 1 मोन, अब्ला 30 जून, 1965 मायथाइआव रिप्रेजेन्टेन्टखौ गावनि नंगुबै बैसोखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होआलाबानो बिबान एंगारनायनि बिथोनआ जोंनि संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायदोंमोन।
फिननाय होग्रानि मावमिन रेबगान्थियाव बिथांनि जोनोम सानखौ जुलाइ 1,1910 महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो एफ
आर
56 (ए) नि सिङाव फिननाय होग्राया 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि अक्ट 'आव गोनांथार महरै बिबान एंगारनो गोनांमोन। एफ
आर
56 (ए) नि सिङाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि अक्ट' आ जोंनि बिजिरनायाव मावमिन रेबगान्थिनि बिथायाव थि खालामजानांगौ, आरो मावमिन रेबगान्थिया गावनि जोनोमनि अक्ट 'होनना दाबि खालामैनि सायाव नङा, मावमिन रेबगान्थिया गिबि थि बिखान्थिजों फारियै फोसाबजायाब्ला। सासे सोरखारि मावख' गिरिआ दानस 'नो हागौ, आरो रेबगान्थियाव लिरजानाय जोनोमनि अक्ट' खौ फोसाबनो थाखाय आरज गाबनो हागौ। नाथाय रेबगान्थिया फोसाबजायागौमानि, बिथाङा दाबि खालामनो हाया दि बिथाङा संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि सिङाव गारान्टिनिफ्राय बारग' दोंमोन, मावमिन रेबगान्थियाव गावनि जोनोमनि अक्ट 'खौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनायनि सायाव। मावमिन रेबगान्थियाव गावनि जोनोमनि अक्ट' खौ रायजो मावख 'गिरिफोरनो मोनसे नंगुबै खाबु होना होदोंमोन।
बिथांनि जोनोमा 689 आगस्त 1,1911 माइथायाव जादोंमोन आरो सिबिथायनि रेबगान्थिया गोरोन्थिमोन। नाथाय एस
आर
8 न 'टखौ नोजोर होनानै, जाय साखि होग्रानि थिसननायखौ सामलायो, सिबिथायनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायनो हाया जुदि बेखौ "नंगुबै बांद्रायथि" नि अक्ट 'नि थाम बोसोरनि गेजेराव खालामनाय जायो। एस, आर
8 न' टाव बुंनाय दं दि "सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि जोनोमनि अक्ट' आव जेबो सोलायनायखौ गनायथि होनांगौ नङा, जोबोद एसेल 'जाथायफोरनि अनगायै जेराव रोखा गोरोन्थि खालामनाय जादों। बेबादि गोरोनथिफोरखौ गिबिसिन खाबुवाव फोसाबनांगौ (1) सिबिथायनि बिजाबनि गिबि बिलायाव रेबगान्थिफोरखौ सम-सम फिन फोरमान खालामनाय, आरो (2) अरायथा फसंथाननि बोसोरारि गुवारै फोरमायथि थियारि खालामनाय (रांखान्थियारि नेम फर्म नं
11) जेराव मावख' आरि मावख 'गिरिनि जोनोमनि अक्ट' खौ मुंख 'नाय जायो।
साखिगिरिजों जुजिनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि "नंगुबै सुपरएन्युएसन" नि अक्ट 'नि ओंथिया
एस
आर
8 न' टआ सोरखारि मावख 'गिरिजों दाबि खालामजानाय दाबिनि सोमोनदोआव सानजानाय सुपरएन्युएसननि अक्ट', आरो मावमिन रेबगान्थियाव थिसनजानाय अक्ट 'नि सोमोनदोआव नङा। बेबादि बुंफुरलुखौ नाजावोब्ला, एस
आर
8 न' टआ गोबां जाथायफोराव बाहायजाथावै बाहायजाथावै फोरमान जागोन। बेयो एस
आर
8 जों थांखि लाजायो। गोसोआव लाखि दि मावमिन रेबगान्थियाव जायखिजाया गोरोन्थि 'खौ गोख्रैसिन खाबुआव फोसाबनाय जागोन आरो जेबो थासारियावबो फोसाबनायनि आर' जलाइखौ "नंगुबै सुपरएन्युएसननि अक्ट 'नि थाम बोसोरनि गेजेराव गनायनाय नाङा। थामहिनबा मावमिन रेबगान्थिनि बायदिब्ला सुपरएन्युएसननि अक्ट'। आरोबाव, जुदि मावमिन रेबगान्थिया थारमोन, जाय मावमिननि थाखाय गेबें बैसो मोनखांनायनि उनाव गेबें अक्ट 'आव थिसनजादोंमोन।
मावमिनाव थिसनजायोब्ला, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि आरजाथाव मावमिन नेमफोरनि सिङाव बिथांखौ मावमिनआव थिसनजानो हायामोन, नाथाय बिथांनि गोरोन्थि फोरमायथिनि थाखाय। फिनथागिरिनि उखिलआ उरिसा रायजो बनाम डा
(मिस) बिनापानी देई आरो अर्सआव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। (1) बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गावनि जोनोमनि नंगुबै अक्ट' खौ फोरमान खालामनो खाबु होनांगौ, आरो बेबादि खाबु गैयालासे हगारनाय जायखिजाया बिथोनआ आयेनगैयै। जोंनि बिजिरनायाव डा
(मिस) बिनापानीनि केस (1) बेबादि जेबो थांखि गैया। बै केसाव मोनसे पबनि मावमिन रेबगान्थियाव (1) 1967 2 दफा सी
आर
625 2 एल
694 सुप
C.I/171 690 एल.
16 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बिथोनखौ सोरखारि मावख 'गिरिजों उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जियाव जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा होनाय बिथोनआ बिथांजोनि सेवामुक्तिनि बैसो मोनहैनायनि सिगां गोनांथार बिबान एंगारनाय आरो बिथांजोनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि बेरेखामोन आरो संबिज 'ननि दफा 311 नि ओंथि सिङाव बोखारनायनि समानमोन, आरो मानोना बिथांजोखौ थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन; बिथांजोनि सोमोनदै लानाय जादोंमोन, बिथोनआ उदायैमोन। बे अदालते उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि, मोनसे खुंथायारि बिथोनखौबो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनानै होनांगौ, जेराव दिभिनल फिथायफोर थाफायोमोन,' सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ रायजोनि केस आरो बिनि मददआव थानाय फोरमानफोरनि बागै मिथिहोनांगोन आरो मोनसे अनागारि केसखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय मोनसे मोजां खाबु होजानांगोन।
रेबगान्थि रेबगान्थिखौ 10 एप्रिल, 1965 मायथाइनि सिगां फोजोबनो हायाखैमोन। नाथाय मोनसे बिजिरसंनायनि गेजेरजों, जाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय आदबजों खालामजायाखैमोन, सिबिथायनि रेबगान्थियाव लिरजानाय जोनोम सानखौ सोलायना मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिथांया 1907 माइथायाव जोनोम जादों। बेयो रोखा महरै रायजोनि केसखौ लोगो हमनो खाबु होआलाबानो सोरखारि मावख 'गिरिनि सानथांखिखौ नोजोर होनानै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, रायजोआ सिबिथायनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो नागिराखैमोनः बियो बिबैमोन जाय सिबिथायनि रेबगान्थिखौ फोसाबनो नागिरदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बिथांजों आरज गाबनायनि सायावल' फोसावनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै जेब्ला सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों बैसो फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, रायजोआ बिनायगिरिखौ गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय थि खाबु होनांगौ आरो बेनि सिगाङाव लाबोजानाय फोरमानखौ थार सान्ना नायनांगौमोन, नाथाय केसखौ फोसाबनो थाखाय थाम बोसोरनि गेजेराव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
एस
आर
8 नि बायदिब्ला, सेवामुक्ति मोनब्ला आर 'जलाइखौ गनायनाय जाया। ड
(मिस) बिनापानीनि केस (1) नि खान्थियाव बे केसाव जेबो आर' जलाइ गैया। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया नेवसि जागोन। गासै खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
