अपील्स नं
1967 नि 116,117 आरो 119। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 19 मे, 1966 नि गिबि अपील्स नं
1950 नि 441,1952 नि 198 आरो 1950 नि 442 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स। दफा वी
गुप्ते, दफा टी
देसाई, जे
पी
ग' येल आरो जी
एन
वान्टू, (एबा आपिल खालामग्राफोर (गासिबो आपिलाव)। सिद्धार्थ राय, ए
के
सेन, रामेश्वर नाथ, कृष्ण सेन आरो स्वर्णजीत स 'धि, रिपेनडेन्टनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ शेलट, जे
आ होदोंमोन। 18 जानुवारि, 1944 नि सिगां मेसार्स लक्ष्मीरतन क' टन मिल्स क 'लिमिटेड (बेनि उनाव अपीलेन्ट कम्पानि), एलुमिनियम कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड (बेनि उनाव मोनसे रेफरल करप 'रेसन अफ इंडिया, कैलाश गुप्ता, जाय मोन्नैबो आरबिट्रेशन अफ इन्डिया ट्रेडर्स लिमिटेड, जाय
रेन्स, अक्ट '9 दिसेम्बर, 1943। बान्थानि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, अक्ट' 18 जानुआरि, 1944, जायनि गेजेरजों बे दानथेलायनायफोरखौ 626 जों सरजाबनाय जादोंमोन, बेनि अनगा बान्थानि अक्ट 'निफ्राय आरो बेनि उनाव गोजौनि बाथ्राफोरखौ सामलायनायनि सिङाव लाबोजादोंमोन आरो बुंनाय मोन्नै हानजाफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेनि सामलायथियाव लाबोजादोंमोन। निगमआ सिंघानिया हान्जानि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव फैदोंमोन। बान्थानि क्ल
9आ गाहायाव होनाय बायदि होयो "लक्ष्मी रतन क' टन मिल्स क '
लिमिटेड, एलुमिनियाम कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड, जे
के
लिमिटेड, बेहरिलाल कैलाशपत इन्डिया साप्लाइज, नर्दार्न इन्डिया ट्रेदिं क '
आरो नर्दार्न ब्रास मेनुफेकचारिं क'., जाय मोन्नैबो हानजा एबा बिसोरनि गुबुन-गुबुन फार्मफोरा गासिबो एबा बिसोरनि जायखिजाया मोनसे एबा बिसोरनि जायखिजाया मोनसे एबा बिसोरनि जायखिजाया मोनसे एबा बिसोरनि जायखिजाया मोनसेखौ सामलायनायनि सिङाव लाबोजादोंमोन जाय
बिनि थाखाय बिसोर नङा, निगमनि थाखाय जायनि सोमोनदोआव बान्थानि दफा (9) आ जर 'खायै बेनि थाखाय आरो बेनि सायाव होनोगोनां सुदनिबो राहा खालामदोंमोन। बान्था होनायनि उनाव आपिल खालामग्रा कम्पानिया निगमनो हिसाबनि फोरमायथि दैथायहरदोंमोन, नाथाय बेखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानिया, निगमनि सिगांनि जथाय सामलायनायनि समाव, सानरिखिफोरखौ मोजाङै लाखियाखैमोन आरो गोबां बेसादफोरा मोजाङै हिसाब खालामजायाखैमोन एबा थिसनजायामोन। बेनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव रायलायलायनाया जादोंमोन। हानजाफोरा गाव-गावनि सानरिखिफोरखौ लोगो हमनो आरो गोरोबहोनो थाखाय गाव-गावनि मावख' गिरिफोरखौबो थिस 'नदोंमोन, निगमनि थान्दै महरै बेनि मावख' गिरि, गाहाय सानरिखिसा, सासे सुब्रमनयम आरो अपील खालामग्रा कम्पानिया माब्लाबा-माब्लाबा सासे अर 'रा आरो गुबुन समाव सासे नेवतियाजों। मानोना जेबो गोरोबनाय फैजानो हायाखैमोन, अपील खालामग्राफोरा 9,91 रां आरो 6,95 रां दाबि खालामनानै दाखिल खालामनाय नालिस
1949 नि सुट नं
63 आव नालिसनि दफा 14 आव, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि नालिसखौ समजों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन मानोना 1946 आरो 1947 आव गोबां बेसादफोरनि गोरोबनायनि उनाव अपील खालामग्रा कम्पानिनि थाखाय ₹116 रां मोन्नाय जादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव नालिसखौ 16 एप्रिल, 1946 नि मोनसे लाइसिजों होबथाजानायनिफ्राय रैखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय सुब्रमनयमजों लिंहरनाय जादोंमोन, जायजों बुंनाय सानरिखिनि सिङाव होनोगोनां आरो होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय निगमनि बिबानखौ गनायनाय जादोंमोन। 1949 नि सुट नं
65 आव नालिस खालामनायावबो रोखोमसे बाथ्रा बुंफोरनाय जादोंमोन। निगमजों दाखिल खालामजानाय लिरनाय फोरमायथिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामदोंमोन दि बुंजानाय दाबिफोरा सिमाफोरजों होबथाजानायमोन, 627 लक्ष्मीरतन कट' न मिल्स भि
एल
आइ
एम
आइ
आर
पि
आइ
627
(शेल्टी 627)।
बुंनाय सुब्रमनयम महरै निगमहा निगमनि फारसे आरो फारसेथिंनिफ्राय बेबादि जेबो गनायथि होनो आरो बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन। सिमानि सोंनायाव बिसावराय अदालते गावनि थि खालामनायनि थाखाय मोनथाम सोंथिफोर सोंदोंमोन; (1) बिलाय (दिन्थि 1) निगमनि सायाव गोनांमोन ना नङामोन, (2) बेयो मोनसे गनायथिनि बिबांमोन ना नङामोन, आरो (3) जुदि बिदिमोनब्ला, बियो आर 'जलाइनि समखोन्दोखौ बारायनो हागोन ना नङा जाहाथे आर' जलाइगिरिफोरजों खालामनाय दाबिफोरखौ होबथाजानायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। साखि, खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैखौबो बिजिरनायनि उनाव, बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनथामबो सोंथिफोर आरो मोन्नैबो मोकद्दमायाव बिथोनफोर हगारदोंमोन। बै बिथोनफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम आर' जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, मोननै निगमजों आरो थामथि आर 'जलाइगिरि कम्पानिजों, मानोना दाबि खालामनाया बिनि फारसे गनायथि होजादोंमोन, मोनसे खमायनाय रांनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै गासै
सिमा गोनां समफारि। गोजौ अदालते बाहागोआरिफोर आरो गुबुन साखिफोरनि गेजेराव रायलायलायलायनायखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिलाय (दिन्थि 1) आ खालि बुंफुरलुमोनिल 'मोन आरो निगमखौ बोनायनि थाखाय नङामोन, जुदि बेयो "माबा रोखोमनि गनायथि" मोनब्लाबो, बेनि लिरगिरि, बुंनाय सुब्रमनयमआ निगमनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया दाहार एबा दाहारखौ गनायनायनि जेबो गोहो गैया। बे नोजोरै गोजौ अदालते सिमा गोनां मोन्नै नालिसफोरखौ गनायदोंमोन आरो निगमफोरखौ गनायथि होदोंमोन, आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बियो अपील खालामग्रा कम्पानिनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोन्नै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सिङाव बे मोनथाम आपिलफोरा माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, अपील खालामग्रा कम्पानिजों सोनारजानाय लायसि (दिन्थि 1) नि अनगायै, जुदि बेयो निगमनि दाबिफोरनि सायाव गनायथिनि बिबांमोन, अब्ला निगमनि आर' जलाइफोरखौ सिमा गोनां खालामनाय जागोन, फिथाय महरै बेफोर एखे सोंथिफोरनि थाखाय सिमा गोनां।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव। बेफोर सोंथिफोरखौ जोंनि सिगाङाव बिसोरनि मोनथाम बिथिंफोराव फोसावनाय जादोंमोन; गिबिथाराव, लाइजामा (दिन्थि 1) मोनसे गनायथिनि समान नंगौ ना नङा, नैथिथाराव, जुदि बेयो जादोंमोन, बेयो निगमनि मोनसे गनायथिमोन ना नङामोन, आरो थामथिथाराव, नङाब्ला, बुंनाय सुब्रमण्यम, जाय बेखौ रायखांदोंमोन,हा आई निगमनि फारसेनिफ्राय बिबानखौ गनायनायनि गोहो दंमोन ना दंमोन, जाहाथे बे निगमखौ बोननो हायो। आपिल कम्पानिनि उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायनो नागिरदोंमोन दि लाइजामा निगमनि 628 सेक्रेटारिया लिरदोंमोन, जाय गाहाय एकाउन्टेन्टनि थाथायखौबो ज 'खालामदोंमोन, आरो बेनि अनगायैबो, निगमनि थाखाय आरो बेनि फारसेनिफ्राय लिंहरजानाय लाइजामा निगमनि आरो निगमनिमोन। बेनिखायनो, लाइजामा गनायथिनि समान मोनब्ला, बेबादि गनायथिनि गेजेरजों गावनोगाव जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया आरो सुब्रामयमआ निगमनि थाखाय बेबादि गनायथिनि गोनांथि गैया होनना बुंदोंमोन।
आरो निगम। बेबादि जेबो आर 'जलाइखौ प्लान्टआव मोननो थाङा जेराव खालि बुंनाय जादोंमोन दि "दिदोमथि गैयै सानरिखिनि गनायथिनि थाखाय गोबां लायजामफोर दं। बादीआ बेबादि लायजामफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दाखिल खालामो जाय 16 एप्रिल, 1946 अक्ट' नि। लिरजानाय फोरमायथिया नेवसिगारदोंमोन दि निगमआ माब्लाबाबो जेबो गनायथि होदोंमोन एबा 16 एप्रिल, 1946 नि लायजामआ बेबादि जेबो गनायथिमोन। बियो आरोबाव नेवसिगारदोंमोन दि सुब्रा मनयम, जाय बेखौ लिरदोंमोन, हा जायखिजाया दाहारखौ गनायनायनि जेबो गोहो दंमोन। बेबादि गुवारै नेवसिगारनाय थासेयावबो, दा बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाफाना जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन दि बुंजानाय लायजामाया निगमनि मोनसे लायजामोन आरो बेखौ निगमनि मोनसे लायजामोन जानांगौ, आरो बेनिखायनो सुब्रमनयमहा निगमनि फारसेनिफ्राय गनायथि होनायनि गोहो दं एबा गैया। बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनायबो गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरियाव एबा बिसावराय एबा बिसावरायखौ मिरु खालामनानै खालामनाय जादोंमोन।
(घ) मोनसे गनायथि आरो निगमनि फारसेनिफ्राय बेखौ लिंहरनानै बेनि लिरगिरिया निगमनि सायाव बेबादि गनायथि होनो हानाय गोहो दं ना गैया। जोंनि नोजोरै श्री गुप्तेआ बेबादि गोबाव जानाय थाखोआव गिबिखेब आर 'ज खालामनो हायाखैमोन दि बे निगमानोमोन जाय मुंख' नाय लाइसिनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन आरो जों बे लाइसिनि ओंथिया निगमजोंनो बेबादि गनायथि होनना बुजिनो नांगौमोन। बेनिखायनो, जोंनि दिदोमथिनि थाखाय जाय सोंथिया मोगथाङाव नुजायो, बियो बेनो दि बुंजानाय लाइजायाव मोनसे गनायथि दं ना गैया, जायखौ बेनि लिरगिरि, सुब्रमण्यमहा फोरमायनो गोहो, रोखा एबा रोखा गोहो दंमोन। बे सोंनायनि बिबाङा ओरैबायदि गोसारनाय आरो बिबाङाव बाङाइ जालांदोंमोन मानोना बेयो माब्लाबाबो आपिल खालामग्रा कम्पानिनि बेलायाव नङामोन दि निगमआ गावनि सचिवखौ बेबादि गोहोजों रोखा महरै गानदोंमोन। बेबादि मोनसे मामलाया श्री गुप्तेआ जोंनि सिगाङाव जेबो फोरमान खालामाखैमोन आरो थार बाथ्रा दानथेलायनायसिम दावखोदोंमोन दि बिथांखौ बेबादि फोरमान होनाय जादोंमोन।
मिथियै। सिमा आयेन, 1908 नि 19 (1) आव बुंनाय दं दि जेराव, जायखिजाया दोहोन एबा मोनथायनि सोमोनदोआव मोनसे नालिसनि थाखाय थि सम जोबनायनि सिगां, बेबादि दोहोन एबा मोनथायनि सोमोनदोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिजिरथिफोर। बेयो रोखा दि जाय बुंफुरलुनि सायाव गनायथिनि आर 'जलाइखौ गायसन्नाय जादों, बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय बिबानजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ मानोना खोन्दोआ बेखौ आयेननि सिङाव थि खालामनाय समखोन्दो जोबनायनि सिगां खालामथारनांगौ। जिखिजायामानो, बेयो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(1) आरो तिलक राम बनाम नाथु (2), जेरै फ्राय, एल
जे., ग्रीन बनाम हम्फ्रीस (3) आव बुंनाय बायदिब्ला "मोनसे गनायथिया लिरगिरिजों गनायजानाय दि बिथाङा लायजाम मोन्नायनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय दाहार दं, जायनि फारसेनिफ्राय लायजाम मोन्नाय जायो, नाथाय बियो सोरबा सासेनिफ्राय होनोगोनां दाहारखौ मुंख 'नायानो थोजासे नङा। केसखौ आयेननिफ्राय बोखारनो थाखाय लायजामखौ मोजाङै बानायनायनि सायाव लिरथारनांगौ, सिगांनिफ्राइनो सासे लिरगिरिया होनोगोनां दाहार महरै बाहादुखौ गनायथि होनो हायो"।
आर
(1) (2) ए
आइ
आर., 938,939 आव
(3) 481 आव
13 एल
436 सुपार सी
<आइ
डि
1> 630 शापुर फ्रेदुम माज्दानि मामलाया (1) कर्टआ सासे ब 'र्टगेगरनि मोनसे लाइजायाव नैथि बन्दक होग्रानो मोनसे फोरमायथिखौ नाजावो, जेराव बन्दक दोनग्रानि बिन्दोआव खम बेसेनाव फाननायनिफ्राय बन्दक दोनग्रानि सम्पथिखौ रैखा खालामनो थाखाय बेखौ सासे बन्दक आरो बन्दक दोनग्रानि जुरेल सोमोन्दोनि मुंसाय महरै बायनो थाखाय, आरो बेनिखाय, दफा 19 नि सिङाव मोनसे गनायथिनि थाखाय। लोगोसे, आरबिट्रेसननि मोनसे गनायथिनि थाखाय मोनसे गनायथिनि रादाइ, जेराव सासेनि एकाउन्टाव' दाहार होग्राखौ गुबुननो होग्रोन 'फोरमान खालामजानांगौ। बेबादि गनायथिनि बिन्दोआ बे बायदि नङा दि बेखौ सालिस खालामग्रानि गेजेरजों सालिस खालामजानांगौ, एबा
तमदास एन्ड क '
(3)
मोनसे गनायथि महरै सोनारनाय बिलाय (दिन्थिफुंनाय 1) आव सुब्रमण्यमआ एलुमिनियाम कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेडनि थाखाय मुंसाइ होनानै आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीनो लिरदोंमोन। बेयाव गोबां दफाफोर दं, जाय गुबुन-गुबुन बिबांजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन बेसादफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया निगमनो सिगाङाव दैथायहरजानाय दाबिनि फोरमायथियाव दाबि खालामदों, जायनि माखासेखौ लिरगिरिया नेवसिगारो, जेराव गुबुनफोरा गनायजायो। जोबथा दफा, जायखौ मुं थिसन्नायखौ लाफादेरनाय होनना बुंनाय जायो, गाहायाव होनाय बायदि फरायो। "गोजौनि गासिबो गोरोबहोनायफोरनि उनाव, थाथाया थाफानाय फोरमायथि बायदियै जागोन। माखासे आद्रा थानायफोरनि सायाव सुद होनाय जाबाय आरो गुबुनफोरनि सायाव बेखौ होनाय जायाखै। जों नोंथांनो आर 'ज खालामो, ₹ 1,07,477 13 नि आद्रा थानाय रांखौ रोखा खालामनो, जाहाथे जों साननायनि सुदखौ दावगाहोनो हायो आरो नोंथांनि दाबिनि थाखाय गासिबो दाबिफोरखौ थाबैनो थि खालामनो हायो।
फोरमायथिनि थाखाय लाला पुरूषत्तम दासजी सिंघानियानो। "गुबुन फोरमाननिफ्राय रोखा जायो दि" खौरांनि थाखाय "सोदोबफोरा गनायथिनि थाखाय दैथायहराखैमोन आरो रोखा महरै पुरुषोत्तम सिंघानियाजों बेबादि गनायथिनि सिङाव थानो गोसो गैयामोन।" मेसार्स लक्ष्मीरतन क 'टन मिल्स क' लिमिटेडनि सानरिखि "मुंनि बिलायजों नांजाबनाय फोरमायथिया आरो गिबियाव (1) (2) सीए
नं
766,1962 नि फारसे रां आद्रा थानायखौ थि खालामो। 8 फेब्रुआरि, 1965 आव थि खालामो। (3) (1928) (एल
आर
631, आर
631, एल
आर
631, आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
631, एल
आर
खनसे आरो गासिबो थाब दाबि खालाम। गोजौ आदालत, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरनि उलथा, दि बेफोर बिलायफोरा खालि "बुंफुरलु" मोन आरो दाहारनि गनायथि एबा दाहार लागिरि आरो दाहार लागिरि महरै हानजाफोरनि गेजेराव न्यायारि सोमोन्दोनि थांखि नङामोन। निगमनि उखिलाबो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मदद होनानै बाथ्रा दानथेलायो दि बिलायआ अपील खालामग्रा कम्पानी आरो सासे काउन्टारजों लिंहरजानाय दाबिनि फोरमायथिनि गोरोबनाय आरो गोरोबनायनि फारिखान्थियाव लिरजादोंमोन। निगमजों बेखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनिखायनो, निगमनि फारसेनिफ्राय दाहारनि गनायथि महरै थांखि लाजानाय मोनसे होनना मानिना लानो हाया, आरो जायखिजाया जाथायावनो, सुब्रमनयम, जाय बेखौ लिरदोंमोन, निगमनि फारसेनिफ्राय बेबादि जेबो बिबानखौ गनायनो जेबो गोहो गैयामोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि थार एबा गुबुन गियान गोनां नोजोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ दावगाहोनायनि सिगां, बेखौ नायसंनो थाखाय गोनांथार लायजामखौ दिन्थिगोन।
गुबुन बाहागोफोर आरो खाथि-खालानि थासारिफोर जाय बै बिलायसिम दैदेनदोंमोन। जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, बान्थानि दफा (9) नि सिङाव, जायनि गेजेरजों मोनसे समाव जथाय महरै सामलायजानाय आयदाफोरखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, बबेबा मोनसे बाहागो एबा बिसोरनि फार्मफोरजों सिगां होनाय रां एबा बिसोरजों जमा थानाय रांखौ सासेया गुबुन सासेखौ होनो गोनांमोन। बान्थाया गुप्ता हानजाखौ सिंघानियानि सानरिखि बिजाबफोर आरो निगमजों सोमोन्दो थानाय गुबुन लेखा बिलाइफोर आरो फाइलफोरखौ होनोबो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै, गुप्ताफोरा बेफोरखौ 1 फेब्रुआरि 1944 मायथाइयाव निगमनो होदोंमोन। निगमनि अभियोगआ बेमोनदि बेफोर बिजाबफोरखौ मोजाङै थिस 'न्नाय जायाखै आरो बेयाव बेले-बेजेफोर दंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै निगमखौ बेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गुप्ताफोरनि हेफाजाब नांगौ जादोंमोन। मार्च 1945 नि जागायजेन्नायाव, अपील खालामग्रा कम्पानीआ निगमनो होनोगोनां रां आरो होनोगोनां रांफोरनि सायाव हिसाबनि फोरमायथिबो दैथायहरदोंमोन। एप्रिल 1945 मायथाइआव, निगमनि सासे दिथागिरि नायडुनाव लिरदोंमोन।
बुंनाय सानरिखिनि फोरमायथियाव निगमआ माखासे बाथ्राफोरखौ दानथेलायदोंमोन, जायखौ निगमआ दानथेलायदोंमोन। 11/12 सेप्तेम्बर, 1945 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रा कम्पानीया रां आई
डी
1 दाबि खालामनानै मोनसे स्टेटमेन्ट अफ एकाउंट दैथायहरदोंमोन आरो बिखौ होनो गोनां बायदि बेले-बेजेमोन। 17 दिसेम्बर, 1945 मायथाइयाव निगमनि बिबानारि दिथागिरि लक्ष्मीपत सिंघानियाजों दैथायहरजानाय मोनसे बिलायजों बेनि फिननायखौ होनाय जादोंमोन, जेराव निगमजों दानथेलायजानाय गुबुन-गुबुन आयदाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बै बेसादफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय बिनि नाजानायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बै फिननायजों लोगोसे निगमनि बायदिब्ला नंगुबै थाथायखौ दिन्थिग्रा मोनसे गोरोबनाय फोरमायथिखौ सरजाबनाय जादोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, फिननायाव बुंनाय जादोंमोन, "नों गोजौनिफ्राय मोनगोन दि जों जोंनि थाखोखौ बेखौ नायनो थाखाय साबसिनै नाजादोंमोन दि बेफोर सानरिखिफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब थि खालामनाय जायो, नाथाय खाफालाङै, नोंनि फारसेनिफ्राय जेबो फिननायखौ मोन्नाय जायाखै। रतन क 'टन लिमिटेडनि बायदिब्ला नों गोरोबहोनाय बिजाबफोरनि रांआ 98,101 रां।
बेयाव 31 मार्च, 1943 सिम सानना लानाय आरो नोंथांनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय सुद दं। बै अक्ट 'निफ्राय थि खालायनायनि अक्ट' सिम सुदखौ सानना लानाय जायो जेब्ला नोंथांनि एकाउन्टखौ मोजाङै गोरोबहोनाय जायो आरो रोखा खालामनाय जायो। फिननायाव बुंनाय जादों दि 98,101 3 1 रांनि रुजुनायाव निगमआ 38,490 2 2 2 आरो 8,256 13 6 रां दाबि खालामदों, जायखौ गोरोबहोनांगोन। जोबनायाव, फिननायाव सिगिनाय जादोंमोन दि दानसेनि गेजेराव सानरिखिफोरखौ थि खालामाब्ला "जों नोंथांनो 30 सेप्तेम्बर, 1945 नि उनाव नोंथांनि जायखिजाया रां होनांनि सायाव सुद होनो हानाय नङा।" फिननायाव बुंनाय बायदि थाथाइआ गाहायाव होनाय बायदिमोन "मेसार्स लक्ष्मीरतन क 'टन मिल्स क' लिमिटेडनि सानरिखिनि गोरोबहोनाय। ए
सि
आइ
लिमिटेडनि बायदिब्ला बेलेन्स।
अपील खालामग्रा कम्पानीया रां दाबि खालामदोंमोन आरो जायखौ मार्च 1945 माइथायाव राम रतन गुप्ताया पुरुषोत्तम सिंघानियायाव दैथायहरदोंमोन। निगमआ गोबां बिबांनि दाबि खालामनानै बिनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो निगमनि बायदिब्ला, 98 रांल '। ए
सी
आई
लिमिटेडनि बायदिब्ला 101 3 1 रां होनो गोनांमोन। निगमजों सामलायजानाय सानरिखिनि बिजाबफोराव दिन्थिजानाय बायदि बिजाबफोर। 6 दिसंबर, 1945 माइथायनि अपील खालामग्रा कंपनीया अपील खालामग्रा कंपनीनि 633 खौ, अक्ट' 6 दिसंबर, 1945 माइथायाव, 17 सितंबर, 1945 माइथायनि सिगाङाव मुंख 'जानाय लायजामाव होदोंमोन आरो बेजों नांजाबनाय फोरमायथिया दिन्थियो दि अपील खालामग्रा कंपनीनि जानानै बुंनाय अर' रा आरो निगमनि जानानै बुंजानाय सुब्रमण्यम आरो अपील खालामग्रानि गेजेरजों फिन बिसावरिनो नाजादोंमोन आरो अपील खालामग्रानि 633 अक्ट 'आव बुंनाय माखासे थि बेसादफोरनि थाखाय सुब्रामण्यमखौ बुंनाय जादोंमोन।
21 दिसेम्बर, 1945 मायथाइआव, सुब्रा मानायमआ आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि 6 दिसेम्बर, 1945 माइथायनि लाइसिखौ फिन होदोंमोन। बै लाइसिजों बिथाङा मोन्नै बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन, (1) आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों दाबि खालाम जानाय माखासे बेसादफोरनि बेलायाव आरो जायफोरखौ दानथेलायनाय जादोंमोन, बैफोर बेसादफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन एबा गनायथि होजायाखैमोन, आरो (2) मानोना आपिल खालामग्रानि कम्पानिआ गावनि गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि दाबिफोरनि फोरमायथियावबो ज 'खालामदोंमोन, बिथाङा गावनि लाइसिजों लोगोसे दैथायहरबाय थानाय सानरिखिनि फोरमायथिखौ थियारि खालामनाय समाव बै सानरिखिफोरखौ ज' खालामदोंमोन। लाइसिखौ फोजोबनाय समाव बुंनाय जादोंमोनः "जों बेजों लोगोसे बेफोर गासिबो सानरिखिफोरखौ ज 'खालामखांनायनि उनाव मोनसे ज' खालामनाय फोरमायथिखौ सरजाबदों।" सुब्रमनयमजों लोगोसे बिथांनि फिननायखौ सरजाबनाय जथाय रायजोआ (44 दिन्थिफुङो) गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "मेसर्स क 'टनमीरतन क' लिमिटेडनि सानरिखि
आर 'जलाइआ निगमनि सानरिखिनि बिजाबफोराव 1 दिसेम्बर, 1945 मायथाइसिम आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि थाथायखौ दिन्थियो। बेखौ नुनो मोनगोन दि निगमनि फोरमायथियाव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि थाखाय गनायजानाय राङा 98,000 रांनिफ्राय बांनानै (सिगांनि फोरमायथि बायदियै, 17 सेप्तेम्बर, 1945 मायथाइआव) 63 रांसिम बांदों। बे बांनायनि जाहोना बेनोमोन दि, बाथ्रा दानथेलायनाय बेसादफोरखौ गोरोबहोनाय समाव सुब्रमण्यमआ सेप्टेम्बर आरो दिसेम्बर 1945 मायथाइनि गेजेराव माखासेखौ गनायथि होदोंमोन आरो "हगारदोंमोन" जेब्ला बाथ्रा दानथेलायनाय बेसादफोरखौ सावरायदोंमोन आरो गोरोबहोदोंमोन, आरो जायफोरखौ गनायथि होदोंमोन बैफोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ निगमनि बिजाबफोराव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि क्रेडिटआव दोननाय जादोंमोन। 21 दिसेम्बर, 1945 माइथायनि लायजामाव आर 'जलाइ होग्रा कम्पानिजों 25 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, 63 जौखोनदोआव जर 'खा सोंनायनि थाखाय सुब्रमण्यमआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि लायजामाव बुंनाय जादोंमोन।
₹ 1,07,447 1311 खौ "आद्रा थानाय रांखौ लानाय" महरै दिन्थिनाय। बेनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव रायलायनाया सोलिबाय थायो, आपिल खालामग्रा कम्पानीया बुङो दि बेनि थाखाय रां रांनि रुजुनायाव गोबां रां होनांमोन। बेनि अनगा, उननि रायलायनाया गनायथिनि सायाव जेबो नोजोर होनो हाया, आरो बेनिखायनो, जों दा गावखौ बेनि सायाव हमथाना लाखिनांगौ। सुब्रा मनयमनि गोहोनि सोमोन्दै सोंनायखौ गुबुन फारसे दोननानै, निगमनि फारसेनिफ्राय दैथायहरजानाय माखासे लायजामफोरजों सोमोन्दो थानाय खौरां आरो सानरिखिनि फोरमायथिफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा ओंखारबोयोः (ए) क्ल
(9) बुंजानाय बान्थानि उनसंनायाव, आपिल खालामग्रा कम्पानीया मार्च 1945 नि जागायनायाव निगमनो ₹ 1,07,447 आरो गुबुन गुबुन दाबि खालामनाय सानरिखिनि फोरमायथिखौ दैथायहरदोंमोन।
अपील खालामग्रा कम्पानिया माखासे बेसादफोरखौ हेंथा होनानै, जायनि थाखाय आपिल खालामग्रा कम्पानिया क्रेडिट दाबि खालामदों आरो गावनि माखासे काउन्टार दाबि खालामदों। आपिल खालामग्रा कम्पानिया दैथायहरजानाय सानरिखिनि फोरमायथिनि उलथा, निगमआ गावनि फोरमायथिखौ दैथायहरदोंमोन, जायखौ बियो 'रिकन्सिलेशन एकाउंट' बुंदोंमोन। (ग) आपिल खालामग्रा कम्पानिया दाबि खालामनाय गोबां बेसादफोरनि गोरोबनाय आरो रिकन्सिलेशननि फारिखान्थिनि समाव माखासेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो माखासेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो निगमआ अपील खालामग्रा कम्पानिनि बेरेखायै दाबि खालामनाय माखासे बेसादफोरखौ डेबिट खालामनो नाजादोंमोन। (घ) निगमजों 17 सेप्तेम्बर, 1945 मायथाइयाव दैथायहरजानाय रिकन्सिलेशन स्टेटमेन्टनि बायदिब्ला 98,000 रांल 'मोन आरो अपील खालामग्रा कम्पानिया दाबि खालामनायनि उलथा महरै 98,000 रांल' होनांमोन।
47
(ङ) सानरिखिनि फोरमायथिफोर, (आगजु 43 आरो 44) आरो बिलायजों नांजाबनाय, (दिन्थि 1) आव रोखा सोदोबफोराव बुंनाय जादों दि बेयाव दिन्थिजानाय आद्रा थानाय रांखौ निगमजों सामलायजानाय लेजाराव दिन्थिनाय जादों। बिलायफोराव समान महरै रोखा बुंनाय जादों दि बेबादि आद्रा थानायफोरनि सायाव सुदखौ थि अक्ट 'फोरसिम जमा खालामनाय जादों आरो उननि समफारिनि थाखाय जेब्ला सानरिखिफोरखौ जोबथा खालामनाय जायो अब्ला जमा खालामनाय जागोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ उनसंनांगोन दि निगमनि बिजाबफोराव आपिल खालामग्रानि मुंआव मोनसे आगोलनि सानरिखि दंमोन, जेराव सम-सम बेयाव दिन्थिजानाय आद्रा थानाय सायाव सुदखौ जमा खालामनाय जायोमोन आरो जेराव गोरोबनायनि समाव हगारनाय बेसादफोरनि बेलायाव बिबांफोरखौबो जमा खालामनाय जायोमोन। बिलायाव होनाय फोरमायथिया (दिन्थि 1) दि "गोजौनि गासिबो गोरोबनायफोरनि उनाव थाथायखौ फोरमायथिनि बायदियै सरजाबनाय जागोन", बुंनाय जादों दि आद्रा थानाय रांआ 13 रांमोन, जाय रोखा महरै गनायजाथाव रांमोन।
दफा 19 (1) नि ओंथियाव खाथायनाय। जोंनि नोजोरै जुदि बिलाय (दिन्थि 1) खौ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि उनथिंजाय नायनाय जायो, जाय दानथेलायनाया, गोजौनि बायदि, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीजों दाबि खालामजानाय रांनि थारथि आरो बेनि सोमोनदोआव जानाय रायलायनायाव सिमागोनांमोन, अब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै जागोन दि बिलाय (दिन्थि 1) आरो बेजों नांजाबनाय सानरिखिनि फोरमायथिया खालि बुंफुरलुमोन आरो दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि जुरेल सोमोनदोखौ गनायनाय नङा आरो जोबथा खालामनायनि उनाव सानरिखिनि गाहायाव होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि दाहारनि। नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिलाय (दिन्थि 1) या आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि दाहारनि आद्रा थानाय रां महरै आर' ज आई
डी
1 नि बिबांखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे सोमोन्दोआव बेखौ गनायनाय थिरांथा महरै सालायनो हाया।
निराम बनाम रुपचन्द (1) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो जर 'खायै मेलिश, एल
जे
नि इन रिभार स्टिमार क'
बनाम मितेहेल (2) नि गनायथिनाय बुंफुरलुआव मुंख 'नाय जादोंमोन। बुंफुरलुआ बेनोमोन दि केसखौ सिमानि आयेननिफ्राय बोखारनायनि गनायथिया ओरैबायदि जानांगौ जायनिफ्राय सुख' नायनि मोनसे आबुं बावसोमनायखौ सान्ना लानो हायो, एबा नैथियाव, (1) एल
आर
331
ए
165
(2) एल
आर., 828.636आव थि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय सिमागैयै बावसोमनाय, एबा थामथि, दाहारखौ सुख' नो थाखाय मोनसे सिमागोनां बावसोमनाय थानांगौ आरो बे सिमागोनां बाथ्रा बुंफुरलुआ मणिरामनि केस (1) नि सायाव सोनारनायमोन, मानोना गनायथिनाय महरै बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे फारिखान्थियाव लिरजानाय मोनसे फिननायमोन, जाय बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि जोबथा साखिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मोनसे गनायथिखौ गायसननो थाखाय थोजासेमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ बुंदोंमोन, "मोनसे सर्बसति गैयै गनायथि", जेब्लाबो होनो थाखाय मोनसे समायथिखौ फोरमायो, मानोना बिनि उलथा जेबो बुंजायाब्ला बेयो सरासनस्रा मोनदांथि। बे गासैबो सैथो सुबुंनि ओंथिया जागोन। मोनसे गनायथिनि थाखाय गुबुन ओंथि होनायनि जेबो जाहोन थानो हाया दि सानरिखिफोरखौ थि खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं, आरो सरासनस्रा सानरिखिनि जेबो ओंथि गैया दि जाय दाहार होग्राया दाबि खालामग्रानि फारसे आद्रा थानाय रांखौ थि खालामब्ला होजागोन। बेयो मेलिश, एल
जे
नि थामथि रुजुथायनि मोनसे जाथाय, रां होनो थाखाय मोनसे सर्बसति गोनां समायथि। "जों नुवा दि बे थिरांथाआ निगमखौ माबोरै हेफाजाब होनो हायो मानोना आथिखालनि मामलायावबो आद्रा थानाय रांखौ गनायथि होनायनि जेबो जाहोन थानो हाया, जाय दाबि खालामग्रानि फारसे आद्रा थानाय रांखौ थि खालामनायनि गेजेरजों खालामनाय जायो। बेयो मेलिश, एल
जे
नि थामथि रुजुथायनि मोनसे जाथाय, रां होनो थाखाय मोनसे सर्बसति गोनां समायथि।
निगमनि बायदिब्ला, आर
आइ
डि
1 रांआ आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला मोनसे गिदिर रांमोन। कम्पानी। बिलाय (दिन्थि 1) आव दाबि खालाम जानाय रोखा खालामनाया मोनसे सोलिबाय थानाय सानरिखिनि थाथाय आरो सानरिखिफोरखौ फोजोबनाय समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
केसआ सिमा गोनां नङा। आरबिट्रेटारफोरा थिरांथा लानो फेलें जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लाइजामा सिमागोनांमोन आरो सिमागोनां नङामोन (1) एल
आर
33 1ए
165
(2) [1906] 1
एल
आर
29 मेड
519: (3) मेड
637 दिन्थिफुंनाया मोनसे गनायथि महरै खामानि मावाखैमोन। बे थिरांथाआबो दानि केसनि खारिथियाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। श्री सेनजों सोनारजानाय जाथायफोरनि उलथा, दानि मामलाया सासे थांना थानाय, सानरिखिसा आरो जुरेल सोमोन्दोनि गनायथिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो सानरिखिसाफोरनि जोबथा खालामनायनि सायाव होनोगोनां जायखिजाया बिबांखौ होनो गोनां बिबान। जेबो सर्त गैया जायनि सिङाव मुं थिसननाया जादोंमोन जाय जाफुंसाराखैमोन। सरासनस्रायै, सुब्रमनियमनि बिबानफोरा निगमनि मावख 'गिरि महरै आरो मन्थ्रि निगमनि बिबानल' जागोन, मानोना बिथांहा सासे बारग 'मावख' गिरि एबा खुंथायारि मावख 'गिरिनि दारै जेबो गोहो एबा बिबान गैया, मानोना बिथांहा निगमनि गुबुन बिबानफोर आरो बिबानफोर दं।
(ङ) थि सानरिखिनि सामलायनायखौ नायग्रोमनाय, आरो उननिखौ नायग्रोमनाय आरो नालिसाव निगमनि थान्दैथि खालामनायनि सोमोनदोआव। बिथांनि सिङाव थानाय बे मोनथाम मासिफोरनि गेजेराव जेबोआनो बिथांखौ गावनो एबा ज 'यै निगमनि सायाव मोनसे गनायथि होनो थाखाय गनायथि होजानाय सुबुं खालामनो हानाय नङा। लोगोसे, बिथाङा निगमनि थाखाय रायलायलायलायलायनाया बिथांखौ निगमनि सायाव मोनसे गनायथि होनो थाखाय गनायथि होजानाय सुबुं खालामनो हानाय नङा। (उमा शंकर बनाम गोबिंद नारायण (1) खौ नायग्रोम। नाथाय बिथांजों मावजानाय हाबाफोर आरो बिबानफोरनि बेबादि बरनायनाया आबुं जानाय नङा। बेजों लोगोसे सानरिखिनि फोरमायथिफोरजों लोगोसे रायलायलायलायलायलायनाया मोजाङै नायग्रोमजायोब्ला बेयो रोखा जायो दि बिथांखौ अपील खालामग्रा कम्पानीजों खालामनाय दाबिफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन आयदाफोर जायनि थाखाय अपील खालामग्रा कम्पानिया मान दाबि खालामदोंमोन आरो माखासेखौ नेवसिदोंमोन, आरो माखासेखौ गनायनाय गोनांमोन, आरो माखासेखौ गनायनाय गोनांमोन, जाय गुबुननि सोमोनदोआव बिथाङा रोखा नंगुबैमोन।
जाय बेसादफोरखौ बिथाङा दाहार होनो गनायथि होदोंमोन बेखौ अपील खालामग्रा कम्पानीनो होनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्रा कंपनीनि दाहाराव गोनां रेबगान्थिफोरखौ निगमनि सानरिखियाव दोननाय जादोंमोन। बेबादि, निगमनि लाइसिजों लोगोसे 17 सितंबर, 1945 माइथायाव दैथाय हरजानाय गोरोबनाय फोरमायथियाव (दिन्थि 43)
98,101 रां आपिल खालामग्रा कंपनीनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयम, आरो रेबगान्थिफोर (1) 1
एल
आर
46 गासै 6 38 जायनि उनाव लिरबिदांखौ लिरबिदांआव दोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा गासै 465 10 0 रां गोनां गुबुन बेसादफोरखौ हगारदोंमोन, जाय दिसेम्बर 1945 नि जोबनायसिम आद्रा थानाय रांखौ बांहोदोंमोन। बे आद्रा थानाय रांखौ "जोंनि लिरबिदांनि बायदियै" बिलायजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन (दिन्थि 1)। बेखौ सान्नाया जाथावै दि सानरिखिफोरखौ फोजोबनायनि समाव सुब्रमण्यमआ आर 'जलाइगिरि कम्पानिजों दाबि खालाम जानाय गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेबादि खालामनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि बिथांनि गनायथि होनायनि उनाव बैफोर जिरादफोरखौ निगमनि सानरिखि बिजाबफोराव बिथांनि गनायथि गैयालासे गोनांथार रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा आर' जलाइगिरिनि फोरमायथिखौ दिन्थिग्रा कम्पानिनि आद्रा थानाय रांखौ दैथायहरनो हायामोन, जायनि थाखाय बिथाङा आर 'जलाइगिरि सुब्रमनयमसिम सौहैदोंमोन आरो बिथांनि दाबि खालामनाय रांखौ फोरमान खालामफिनदोंमोन।
निगमनि बिबानगोनां दिथागिरि लक्ष्मीपत सिंघानियाया मोनथियोमोनदि बिथाङा अपील खालामग्रा कम्पानिनि थान्दै अरराजों हानजाफोरनि गेजेराव सानरिखिनि बिथिङाव फालांगि खालामगासिनो दं। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा मोन्नैनि गेजेराव फारागथिखौ नागिरना नायनो गोनांमोन आरो बिनि फिथाय महरै गोबां बाथ्राफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथाङा अपील खालामग्रा कम्पानिखौ लायजामजों बै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामदोंमोन जाय ओरैबायदि फोजोब जादोंमोन। बिथाङा अब्ला बुंदोंमोन दि निगमनि दिथागिरिफोरा बिथांजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि बागै सांग्रांमोन नाथाय बिसोरो गनायथि एबा नेवसिगाराखैमोन। बिनि जाहोना बेनोमोनदि, बिथाङा मानिनाय बायदियै, बै थि बिन्दोफोरखौ माब्लाबाबो दिथागिरिफोरनि सिगाङाव बिसोरनि गनायथिनि थाखाय दोन्नाङा। बिथाङा बुंाखैमोनदि बिथांहा फारागथिफोरखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन एबा दिथागिरिफोरनि गनायथिनि सिङाव बिथाङा बेफोरखौ थि खालामदोंमोन। बेयो रोखा दि बिथाङा आरजाथाव बाहागोफोरनि गेजेराव फारागथिफोरखौ थि खालामनो हायामोन आरो बिनि फिथाइ महरै थि खालामजानाय बिजाबफोराव बेबादि रेबगान्थिफोरखौ हगारनो हायामोन।
बिथाङा दिथागिरिफोरजों सानरिखिफोरखौ फोजोबनो आरो आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों जोबथा गोरोबहोनो गनायथि होजादोंमोन। बिथाङा थारैनो बेखौ रोखा खालामनो नाजादोंमोन दि बिथांहा निगमनि थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय हेफाजाब होनो थाखाय सासे सचिवनि अनगा जेबो गोहो गैया। बिथाङा बे बाथ्राखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बुंनाय बेसादफोरखौ थि खालामनायनि उनाव निगमनि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। नेवसिगारनाया उदायै मानोना बिथाङा सम-सम अपील खालामग्रानि कम्पानिनाव दैथायहरजानाय सानरिखिनि फोरमायथिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बेबादि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बे गासिबो फोरमाननि गोहोमा बेनो दि सचिव आरो गाहाय एकाउन्टेन्ट महरै बिथांनि हाबाफोरनि अनगायै, बिथांखौ हानजाफोरनि गेजेराव सानरिखिफोरखौ जोबथा खालामनो, बिसोरनि गेजेराव फारागथिफोरखौ थि खालामनो आरो निगमजों होनोगोनां जोबथा अनजिमायाव सौहैनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बियो बेबादि बिथोनगिरिनि उन उनमोनथाइमोन जाय बिथाङा निगमनि माखासे बेसादफोरनि थाखाय अर 'राखौ गनायथि होदोंमोन, जाय निगमनि 699 रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामदोंमोन।
सम-सम सानरिखिफोरखौ दानस 'नाय आरो जोबनायाव लायजामखौ लिंहरनाय, (दिन्थि 1), जेराव बुंनाय जादोंमोन दि निगमनि बिजाबफोरनि बायदिब्ला रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आर 'जलाइफोराव नुजानाय आरो आर' जलाइ खालामग्राफोर (गुबै आर 'जलाइगिरिफोर) नि थाखाय होनोगोनां रांखौ थि खालामनाय मानोना गोजौ अदालते बै सोंथिफोराव थाफेराखै मानोना बियो सिमा गोनां बिन्दोआव आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय समाव आर 'जलाइफोरनि गोबावै थाद' नायनि जाहोनाव जोबोद गोलाव सम बारलांनायखौ नोजोर होनानै, जों गोसोगुदुंयै मिजिंथियोदि गोजौ अदालते केसफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबगोन। निगमआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बेफोर आर' जलाइफोरनि खरसाखौ हरगोन, बेबादि खरसाया खरसानि मोनसे सेटआव जागोन। जि
सि
आर 'जलाइफोरा गनायथि होजायो।
