1951 नि दफा। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 15 नबेम्बर, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय (मेनन आरो सईद जे
जे.) 1950 नि दायारि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइ नं
1278 आव आर' जलाइ। अपील खालामग्रानि थाखाय वी
के
टी
चारी (माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेल) (गणपति अय्यर, बिथांजों लोगोसे)। के
खोन्दो कृष्णास्वामी अयंगर (के
वेंकटरमानी, बिथांजों लोगोसे) फिननाय नं
1,1952 नि थाखाय। 5 दिसेम्बर। पतंजलि शास्त्री सी
जे., मुखर्जी, चंद्रशेखर अय्यर आरो गुलाम हेगन जे
जे
नि बिजिरथि।
आरो पुलिसजों दफा 29 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गिबि बिसावरायगिरिनि बेरेखायै दाखिल खालामजादोंमोन। दायआ बेमोनदि गिबि बिसावरायगिरिया आयेननि सिङाव थिसनजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल, माद्रासजों 15 दिसेम्बर, 1947 मायथाइनि मोनसे बान्थानि माखासे समफारिफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बै समफारिफोरखौ सिफायदोंमोन जाय बिथांनि सायाव गोनांमोन। गिबि बिसावरायगिरिया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बिसावरायहा बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना जाय बान्थानि सायाव प्रसिक्युशना बिथा खालामनायमोन बियो अलट्रा वायार्स आरो उदायैमोन मानोना दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ मुंख' नाय जायनि फिथाय महरै बान्थाखौ आयेननि दफा 10 'नि गोनांथिफोर बायदियै सरकारा खालामाखैमोन। मेजिस्ट्रेटआ गिबि बिन्दो महरै बिसावरायखौ सामलायनो नेवसिगारदोंमोन, गिबि बिसावरायगिरिया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ थाबथानाय रिटआव आर 'ज खालामदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन हो। आर 'आर मेजिस्ट्रेट। आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर
बारायनाय मजुरि आरो बेसेन बांनाय बानस, दानथामनि आयनि बोसोरारि बानस, जिरायनाय सान खाबुफोर बांनाय, प्रविडेन्ट फान्ड आरो साजा होनो थाखाय थि बिखान्थि आजावनाय आरो बिबान होग्राफोरा दाबिफोरखौ मानिनो गोसो जायैनि जाहोनाव मावख 'गिरिखौ बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनो आर' ज खालामनाय। मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरखौ लोगो हमखांनायनि उनाव, लेबार कमिस्नारआ 28 एप्रिल, 1947 खालि माखासे "बाङाइसिन समफोर" नि सुबुरुन होदोंमोन, जायखौ बिथाङा मावदांसाफोर आरो जुथाय मावख 'गिरिफोरखौ गनायनो थाखाय लिंहरदोंमोन। "प्रभात टकिज" जों लोगोसे सोहोराव मोनद' सावथुन कम्पानिफोरनि सामलायगिरिफ्रा बे समफारिफोरखौ मानिनो राजि जादोंमोन, नाथाय गुबुन कम्पानिफोरनि सामलायगिरिफोरा गोथों गनायथि एबा गनायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि, बे समनि गेजेराव, "प्रभात टकिज" जों लोगोसे मोनब्रै सावथुन कम्पानिफोरनि मावदांसाफोरनि 22 फेब्रुआरि, 1947 खालि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। 139 नि गेजेराव सा 94 मावदांसाफोरा जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन आरो थांखिफोरखौ गनायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन।
बैफोर कम्पानिफोरनि सामलायगिरिफोरा मजुरि आरो जिरायनाय खाबुफोरनि बिथिङाव एसे फोसाबनो राजि जादोंमोन आरो बिसोर थारब्ला मावदांसाफोरनि दुखुफोरखौ नायग्रोमनो समाय होदोंमोन। नाथाय मावदांसा आय 'गगिरिजों बोसोन होजानाय बाथ्राफोरा गासिबो मावदांसाफोरजों गनायजायाखैमोन हिसाबै, एस' सिएशननि थान्दैफोरा 13 मे, 1947 खालि बै मावख 'गिरिखौ लोगो हमदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि एस' सिएशनआ 20 मे, 1947 नि उनाव जायखिजाया सानाव हरताल खालामनो थिरांथा लादोंमोन, जुदि बिसोरनि दाबिफोरा गनायजायाखैमोन। मावदांसा आय 'गगिरिनि गोरोबनाय मावखान्थिया बे रोखोमै नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा 13 मे, 1947 खालि आयेननि दफा 12 (4) जों दाबि खालाम जानाय बायदियै रायजो सरकारनो मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन, जेराव बिथाङा थि खालामनो थाखाय लानाय आगानफोर आरो बिसोर मानो फेलें जादोंमोन बेखौ मुंख 'दोंमोन। बै रिप' र्टआव, बिथाङा बोसोन होनाय बाङाइसिन बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव आरो मावदांसा आय' गगिरिजों सानजानाय जि दाबिफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
आं आरो मावसाफोरा खमसिन समफोर बोसोन होजादोंब्लाबो, आं सान्दों दि बिसोर जेब्लानो खामानि मावनो हाया। बेनिखायनो आं सुबुरुन होयोदि मावसाफोरजों खालामनाय गोजौनि दाबिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हागौ। आं मावसाफोरखौ सुबुरुन होदों दि गावसोरनि फोसावथायनि सायाव उननि मावआगानखौ सरकारनि बिथोनफोर थाबथानायसिम गोबाव खालाम ", आरो बिथाङा बे बेले-बेजेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय" जर 'खा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सासेल' सोद्रोमा महरै सासे बारग 'जिल्ला आरो सेसन्स जज थिसननायनि सुबुरुन होनानै फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव सरकारा जि
अ'
एम
दफा नं
2227 अक्ट '20 मे, 1947 खौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव जारि खालामदोंमोनः "जेराव माखासे आयदाफोरनि बेलायाव माद्रास नोगोरनि सावथुन टकिफोरनि मावसाफोर आरो सामलायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायनाया नुजाबोदों; आरो जेराव हिज एक्सेलेन्सी माद्रासनि गवर्नरनि गनायथियाव, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय गोनांथार होनना बुंनाय जादों।
1) आरो (2) "महामान्य माद्रासनि रायजो बेंगिरिया बेनि गेजेरजों सासे सुबुं, श्री दीवान बाहादुर के
दफा रामास्वामी शास्त्री, जिरायनाय जिल्ला आरो सेसन्स जजखौ लाफाना मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल गायस 'नदों आरो बिथोन होयो दि मुंख' जानाय दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय बै ट्रिब्युनलाव दैथायहरनांगौ। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ, गावनि गोसो बादियै, मोनसे गिबि बिजिरसंनायनि सायाव नोजोर होनानै जेंनाफोरखौ फोजोबनो हागौ जायखौ बियो बे थांखिनि थाखाय लानो हागौ आरो बेनि उनाव बुंजानाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव बिजिरथि होनो हागौ। लेबार कमिस्नारखौ बिथोननि कपिफोरखौ सोमोन्दो गोनां सिनेमा टकीफोरनि सामलायग्राफोरनो दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादों", 440 ट्रिब्युनलआ सोहोरनि गासिबो सिनेमा कम्पानिफोर आरो एस' सिएशननो गाव-गावनि केसफोरनि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो आरो 7 जुलाइ, 1947 खालि बिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय बिथोन होयो।
सिटी थिएटारफोरनि सामलायगिरिफोर आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव माबाफोर बाथ्रा दानथेलायनाय दं नामा, जेराव सरकारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नायखौ थार होनना बुंदों? बेबादि हेंथा खालामनाया आइनजों गनायजाथाव नंगौना नङा? "ओरैबायदि दाबि खालामनाय जादों दि" प्रभात टकिज "जों लोगोसे माखासे कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय ओरैबायदि दाबि खालामनाय जादों दि जेराव बिसोर सोमोनदो दं, सामलायग्रा आरो बिसोरनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ रेफारेन्स एबा बान्थायाव सोफादेरनो नाङा। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोनः" माखासे थिएटारफोरा गावसोरनि थुबिलजों सासे मावख' गिरिखौ गोजोन होदोंब्लाबो गासै दारिमिनाव मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा दानथेलायनाय जादों। आं गुदि मुजुरि, बारायनाय, बेसेन गोसा बानथा बायदिफोरनि बागै आंनि थिरांथायाव सौफैखांनायनि उनाव, बे रोखोमसे फालांगिया माद्रास नोगोरनि गासै दारिमिनखौ बोनदांगोन जुदि सरकारा मानिना लायो आरो आंनि बान्थाखौ बाहायना लायो "।
बे दारिमिनारि दानथेलायनाय आरो बिजिरनायाव। "बियो मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरैबो मोनदों दि गिबि बिसावरायग्रा कम्पानिजों दिन्थिजानाय" दारिमिनारि गोजोन आरो गोजोनथिनि समायना सावगारि "आ फोरमानजों थार नङा। 'इस्यू नं
3आ बेबादि एस' सिएशननि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ जोबनायाव 15 दिसेम्बर, 1947 मायथाइआव गावनि बान्थाखौ हगारदोंमोन, जायखौ 13 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव सरकारा रोखा खालामदोंमोन आरो 25 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनिफ्राय फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव सेबखांजानाय अक्ट 'निफ्राय खामानि मावग्राफोर आरो सामलायगिरिफोरनि सायाव गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय। बेखौ दाय होनाय जायो दि 341 गिबि बिसावरायगिरिया बान्थानि माखासे राहाफोरखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन जेब्ला बेफोरखौ बाहायनाया गोनांमोन आरो बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 29 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। बबेखानि, 24 एप्रिल, 1950 मायथाइसिम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गायसन्नाय जाय समाव माद्रास बिजिरसालिनि सरासनस्रा थांखिफोरनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन।
जुनिया बाथ्रा दानथेलायनायफोर एबा मावदांसाफोर आरो सामलायगिरिफोरनि हानजाफोर जायनि गेजेराव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायफोर दंमोन बेखौ रोखा खालामालाबानो आरो बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बान्थाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय आयेनखौ गोनांथार मानिनाय जादोंमोन। बेनि मथै दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनाय (माद्रास फोसाबनाय) आइन, 1949 खौ 10 एप्रिल, 1949 माइथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बे आइन जागायनायनि सिगां दानाय जायखिजाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होजानाय गासिबो बान्थाफोरखौ थार होनना मानिनाय जागोन आरो जायखिजाया आयेन आफाद, जेराव बान्थाजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ (दफा 5) नि राहाफोरनि बायदियै ट्रिब्युनलाव दैथायहराखैमोन। बेयो सावथुन न 'फोर आरो मावदांसाफोरनि (दफा 6) सामलायगिरिफोरनि गेजेराव जानाय दानथेलायनायाव बान्था होनाय बायदि माखासे थि बान्थाफोरखौ फोरमान खालामनोबो थांखि लादोंमोन, जाय रोखा महरै बे मावखान्थियाव गनायजानाय बान्थाखौ मुंख' यो।
गिबिथाराव, सरकारहा सोंनायाव मुंख 'नायखौ खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना "प्रभात टकिज" नि सामलायग्रा आरो मावगिरिफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन आरो, बेनिखायनो, मुंख' नाय आरो बान्था जेरावसिम बिसोर गिबि फिननाय होग्राजों सोमोनदो दं, जोबोद गोहोगोरामोन आरो उदायैमोन; नैथिथारै, जायखिजाया थासारियाव ट्रिब्युनलाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ मुंख 'नाय सरकारनि फोसावनाया आयेननि सिङाव आखा-फाखामोन, मानोना बेयो जायखिजाया थि नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि थाखाय जौगाबोनाय महरै मुंख' नाय नङामोन आरो जाय कम्पानिफोर एबा फार्मफोर जेराव नांलाय-मोनलायफोर दंमोन एबा हमजादोंमोन बेखौ मुंख 'नाय नङामोन; आरो थामथिथाराव, माद्रास फोसाबनाय आयेना 342 आयेनारि नङिमोन आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 107 नि सिङाव उदायैमोन, मिरुआरि आरो दफा 13 (1) नि सिङावबो उदायैमोन, नाथाय बिजिरजानाय आखुथायारि बिजिरथिफोरनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन आखुथायारि बिजिरथि महरै गनायजादोंमोन।
आरो संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारो मानोना मामलाया संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि गोबां सोंथिफोर जौगाहोयो। जेरै जों सान्दों दि गिबि मोननै बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोख्रों जानांगौ, जों संबिजुनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानो हायाखैमोन। हानजाफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, जों श्री कृष्णास्वामी अयंगरजों गिबि खेब जोंनि सिगाङाव बुंजानाय मोनसे फिसा बाथ्रा दानथेलायनो हागौ, जेरै, ट्रिब्युनलनि बान्थानि माखासे समफारिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गिबि बिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामनाया बेनि आर' जनायनि उनाव गायसनजानायनि थाखाय दिदोमथि गोनां नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव सोलोंनाय सुबुरुनफोरा बै मामेलफोरनि रुजुथाय जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे अरायथा नङै आयेननि सिङाव दायनि थाखाय नालिसखौ जुरिनो हायो, एबा आइनआव गोहो जागाय जेननो हायामोन, जेब्ला बेनि आर 'जनाया जोबदोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टखौ आयेननि दफा 29 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होनाय जायो, जाय मोनसे अरायथा आयेन आरो जेब्ला बिथाङा बान्थानि समफारि, जाय बै समाव सोलिबोगासिनो दंमोन, बेफोरनि माखासे बाथ्राफोरखौ सिफायदोंमोन, अब्ला बिथाङा आयेननि सिङाव दाय होजानो गोनां बिबान लादोंमोन। सैथोआ बेनो दि बान्था जोबनाया बै बिबानखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेलआ नारसिनदोंमोन दि जेब्ला सरकारा दा बिजिरसंनायनि सिङाव मुंख' नायखौ खालामदोंमोन, अब्ला दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया दं ना गैया, बे सोंनाया मोनसे नंगुबै आयदामोन, जायखौ गोजौ अदालते बिसावराय आदालायजों फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि सिगां बे गिबि थाखो 343 आव नेगेटिभाव मोन्नो नाङामोन। बबेखानि, रेबगान्थियाव नुजानाय खारिफोरनि सायाव, जेबो जुक्तिगोनां सन्देह थानो हाया दि सोमोन्दो गोनां समाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया दंमोन। जों गनायदोंमोन। लेबार कमिस्नारनि जिथि लायजामाव, 13 मे, 1947 आव, जाय लिरबिदांआ दाबि खालामदोंमोन।
माद्रासनि 24 सिनेमा थिएटारफोरनि सामलायगिरिफोरा बेखौ गनायाखैमोन दि आयेननि ओंथियाव दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायनाया रोखा जादोंमोन। जे
बशीर अहमद सईद, जायजों गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोरोबदोंमोन, बुङोः "कमिस्नारनि लाइजायाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि खोला भारतारि सिनेमा एमप्ल' यिज एस 'सिएशनजों खालामनाय बेफोर दाबिफोरखौ माद्रास नोगोरनि सावथुन न' फोरनि गाव-गावनि बिगोमाफोरनो मोनसे आफाद महरै एबा गाव हारसिङैनो मुंख 'नाय जादोंमोन।" बेयो, जों सान्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय। दाबिफोरा गुबैयै 8 नबेम्बर, 1946 मायथाइयाव जमा खालामजानाय एस' सिएशननि मेमोरेन्डामाव मुंख 'जानायफोरजों गोरोबैमोन, आरो बिसोरो गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव सोहोराव सावथुन कम्पानिफोरनि थान्दैफोरजों सावरायनायनि आयदा बानायदोंमोन। जाय रेबगान्थि रेबगान्थिनि बाहागो नङामोन, जाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिनि बाहागोमोन।
बे बिसावरियाव गोरोन्थि खालामजानाया 13 मे, 1947 मायथाइनि लेबार कमिस्नारनि लायजामाव मुंख 'जानाय रोखोमसेमोन, जायनि बागै गासिबो मावसोमग्राफोरा आबुङै सांग्रांमोन। आरो बेखौबो बुंनाया थार नङा दि बिनायगिरिनि सावथुननि खामानि मावग्राफोर आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जानो हाथाव बेले-बेजेफोर, माबाफोर दंब्ला, बिनायगिरिनि सुबुरुन होनाय समफारिफोरखौ बिनायगिरिनि थियारि आरो गोसोगुदुंयै नाजावनायजों थि खालाम जादोंमोन। गिबि बिनायगिरिजों नाजावजानाय समफारिफोरा कमिस्नारआ "बाङाइसिन समफारिफोर" बुंनायमोन आरो एसोसिएशनजों गनायजानाय दाबिफोर, जायखौ माब्लाबाबो एस' सिएशनआ गनायाखैमोन। 13 मे, 1947 मायथाइनि कमिस्नारनि लायजामाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन। नाथाय, सैथोआव, बिनायगिरि आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव माबाफोर नांलाय-मोनलाय दं ना गैया बेखौ सान्ना नायनाया गुदि नङामोन, जेब्ला 20 मेआव बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
आयेननि दफा 10 (1) (सि) नि सिङाव ट्रिब्युनलआ, जायखिजाया मोनसे थि दारिमिनारि फसंथाय आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव फिथाय महरै होनोगोनां बान्थाया थारै नुजानो नांगौ। "माद्रास सोरकारनि बिजिरसंनाय बिथोनखौ बिजिरनानै" रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होयो, "बेयो रोखा दि बिनायगिरि (बेयाव गिबि फिनायगिरि) आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलायनि जेबो मुंख' नाय गैया। थारै बे बिनायगिरिनि सोमोनदोआव दासिम ट्रिब्युनलाव थिनहरजानो थाखाय जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन। बेनिखायनो, जेबो मुंख 'नाय खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोनब्ला, बेनि उनाव गासै मुंख' नाय आरो बान्थाया मोन्नैबो नंगुबै आरो बिनायगिरिनि सायाव हमथानाय नङा। बे नोजोरआ दफा 10 (1) आव सोदोबफोर" एबा हमजानाय "खौ जेबो गोहोम खोख्लैया। आथिखालनि मामलायाव, माद्रास सोहोराव सावथुन आरो दारिमिनारि सामलायगिरिफोरनि गेजेराव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
माद्रासाव 24 सावथुन कम्पानिफोर दंमोन, आरो एसोसिएशना, जाय मोनसे थियै रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियन महरै गावसोरनि मावसाफोरनि थान्दैमोन, सोहोरनि गासै सावथुन न 'फोरनि मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। "प्रभात टकिज" नि 43 मावसाफोरनि गेजेराव जिबा एस' सिएशननि गनायजानाय सोद्रोमामोन, जाय बे बाद-गुजायनि मोनसे बाहागोमोन। बे थासारियाव, सरकारा सानदोंमोन जानांगौ, मोनफ्रोमबो गावारि फसंथाननि थासारिफोरखौ मोजाङै आनजाद नायालाबानो, सोहोराव सावथुन दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा बाथ्रा दानथेलायनाया ज 'यै दंमोन आरो बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो बबेबा मोनसे थि फसंथाननि गेजेराव नुजायाखैमोनब्लाबो, बिसोर 345 गावसोरनि जथाय आखुखौ नोजोर होनानै बै फसंथाननि बागैबो थाबैनो फोसाबनो हायोमोन। बेखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन आरो बिसोर गासै कम्पानिफोरखौ लिरना फोरमायदोंमोन।
ङ मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय एस' सिएशनजों खालाम जानाय दाबिफोरनि फिननायाव। बेबादि थासारियाव, बेखौ दाबि खालामनाया दि सरकारहा बिथोन होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बान्थाया बिनायगिरिनि आफाद सायाव गोनां नङामोन। उननिफ्रा आइननि दफा 18 नि सिङाव बान्थाजों रोखा महरै खाथायजानायमोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुंख 'नायआ आखा-फाखा नङामोन मानोना बेयो जोबोद रोखा नङा आरो सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायफोर एबा बै बाहागोफोरनि गेजेराव जायफोरनि गेजेराव बेले-बेजे जादोंमोन, जायनि गेजेराव बेले-बेजे जादोंमोन। दफा (सि) नि थि लिरबिदांनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारा आयेननि दफा 1 0 (1) नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलाव दैथायहरनायनि सिगां दानथेलायनायफोरखौ रोखा खालामनांगोन। बेबादि खालामनो फेलें जानाया मावखान्थि आरो फिथायारि बान्थाखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे हेंथाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, मेनन, जाय बिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोराव जोबोद रोखा आरो सरासनस्रामोन, बिथाङा गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि बिजिरनायाव मा गुवारै बुंजादोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि माद्रास सोहोराव खामानि मावग्राफोर आरो सावथुन टकिफोरनि सामलायगिरिफोरनि गेजेराव माखासे आयदाफोरनि सायाव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। बेबादि मुंख 'नायफोरनि सायाव सोनारनाय बान्थाफोरखौ बावैसो बे कर्टाव बिजिरनायनि आयदा जादोंमोन। बामय्या पंतुलु बनाम कुट्टी एंड राव (इंजीनियर्स) लिमिटेडआव (1) हरविल आरो राजाग' पालान जे
जे
आ बे बादायनायखौ रोखा खालामालाबानो रोखोमसे मुंख 'नायफोरनि सायाव सोनारनाय बान्थाखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। "फेदेरेल कर्ट इन इन्डिया पेपर पल्प क' लिमिटेड बनाम इन्डिया 'पेपर पल्प वर्कर्स यूनियन (2) नि थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव, आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि फेदेरेल कर्टनि बिजिरनायखौ 30 मार्च, 1949 आव होनाय जादोंमोनब्लाबो, बेखौ हाइ कोर्टजों कंदन टेक्सटाइल लिमिटेड बनाम इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, मेड रास (3) आव मुंख 'नाय जायाखै, जाय 26 आगस्त, 1949 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
अदालत। "बबेखानि, बशीर अहमद सईद जे
आई
आ बै केसनि खारिथिनि सायाव फेदेरेल कर्टनि थिरांथाखौ फाराग खालामनो नाजादोंमोन, बुंनायसै दि" रेफारेन्सनि बिथोनखौ फरायनाया, जाय फेदेरेल कर्टनि थिरांथाफोरनि आयदामोन, मोनसे थि नांलाय-मोनलाय, बेनि आखु आरो थाथाय आरो जाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन, बेनि सोमोन्दै मोनसे रोखा सान्दांथि फोरमायो। "बबेखानि, रेफारेन्सनि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जाय बिजिरनायाव आबुङै दिहुनजादोंमोन दि बियो थि नांलाय-मोनलायखौ मुंख 'नाय नङामोन, आरो बे नेवसिजानायनि सायाव बिथा खालामनानै हेंथाखौ होखारनायावमोनदि कनिया सी
जे
आ बुंदोंमोनः" खोन्दोआ बिथोनआव थि नांलाय-मोनलायखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया; मोनसे नांलाय-मोनलायनि थाथाय दंब्ला बेयो थोजासे आरो नंगुबै बाथ्रा दि नांलाय-मोनलायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाया बिथोननिफ्राय रोखा। बबेखानि, बिथोनआ खोन्दो 10 नि गोरोन्थि बिथोनखौ फरायनायनि गोनांथि दं।
बिथोनआ बेबादि मुंख 'नाय दंना गैया बेखौ थि खालाम। "बबेखानि, बेखौ बुंनाया नंगुबै नङा दि सरकारा" दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नायखौ गावनि नोजोरयाव लाबोजानाय सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव गावखौ गोजोन होआलाबानो न्यायगोनां जागोन दि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे दं एबा मोनसे फसंथाना एबा मोनसे थि दारिमिनाव थिसनजानाय फसंथाननि मोनसे थि हान्जानि सोमोनदोआव बेखौ लानाय जादों, आरो बेबो मोजां जागोनदि सरकारा जेराव जाथावगौ, मुंख 'नायनि फारियाव दानथेलायनायनि आखुखौ दिन्थिगोन। नाथाय, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय खालामनायाव सरकारा मोनसे खुंथायारि आइन खालामगासिनो दं आरो बे सैथोथिया दि बियो मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायनि नंगुबै थाथायनि बागै मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां जायो, जाय बिनि हाबाखौ मावनो थाखाय मोनसे गुदि आगान महरै, बेखौ जेबो गाहाय खुंथायारि महर होआ।
सरकारा गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय, जेरै बियो मोनसे न्यायारि एबा खावसे न्यायारि थांखिमोन। जेबो सन्देह गैया, बेनि फिथाय महरै मोन्नाय बान्थाखौ नेवसिगारनो लुबैग्रा मोनसे हान्जानि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन दि सोरखारा जायखौ मुंख 'दोंमोन बेयो आयेननि ओंथियाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय नङामोन, आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलहा बान्था होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। नाथाय जुदि नांलायनाया आयेनाव बुंजानाय बायदि मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायमोन, अब्ला बेनि नंगुबै थाथाय आरो मोनसे थि केसनि थासारियाव मोनसे मुंख' नायनि खाबुआ आबुङै सरकारनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय आयदाफोर, आरो बियो बिजिरसालिनि थाखाय मुंख 'नायखौ गाज्रि खालामनो आरो न्यायबिगियाननि आंखालनि थाखाय मावखान्थिखौ नेवसिगारनो हाथावना जानाय नङा, मानोना गावनि सान्नायाव, सरकारनि सिगाङाव जेबो आयदा गैयामोन जायनि सायाव बियो बै आयदाफोरनि सायाव मोनसे गनायथाव फोजोबनायाव सौहैनो हागौमोन। माद्रासनि माखासे थिरांथाफोराव नायसंनायफोराव जेब्लाबो बे फारागथि लाखिनाया जाथावै जानो हागौ।
सरकारनि थाखाय, गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव, गावनि बिथोननि फारियाव नांलायलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, थासारिफोरा जानो हाथावना नुजानो हागौ जेराव राइजोआरि मोजांनि थाखाय मोनसे हरताल एबा सोलिबाय थानाय एबा हरखाब नुजानायखौ फोजोबनो एबा गोबाव खालामालाबानो होबथानो गोनां जायो, जाय आयेननि सानथांखिनि सिङाव नांलायलायलायनायखौ ब 'र्ड एबा ट्रिब्युनलाव दैथायहरनायनि उनावनो खालामनो हायो (दफा 10 (3) आरो 23 नि गेजेरजों)। बेबादि जाथायफोराव सरकारा दारिमिनारि गोजोन आरो दिहुनथाइखौ लाखिनायनि थाखाय, गावनि गनायथिफोर आरो होबथाग्राफोरजों थि खालामनायनि दाजेमारिखौ जागायनो गोहो थानांगौ, जाय थि बिन्दोफोरनि बागै बादायग्रा हानजाफोरा नांलायगासिनो दं बेखौ सोंनो थाद' थाय गैयालासे, आरो बियो गोथौवै, दफा 10 (1) खौ बेबादि ओंथि होनो थाखाय आयेनारि दाजेमारिनि बाहायथिनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। जों बेबादि रावाव बेबादि जेबो राहा नागिरना लानो नाङा, जों बेबादि राहा बानायनायनि जेबो राहा गैया, जों बेखौ मिन्थिनांगोन।
बाथ्रा दानथेलायनायनि आखुथाइया 45,348 जायो, जेराव गोजोन मोनो दि बे आयेननि ओंथियाव मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै, बेखौ बोखारनाय एबा फिन गायस 'ननायजों सोमोन्दो दङ। नाथाय, बेनि अनगायै, दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नाय एबा बिथोनआव बेफोरखौ रोखा खालामनायनि सिगां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय सरकारनि सायाव जेबो बिबान दोननो हाया। बे फोजोबनाया दफा 10 (1) नि दफा (ए) निफ्राय आरोबाव मदद मोनो, जाय मोनसे थि खालामनायनि थाखाय मोनसे बर्डनो दानथेलायनायखौ मुंख 'नायनि थाखाय एखे रावावनो होयो। मोनसे बर्डआ आइनजों जगायजानाय गोरोबलायनाय दाजेमारिनि बाहागो, आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेखौ बेबादि आफादनो दैथायहरनायाव दानथेलायनायखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं, जाय खालि हानजाफोरनि गेजेराव रायलायल' खालामो, जायफोरा थारैनो मिन्थिनांगोन दि बिसोर मा दानथेलायनायनि बागै मोनसे थि बाथ्रा दानथेलायनाय दं, जुदि बियो मोनसे थि बाथ्रा दानथेलायनाय क्ल 'जनि बायजोआव दं, नाथाय बेखौ सन्देह गैयालासे ट्रिब्युनलनि दफा (सि) नि सिङाव मानो बिथोन होनाय जाया?
e बर्डआ गेजेरारिखौल 'खालामो। नाथाय ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दारिमिननि सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां बिथानि सायाव नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि मोनसे गुबुन महरल' आरो बेयो जायखिजाया राहायै सासे सालिसारिहा थानायजों समान नङा; बाहागोफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरनि बायदियै सरासनस्रा नोगोरारि नांलाय-मोनलायफोरखौ थि खालामनायाव। थारैनो, बे साननाया दि आयेननि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलनि मुंख 'नायाव थि नांलाय-मोनलायखौ रोखा खालामथारनांगौ, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेयो मोनसे सरासनस्रा सालिसनि रुजुथायनिफ्राय दिहुनजानाय। बिदिन्थि महरै रामय्या पंतुलु बनाम कुट्टी एंड राव (इन्जीनियार्स) लिमिटेडआव। (1) बेखौ नोजोर होनाय जायो दि "जुदि मोनसे नांलाय-मोनलायखौ मुंख' नोब्लाः मोनसे ट्रिब्युनलाव नांलाय-मोनलायनि आखुखौ थि खालामथारनांगौ जेरै बेयो मोनसे दिभिनल नांलायनायाव सासे सालिसारिनाव मुंख 'नाय जायो। ट्रिब्युनलआ जायखिजाया गुबुन सालिसारि बायदि रेफारेन्स बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे रेफारेन्स बान्था होनो हायो जुदि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बेखौ रोखा महरै बिभ्रान्त खालामजायो।"
आइननि सिङाव सोनाब भारत (1) 349 अट 'म' बाइल एस 'सिएशननि केस (1) आव मुंख' नाय बायदि गोबां गुवारसिन, आरो जुदि मुंख 'नायखौबो गुवारसिन सोदोबफोराव होनाय जायो अब्ला बेयाव जेबो गोब्राबथि थाङा, थारै बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 2 (के) आव बरनायजानाय रोखोमनि मोनसे आरो जाय हानजाफोरनि गेजेराव बेबादि नांलायलायलायनाया मोगथाङाव नुजाबोदों एबा सरकारनि नोजोरै हमजायो, बियो गाव हारसिङैनो एबा ज' यै रोखाथिजों दिन्थिजायो। आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा ट्रिब्युनलनि थाखाय हानजाफोरनिफ्राय गाव-गावनि जाथायफोरनि फोरमायथिफोरखौ लिंहरनायनि राहा होयो आरो, ट्रिब्युनलआ गावनि बान्था होनो सिगां नांलायलायलायनाया रोखा जागोन। गुबुन फारसेथिं, बेयो ओंथिगोनां दि आयेननि सिङाव जेबो बिखान्थि गैया एबा सरकारनि थाखाय नेमखान्थिफोर दं जाय दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानाय बाहागोफोरनिफ्राय नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनायखौ रोखा खालामो।
मोनसे सानथांखि खालामजानाय हायुंआरि रांखान्थि राहानि थाखाय, बेयो थारैनो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दि मावदांसाफोरनि नांलायलायलायलायनाया आयेननि दाथायनि सिङाव गोजोन आरो गोख्रै थि खालामजानांगौ, थोंजों मावखान्थिनि राहा लानायनि अनगा, जाय हादोरनि सुबुं गोजोन आरो बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो आरो दिहुनथाइखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जोबोद मोजाङै सानना लानाय जायो, आरो अदालते बेबादि थिखालामनायफोरखौ बोखारनो थाखाय खान्थियारि गोरोनथिफोर आरो बिरोंदामिनारि गोरोनथिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय सोलो गोनां जानो नाङा। बेनि फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो गिबि फिन होग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बोस जे
आं गनायो, नाथाय बे मामलायाव आयेननि दफा 10 (1) (सी) नि बाथ्राफोरजों थोजासे गोरोबनाय दंमोन, बेनि गिबि फिन होग्रानि बुंफुरलुआवबो, सोदोबफोर, "नांलायलायनाया" सरकारा ट्रिब्युनलनि आखुखौ दिन्थिगोन, जायखौ आं आंनि 20 मे नि बिथोनखौ फरायनो गोनां जायो।
आं बे बाथ्राखौबो गनायो दि (1) 350 रांआ आरोंदायारि नङै जानांगौ, नाथाय आइन गैयाब्ला इन्डिया पेपार 'पल्प कम्पानि' नि केसाव थिरांथा लानायनि गेजेरजों बिन्दोखौ दा थि खालामनाय जादोंमोन। (1) आं बेखौ सान्नो गोसो जानायमोनदि नांलायनायनि आखुनि मोनसे सिन, अर्डारावनो एबा बेजों थाफानाय पेपारफोराव, गोनांमोन। जिखिजायामानो, बेयो दा थि जाबाय आरो आं थिरांथा लानायनि उनथिं थांनो गोसो गैया, नाथाय आं बुंनो लुबैदों दि नांलायनायनि आखुखौ दिनथिनाया आयेनारि गोनांथि गैयाब्लाबो, बेखौ खालामजानाया मोजां। बिनायगिरिनि थाखाय थानदै नं
1: दफा सुब्रमनियन।
