1968 मायथाइनि मिनल आपिल नं
134। दायगोनां गुबुन गुबुन मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 16 एप्रिल, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1967 मायथाइनि केस नं
3403
योगेश्वर प्रसाद, आपिल खालामग्रानि थाखाय 0
पी
राना, बिनायगिरि नं
2.701 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। आयेननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि सायाव बे आपिलाव थि खालामनायनि गोनां गुसुं बिन्दोआ बेनो दि यु
पि
नि दफा 128 (1) (vii) नि सिङाव लाजानाय लादेद मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लानाय जादों ना गैया। 1916 मायथाइनि नोगोर खुंथायारि आइन 11 (बेनि उनाव आइन महरै बरनायनाय जादों) नि सिङाव बिसोरनि हाबनायनि सायाव नैनीताल नोगोरखुंथायनि सिमा सिङाव बिसोरजों लाबोजानाय सोमोन्दो गोनां दावबायारिफोरनिफ्राय आरज गाबनो हायो। गासिबो खारि जाय मोनसे गुसेब हादाबनि सिङाव थानो हागौ।
1967 माइथायनि मे दानाव भ 'वाली नैनीताल लामायाव नैनीतालनिफ्राय से खावसे माइल गोजानाव थानाय कैला खान म्युनिसिपालिटीनि ट' ल बेरियाराव बिथांनिफ्राय ट 'ल टेक्स बिदोंमोन, नाथाय बिथाङा होनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव म्युनिसिपालिटी ब' ड, नैनीतालनि मावख 'गिरि मावख' गिरिआ बिथांनि बेरेखायै कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 190 (1) (सी) नि सिङाव बे दायनि सायाव नालिस खालामदोंमोन दि बिथाङा नैनीतालनि म्युनिसिपालिटीनि सिमायाव हाबना ट 'ल होनां रांखौ होआलाबानो एबा आयेननि दफा 153 (ए) नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि (1) खौ सिफायदोंमोन। बेनि थाखाय नैनीतालनि म्युनिसिपालिटीनि सिङाव ट' लफोरनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय। बेनि फिननायाव ब्रिज मोहन चंद्रनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दावबायारिफोरनिफ्राय म्युनिसिपालिटी ब 'र्डजों ट' ल टेक्स लागायनाया ब 'र्डनि खाजोना लागायनायनि गोहोगोरामोन।
16, 1968 माइथायाव आयेन दारानि दफा 128 (1) नि दफा (vii) आ दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनाय नङा आरो सोमोन्दो गोनां फोसावथाइआबो खालि गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन आरो दावबायारिफोरनि सायाव नङा। बिनिखाय बे नेम खान्थिया दावबायारिफोरनाव खाजोना होनो गोनां जानायखौ आलट्रा वायार्स होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामग्राफोरनि (म्युनिसिपाल बर्ड, नैनीताल आरो बर्डनि एकजिक्युटिभ मावख 'गिरि) रोंग' थि सुबुरुन श्री योगेश्वर प्रसादआ जागायजेननायनिफ्रायनो दफा 128 (1) नि दफा (xiv) निफ्राय दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि थारथिनि थाखाय मदद लानो आर 'ज खालामदोंमोन, जेरै सुप्रीम कोर्टनि दफा 21 (1) नि सिङाव बे कर्टाव दाखिल खालामनाय आरज बिलाइयाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। नाथाय थाबैनो बे नाजानायखौ नागारनाय जादोंमोन आरो योगेश्वर प्रसादआ हाई कोर्टनि जानानै माब्लाबाबो रोखा मोनदांनाय नङामोन दि 70 सुबुंफोरनाव खाजोना लागायनाया रोखा नङामोन।
(xiv)
श्री अ '
पि
राना, आपिलखौ मदद होग्रा साखिगिरि रायजो इउ
पि
नि रोंग' थिगोनां उखिलाबो क्ल '
(xiv) नि सायाव सोनाराखैमोन। बेनिखायनो जों क्ल'
(xiv) नि सिङाव दावबायारिफोरनि सायाव ट 'ल टेक्सखौ गनायथि होनो हागोन ना नाङा, बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया। अपील खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय आरो इउ
पि
रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री अ'
पि
रानाजोंबो गोरायै नारसिनजानाय मोनसेल 'बाथ्राआ बेनोमोन दि नोगोरसालियाव हाबफैनाय गारिनि सायाव लाजानाय ट' लखौ आयेनारि महरै बाहननि हाबग्राजों सोमोन्दो थानायनि थाखाय दावबायारिफोरनिफ्राय मोननो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनायनि सिगां जों क्ल '
(xiv) नि दफा 128 (1) नि सायाव जेबो बिबुंथि होनो हायो, जायखौ "128 (1) एबा 128 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
रायजो; बे खोन्दोआ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव नोगोरसालियाव हाबफैग्रा गारिफोर आरो गुबुन बाहनफोर, जुनारफोर आरो बोजानाय कुलिफोरनि सायाव खाजोना होनायनि बाथ्रा बुङो। बेयो बिनि गुसु समनि गेजेराव, गारिफोरजों लाबोजानाय दावबायारिफोरखौ खाजोना होनो गोनां जाया, जायनि फिथाय महरै नोगोर खुंथायारि बर्डजों दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया बे दफानि सिङाव उदायै जागोन। आरो थारै बेयो बारआव दानथेलायनाय नङामोन। नांथेलायनायनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो जादोंमोनः नाथाय बेखौ बै कर्टजों होखारनाय जादोंमोन जाय गाहायाव मुंख 'दोंमोन दि जेब्ला रोगाथायनि सायाव खाजोना लागाय जायो, बै खाजोनानि बेसेन थि खालामनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय माखासे राहा खालामजानांगौमोन आरो बै सुबुंफोरनि बागै माखासे राहा खालामजानांगौमोन जायनिफ्राय खाजोना लागायजानो हागौ आरो जायनिफ्राय खाजोना लागायजानायनि गेजेराव माबाफोर गनायथाव एबा थार सोमोन्दो दंब्ला, जायनि खाजोनाखौ नोगोर खुंथायारि बर्डनि सिङाव खाजोना लागायनाया गोब्राब जागोन।
जों ओरैबायदि बुंफुरलु खालामो जाहाथे नोगोर खुंथायारि बर्डआ बासआव दावबायग्रा दावबायारिफोरनिफ्राय खाजोना सुख 'नो हायो नङाब्ला गारि खाजोना आरो दावबायारि खाजोनानि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया। जेब्ला मोनसे गारिनि सायाव खाजोना खाजोना 703 जायो, अब्ला बेखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव बिनि हाबनायनि बिन्दोआव खाजोना लानाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा, जाय सुबुं, जाय गारिनि इनचार्जा एबा जाय गारिखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोनो नाजायो, जाय खाजोना खाजोना होनायनि बिबानखौ गावनो लायो। गारिनि सायाव खाजोना लागायनायनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो थानायनि जेबो सोंथिया गैया आरो बिनि सिङाव जिरायना थानाय सुबुंफोर। बे बादियाव, गारिनि सालायगिरि एबा कन्डक्टरखौ भारायाव लानाय गारिफोरा, थारैनो, खाजोनानि बिबांखौ ला, जाय रां दाजाबदेरनो गोनां जायो, जाय सरासनस्रायै दावबायारिफोरनिफ्राय लाजायो।
आइनआ गोरोनथि गारनायखौ होबथानो खाजोना बुथुमनायखौ रोखा खालामनो थाखाय। बेनि गोरोनथिखौ बुजिनो थाखाय जों 1922 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बानायजानाय नेमफोराव नैनिताल नोगोरसालियाव खाजोना बुथुमनाय आरो बेसेन बुथुमनायनि सोमोनदोआव आयेननि दफा 153 (ए) जों फरायजानाय दफा 296 नि सिङाव आर
(1) नि बायदियैब्ला, रावबो मानसिया नैनिताल नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव लाबोनो हाया, जायनि सोमोनदोआव आयेननि दफा 128 (1) (vii) नि सिङाव लाजानाय खाजोना खाजोनाआ बेबादि मुहर्रिरनो होनोगोनां खाजोना होजायागौमानि आरो बर्डआ सम सम थि खालामनाय बायदि हेंथाफोराव। आर
2 (ए) नि सिङाव, मटर ल 'ड खालामनाय गारिफोर एबा रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायखिजाया बाहनखौ ल' ड खालामनाय एबा नालिस इनवारलाननि थांखिजों लोगोसे लाबोनो हाया, जुदि बेखौ गनायनाय जायो अब्ला बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय जेबो बाहन इनवारल 'न एबा इनवारल' खौ बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गनायनाय जाया।
गांथाम टिलाखौ बारलांनांगौ जेब्लासिम बेखौ गारिनि इनचार्जा सुबुंनि आर 'जजों लिरथाइजों खम होनना थि खालामनाय जाया। मोनसे बोजानाय मटर गारिनि ट' लखौ गारिनि इनचार्जा सुबुंआ होनांगौ आरो सासे दावबायारिनि ट 'लखौ दावबायग्राया होनांगौ। नेम 2 (बि) आव बुंनाय दं दि जेब्ला गंसे बोजानाय गारिनि इनचार्जा सोरबा सुबुंआ नोगोरआरि सिमायाव हाबगोन अब्ला बेबादि सुबुंआ बेरियाराव मुहर्रिरनो ट' ल हरगोन आरो मुहर्रिरा ट 'ल होग्रानो रांनि थाखाय कुपन लागायनाय मोनसे मोखां बेसेननि टिकेट हरगोन। बे मोखां बेसेननि टिकेटखौ बेनि थाखाय थिसनजानाय मावख' गिरिजों आनजाद नायनो हायो आरो नोगोरआरि सिमाजों गारिखौ लाबोनाय सुबुंखौ आर
3 निफ्राय पारमिटनि सिङाव आनजाद नायनो गोनां जायो। आर
2 (सि) नि सिङाव, मोनफ्रोमबो मटर सालायगिरि एबा गुबुन गारि सालायगिरिया गावनि मटरनि ड्राइभार एबा गावारि गारि सालायग्रानो सम नांगौ बायदि ट 'ल लाना थांनो हायो।
ट 'ल मावख' गिरिफोरा दावबायारिफोरनिफ्राय आरो बेयाव ल 'ड खालामनाय बेसादफोरनि सायाव प्र' भार ट 'ल टेक्स बुथुमनो थाखाय। आर
2 (ए) आव थानाय प्र' 704 नोजोर दि सासे दावबायारिनि सायाव ट 'लखौ दावबायारिजों होनाय जागोन, जायनि सायाव गाहाय महरै सोनारनाय जादों, आपिल खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब होनाय नङा मानोना बेयो दावबायारिफोरनि सायाव ट' ल लागायनायखौ गनायो आरो बेनिखायनो, दावबायारिफोरनि सायाव से टन जाब्ला बे दफानि सिङाव बिसोरनिफ्राय जेबो दाबि खालामनो हाया। रोखोमसेयै 19 आगस्त, 1921 मायथाइनि फोसावथाइ (नं
1450/XI 476 ई), जायनि बायदियै इउ
पि
आइनजों गनायथि होजानाय दफा 128 (1) (vii) नि सिङाव ट 'ल टेक्स। आयेननि दफा 135 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा मटर गारिफोरनि अनगा गुबुन मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायगोन, जायफोरखौ दावबायारिफ्रा मोनफ्रोम दावबायारिनिफ्राय रां/1/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2/2 /
दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थांखि लानाय। बेयो मख 'जाथाव दि बोजानाय गारिफोरनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ बेबादि गारिफोरनि इनचार्जा सुबुंजों रोखा महरै होजायो आरो नेमखान्थिनि बिथांखि बायदियै जाय बेबादि खाजोना बुथुमनायनि बिखान्थिखौ जगायो, बाहनखौ नोगोरमा सिमानि सिङाव लाबोनाय सुबुंखौ (जाय इनचार्जा सुबुं जानांगौ) गारिनि बिजिरसंनायनि उनाव दाबि खालामब्ला मोखां बेसेन टिकेटनि आनजाद नायनायनि गनायथि होनो बिथोन होनाय जायो, बैफोर सिमाफोर। बिसोरखौ रोगानाय गारिफोरनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ होनो थाखाय आरो नैनीताल नोगोरसालियाव हाबनो थाखाय दावबायारिफोरनि सायाव जेबो बिबान थि खालामाखै। बेबादि खाजोना होनायनि बिबानखौ गारिनि इनचार्जा सुबुंनि सायावल' थि खालामनाय जादों आरो दावबायारिफोरनि सायाव नङा, बेखौ बाखनायनो गोब्राब दि माबोरै बेखौ मोनदांनो बिबान होनाय मावख 'आरिफोरा जोंनि दावबायारिफोरनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनो हायो।
बाहनफोरनि सायाव लाजानाय ट 'ल टेक्सखौ होनो थाखाय। बारआव बे आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय जेबो बिदिनथि एबा जेबो खान्थिखौ मुंख 'नाय जायाखै दि खालि मानोना दावबायारिफोरखौ गारिफोरजों नोगोरआरि सिमायाव गारिफोरनि हाबनायाव लाजानाय ट' ल टेक्सखौ बिसोरनिफ्राय दाबि खालामनो हायो। बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव आरो सावरायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव जों बुंनो हाया दि नैनिताल नोगोरसालियाव हाबफैग्रा बाहनफोरजों लाजानाय दावबायारिफोरखौ आयेनारि महरै गारिफोरनि सायाव लाजानाय टेक्सखौ होनो थाखाय लिंहरनो हायो। जोबथा राहा महरै आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ दफा 561ए, क्र
पि
सि
नि सिङाव आर 'जलाइनि ओनसोलनि बारआव आयेननि दफा 164नि सायाव सोनारनो मोनसे लासै नाजानाय जादोंमोन। आरो दावबायारिफोरनि दाय आरो दायखौ गनायजायै आरो आयेनगैयै खालामनो थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथार, जुदि बाहेरा खाजोना लागायनायखौ नेवसिनो हाया, अब्ला बे खोन्दोआ गोनांथार आरो आइनआ गोनांथार।
बे आयेननि सिङाव ब 'र्डनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैयग्रा खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि 705 नि न्यायसथानखौ दुखु मोननाय, नोगोरारिफोरनि सानदांथिनिफ्राय बोखारनो हाया। बे आर' जलाइखौ बेनि मथै नेवसिनाय जायो। जोबथा फिथायाव बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
