2480 निफ्राय 2509 2543 सिम, 2547 निफ्राय 2553 सिम, 2559 निफ्राय 2575,2576 आरो 1966 नि 2602 सिम, 214 निफ्राय 217,672 निफ्राय 674,1053,1055,1062,1063,1967 नि 1457 आरो 1458 सिम आरो 1968 नि 162,672 '673 आरो 1000 सिम आपिल खालाम। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 24 जून, 1966 आरो 20 जुलाई, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय 1965 नि रिट पिटिसन नं
1542 आरो बायदि बायदिनि सायाव आपिल खालाम। भि
बेदान्तचारी, के
सि
राजप्पा, दफा बाला कृष्णानंद एन
एम
घाटते, दफा बाला कृष्णानंद एन
एम
घाटते, दफा बाला कृष्णानंद एन
एम
घाटते, दफा बाला कृष्णानंद एन
एम
घाटते, दफा बाला कृष्णानंद एन
एम
बालाकृष्णन, दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966), दफा (1966
आर
थियागराजननि थाखाय एम
दफा नरसिम्हन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1967 नि सी
ए
एस
1053 आरो 1054 आव)
ए
भि
भि
नायर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1967 नि सी
ए
एस
नं
1062 आरो 1063 आव)
वी
बेदान्ताचार्ट, ए
टी
एम
सम्पथ आरो ई
सी
आगरवाला, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1967 नि सी
ए
एस
14517 आरो 1458 आव)। पी
सी
भार्तारीआ, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1968 नि सी
ए
नं
162 आव)। के
जयराम, आर
थियागराजननि थाखाय (1967 नि सी
ए
नं
672 आरो 1054 आव)।

रय 'तवारीयाव सोलायनाय) आइन, 1963 (माद्रास एक्ट 19,63 नि 27) आरो माद्रास माइनर इनामस (एब' लिशन एन्ड कनभ 'रसन इन रय' तवारी) एक्ट, 1963 (माद्रास एक्ट 30,1963) खौ बे बिथायाव जुजिनाय जादों दि बैफोर एक्टफोरनि गुदि राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 31 खौ सिफायनाय। बे एक्टफोरनि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारा खमायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों लोगोसे गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेन आफादहा हेंथा होनाय राहाफोरखौ आइन खालामनो गोहो दं। गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव होनाय गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोरबो होदों। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों रागा जोंनानै बेफोर आपिलफोरखौ जर 'खा जिरायनायजों लाबोजाबाय। हेंथा होनाय मुसुखाफोरा आबादारि फोसाबनायजों सोमोन्दो दं। बेसोरो इनाम हाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो। इनामफोरनि गुदि एबा बिसोरनि आगु जारिमिननि बागै थांनाया मुलाम्फा गैयै। बेखौ बुंनाया थोजासे दि उर्दु सोदोब' इनाम 'नि ओंथिया मोनसे अनथोब। इनाम, बाथ्रा दान्थेलायनाया खुंगिरिफोरजों गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ फसंथानफोरनो आरो माखासेखौ सुबुंफोरखौ होनाय जादोंमोन। गुवारै बुंनायाव मोनथाम रोखोमनि इनामफोर दंमोन। सेथि रोखोमाव मेलवार मोन्थाइनि दान होनायल' दंमोन। नैथि थाखोनि अनुदानाव माइनर महरै मिथिजानाय मोन्नैबो दंमोन 'कुदाम'।
एबा 1862 मायथाइसिम, सोरखारा इनामफोरखौ भोटाधिकार होनायनि बाथ्रा लादोंमोन। इनाम कमिस्नारआ इनामदार होनना दाबि खालामनाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि मोनथायाव थाङो। बेनि उनाव माद्रास एनफ्रान्चाइज्ड इनाम एक्ट '1862 (1862 मायथाइनि माद्रास एक्ट 47) खौ इनामदारफोरनि बिमुंखौ फोसावनो आरो रोखा खालामनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बे एक्टनि दफा 2आव बुंनाय जादोंमोन दि इनाम कमिस्नारजों जारि खालामजानाय टाइटल डीड एबा कमिस्नार एबा कालेक्टरनि रेजिस्टारनिफ्राय दिहुनजानाय थार फोरमानखौ सिगांनि इनाम समफारियाव थानाय हानि भोटाधिकारनि थोजासे फोरमान होन्ना सान्नाय जागोन। माद्रास इनाम (एसेसमेन्ट) एक्ट, 1956 (माद्रास एक्ट 40,1956) (माद्रास एक्ट 40,1956) जों,' गासिबो इनाम हाफोराव आबुं मूल्याङ्कन लानाय जादोंमोन, मावमिन समफारियाव होनाय गरम इनामनि अनगा, इनमदार आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव थानाय मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयालासे, जुदि इनम एबा गाम 'आव थानाय गासिबो सुबुंफोर', जेराव मोनसे मावमिन समफारियाव थानाय हा 'एस्टेट', माद्रास 'आव थानाय हा' एस्टेट ', जेराव मोनसे मावमिन समफारियाव थानाय हा' एस्टेट ', जेराव मोनसे मावमिन समफारियाव होनाय जादोंमोन।
1894 (1894 नि माद्रास एक्ट 2) आरो माद्रास फोलेरारि गामि मावख 'फोर एक्ट, 1895 (1895 नि माद्रास एक्ट 3) लोगोसे माद्रास एस्टेट हा एक्ट, 1908 (1908 नि माद्रास एक्ट 1) आव माद्रास एस्टेट हा एक्ट, 1908 आ रयटफोरनि अरायथा समगान्थिखौ गनायथि होदोंमोन। बे एक्टआ गासिबो रयटफोरनि अरायथा मोनथायखौ रैखाथि होदोंमोन, जाय जागायनायाव "रयति" 1 नि दखलआव दंमोन आरो जायखौ उनाव बेबादि हानि दखलआव थिसनदोंमोन। बेनि उनाव माद्रास एस्टेट लेन्ड (1936 नि थामथि फोसाबनाय एक्ट (1936 नि माद्रास एक्ट 18) फैदोंमोन। बे एक्टआ माद्रास एस्टेट हा एक्ट, 1908 आव "एस्टेट" नि बुंफुरलुखौ बांहोदोंमोन, जाहाथे बेनि सिङाव 794 नि ए, इनाम गामिफोरखौ लाबोनो हायो, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, रोखा खालामनाय जादोंमोन एबा गनायथि होनाय जादोंमोन। बे एक्टाव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि 1937 आव सरकारि कमितिनि सिङाव हा हमग्राखौ गावारि फोरमान खालामजासिम हा सामलायगिरिया गावारि फोरमान खालामजानांगौ ना नाङा।
रायजोनि जमिदारि आरो गुबुन गावारि ओनसोलफोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ सिनायथि हो आरो फोरमायथि हो। बै कमितिआ गावनि सुबुरुनफोरनि रोखोमाव मोनसे ड्राफ्ट बिलजों लोगोसे गावनि रिपर्टखौ थिस 'नदों, नाथाय बै रिपर्टनि सायाव जेबो राहा लायाखैमोन मानोना कंग्रेस मिनिस्ट्रिया जायखौ थिस' नदों मोन, बिथाङा बिबान एंगारदोंमोन। बेनि उनाव जों माद्रास एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय 'तवारीयाव सोलायनाय) एक्ट, 1948 (1948 नि माद्रास एक्ट 26) आव फैयो। बे एक्टआ गासिबो एस्टेटफोर जेरै जमिदारि आरो समगान्थि एस्टेटफोर आरो गासिबो इनाम गामिफोराव बाहाय जायो जेराव अनुदानआव मेलवारामल' थायो। बे एक्टआ बेनि गुदि महरै बुङो दि अरायथा थाखुलिखौ बोखारनो थाखाय मोनसे एक्ट, माद्रास प्रभिन्सआव अरायथा थाखुलि आरो माखासे एस्टेटफोराव हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौ आरजिनाय आरो बेबादि एस्टेटफोराव रय 'तवारी थाखुलि गायस' ननायखौ जागायदोंमोन। बे फोसाबनायखौ आबुं खालामनो थाखाय, माद्रास एक्ट 26आव बुंनाय जादोंमोन।
माद्रास रायजोनि इनाम एस्टेटफोराव हा बिगोमाफोरनि गासिबो मोन्थाइखौ आरजिनाय आरो बेबादि एस्टेटफोराव रैयतवारी थाखुलि जागायनायनि राहा खालामनाय। बे आयेना 1948 माइथायनि एक्ट 26 नि राहाफोरखौ गोबाङैनो उनसङो। 1963 माइथायनि एक्ट 26 आव इनाम एस्टेटफोरखौ मोननै थाखोआव रान्नाय जादों जेरै (1) सोलिबाय थानाय इनाम एस्टेट आरो (2) मोनसे गोदान इनाम एस्टेट। आथिखालनि इनाम एस्टेटआ गासै गामिखौ लाफानाय एस्टेटखौ फोरमायो आरो गोदान इनाम एस्टेटनि ओंथिया पुदुक्क 'ट्टाई इनाम एस्टेटनि मोनसे बाहागो गामि इनाम एस्टेट। "गोदान इनाम एस्टेट" आ सिगाङाव आइनजों मिथिजानाय एस्टेट नङामोन। बेयो खालि मोनसे मुंल' गामि इनाम एस्टेटखौ सुबिदानि थाखाय मोनसे पुदुक्क 'ट्टाई इनाम एस्टेट। 1963 माइथायनि एक्ट 27 आ मोनसे एक्ट, जेराव सरकारनि दारै होजानाय माखासे लीजफोरखौ फोजोबनायनि राहा खालामनाय जादों, जेराव बेबादि खाजोना लागिरिफोरनो 1963 माइथायनि एक्ट 30 नि खाजोना गैयै खाजोना होनाय दं।
फिसा-फिसौ इनामफोराव इनामदारफोर आरो बेबादि इनामफोराव रय 'तवारी थाखुलिनि जागायनाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांनो गोनां सानाखै दि हेंथा होजानाय आइनफोरनि मोनसे एबा बांसिन राहाफोरा जोंनि साननाय बायदि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनाय। बेफोर आइनफोरा संबिजुनि दफा 31' (ए) जों आबुङै रैखाथि होजादों जेराव बुंनाय दं दि "दफा 13 आव जायखि जाया थासेयावबो, 7,95 (ए) खौ रायजोजों जायखिजाया सम्पथि एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिनाय एबा बेबादि जायखिजाया मोन्नायनि फोजोबस्रांनाय एबा सोलायनाय। बेखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जागोन दि बेयो दफा 14, दफा 1 9 एबा दफा 3 1 जों होजानाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोन्थाइखौ सिफायो एबा सिफायो।" सम्पथि "सोदोबखौ दफा (ए) नि दफा 31 (ए) जों आबुङै रैखाथि होनाय जादों, जेराव दफा 14 (ए) जों जायखिजाया सम्पथि एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिनाय एबा बेबादि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय आबाद एबा हेफाजाबारि थाखुलिनि थांखिफोरल 'लाफादेरनाय गैया।
(घ) अरन हा, गांसोबारि एबा जायगा एबा दालानफोरनि थाखाय हा, आरो हानि आबाद खालामग्राफोरजों लाजानाय गुबुन दाथायफोर, आबादारिफोर आरो गामिनि महरगिरिफोर। हेंथा होजानाय आइनफोरा दफा 31 (ए) जों गनायजानाय बायदि रायजोजों मोनसे "एस्टेट" आरजिनाय आयेनफोर। बिसोर गासैबो गेजेरारि हमथाग्राफोरखौ फोजोबनो नागिरो आरो सोमोन्दो गोनां हाफोरनि सरकार आरो दखलगिरिफोरनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गायसन्नो नागिरो। बेफोर आयेनफोरा आबादारि फोसाबनायनि मोनसे बाहागो महरै लाजादोंमोन। बेनिखायनो गेजेरारि हमथाग्राफोरनि आरजिनाय एबा मोनथायफोरखौ फोजोबस्रांनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा दफा 31 (ए) नि रैखाथि खोन्दोफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बि
शंकर रू, बादामी आरो एबा माइसुर रायजो आरो ए
एन
आर
खौ नाय। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जाय हाफोरनि सायाव 40 1956 नि दफाफोरनि सिङाव आबुं बिजिरथि लानाय जादोंमोन, बेफोरखौ 1963 नि माद्रास आइन 26 नि राहाफोराव बाहायनायखौ बन्द' खालामनो हाया।
1956 मायथाइनि माद्रास एक्ट 40 नि फिथाइ महरै, माखासे इनामफोरा इनाम जानाय जोबबाय, मानोना जोंनि सान्नायाव, बिसोर इनाम जानानै थायो एबा गैया, बिसोर दासिमबो दफा 31 (ए) नि ओंथि सिङाव "एस्टेट" मोन मानोना बिसोर दफा 31 (ए) (2) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (1) एबा (2) एबा (111) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि जानायनि थाखाय हेंथा होजानाय आयेनफोरनि राहाफोरखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि बिसोरो दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि रायजोआ दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनो सानदों आरो गुबुन गेजेरारिफोर नङा, जुदि गेजेरारिफोरखौ बोखारनो लुबैदोंब्ला आयेनखौ गनायजाथाव होनना मानिना लानो हाया, अब्ला जों गोजौनि बिजिरथिफोरखौ नेवसिगारो। जुदि हेंथा होनाय आयेनखौ आयेन बानायग्रा गोहोनि थार होनना नागिरनो हायो, अब्ला गोरोन्थि बुंजानाय आयेन आफादनि गेजेरारिफोरखौ बोखारनाय जाथों।
बै सोंनायनि थाखाय। (1); 796 दानथ 'नाय आइनफोरनि राहाफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि आयेन आफादनि थांखिया बै "एस्टेट" फोरनि बिगोमाफोरजों लोगोसे गासिबो गेजेरारिफोरखौ फोजोबनायमोन जाय 1956 मायथाइनि एक्ट 40 जों आबुं बिजिरनायनि सिङावमोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आर्टिकेल 31 (ए) आ मोनसे आयेनखौ रैखाथि होआ जेराव "एस्टेट" लानो थाखाय जेबो खहा होनायनि जेबो राहा गैया। जों सानाखै दि जों बे बाथ्रायाव थांनो गोनां। बे बाथ्रा दानथेलायनाया 1963 मायथाइनि माद्रास एक्ट 26 नि राहाफोरनि सायावल' दं। बै एक्टनि दफा 18 आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो इनामनि थाखाय रां होनां रांखौ गासै महरै थि खालामनाय जागोन आरो इनामनि मोनफ्रोमबो मुलाम्फाफोरनि थाखाय आलादा आलादा नङा। बे दफानि गनायथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। गासिबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि इन्नामनि माखासे मददगिरिफोरनि थाखाय जेबो खहा होनायनि राहा गैया।
दफा 31 (ए) आ बे आर 'जियाव हेंथा होयो दि आर' जियाव आरज खालामनाय समाव दफा 31 (2) खौ सिफायनाय जादोंमोन। आर 'जियाव आरज खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खायदा खालामनाय आइनफोरा जेराव खनियारि हाफोरखौ आरजिनाय जायो, बेफोर दफा 31 (ए) नि सिङाव गैया। बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि जाय हाफोराव खनियारि हाबा सोलिगासिनो दं, बेखौ भारायाव होनाय जादों ना "एस्टेट" नि महराव दोननाय जादों। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बै हाफोरनि बिगोमाफोरा खनियानि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनाया जाथावना नङा दि माखासे आर' जजों सोमोन्दो थानाय हाफोरखौ खहा खालामालाबानो आरज खालामनाय जादों। दफा 3 (ए) नि हेंथानिफ्राय बारग 'नो थाखाय, मोनसे गोमोथाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जेब्ला सोमोन्दो गोनां बिलफोरखौ हादोरगिरिनाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला गिबि दफा 31 (ए) जों आबुङै मिथिजानाय नङामोन।
बेखौ फोजोबनो हायोदि हादोरगिरि एबा बिथांनि बोसोनगिरिफोरा बै बिलफोरनि गोहोमखौ मिथियामोन। जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि हादोरगिरिया बै बिलफोराव थानाय राहाफोरनि गोहोमखौ मोजाङै सान्ना नायखांनायनि उनाव बै बिलफोराव गावनि गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो चारी टेबल फसंथानफोर, दानथ 'नाय आइनफोरा हारसिङैनो खहा होनायनि राहा खालामाखै नाथाय गुबुन फारसेथिं बिसोरनो बोसोरफ्रोमबो खहा होनायनि मोनसे बाहागोखौ तासदिक महरै होनो थाखाय राहा खालामनाय जादों। बेयो खहा होनायनि मोनसेल' आदब। बे आदबा रोखा सोमोन्दो गोनां फसंथानफोरनि मोजांनि थाखाय लानाय जादोंमोन। जों गनायनो हायाखै दि आदबा दफा 31 (2) खौ सिफायनाय। जायखिजाया हारसिनाव बे राहाया दफा 31 ए जों रैखाथि होजायो। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि धोरोमारि फोलेरजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ आरजिनायजों आयेन आफादफ्रा दफा 26 (सि) आरो (डि) खौ सिफायो, जाय होयो दि धोरोमारि फोलेरफोरा आइन बायदियै सोलायसोल 'आरो दिदोम सम्पथि मोन्नो आरो बेबादि समफतिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेफोर राहाफोरा रायजोनि धोरोमारि सम्पथि आरजिनाय मोन्थाइखौ खोमाना लाया। बिसोर आइनजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ आरजियो। बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोर आइनजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ आरजियो।
नाजावनायनि फिथाय महरै बिसोर बै सम्पथिनि बिगोमाथिखौ फोजोबनो हाया। बेनि उनाव बै सम्पथिखौ सामलायनायनि बिसोरनि मोन्थाइआ बन्द 'जायो मानोना बेयो बिसोरनि सम्पथि नङा। माखासे आर' जलाइआ रायजोनि सम्पथि आरजिनाय मोन्थाइआव हेंथा होआ। माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय श्री भि
गुप्तेआ नारसिनदोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेना दफा 31 (ए) नि नैथि गनायथिखौ सिफायो। जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादनिफ्राय बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि जायखिजाया आर' जलाइगिरिफोरनि गावारि आबादनि सिङाव थानाय जायखिजाया दोहोनखौ आरजिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सिलिंआ मा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बेसाद गैया। बेनिखायनो जोंनि थाखाय बै दानथेलायनायनि थारथिखौ नायसंनाया जाथावै। जुदि बबेबा मोनसे थि मामलायाव, दफा 31 (ए) नि नैथि गनायथिखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बै सिमासिम नाजावनाया उदायै जागोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नायजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लानानै, गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोनः "नाथाय सावरायजानाय इनामफोरनि सायाव आयेन बाहायनाया आथिखालनि रिट मावखान्थियाव गोरलैयै नायबिजिरजानो हाया। बे सोंनायखौ 798 अनुदाननि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन, अनुदाननि अरथाइखौ सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। माद्रास एक्ट, 1963 नि दफा 5 (1963 नि दफा 5), जायखिजाया रय 'तवारी नङि ओनसोला फारियै मोनसे' थानाय इनाम एस्टेट 'एबा' बाहागो गामि इनाम एस्टेट 'एबा पुडुक' ट्टाईनि मोनसे फिसा इनाम एबा गासै इनाम गामि नङा, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जर 'खा राहा खालामो। बारआव बुंनाय जादोंमोन दि जोंनि सिगाङाव थानाय गोबां जाथायफोराव, पार्टिफोरा बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि आखुथाय थि खालामनायनि थाखाय बिखान्थिफोरनि गेजेरजों बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
मोनसे थि सम्पथिआव थानाय 'इनाम एस्टेट' नङाबा मोनसे बाहागो गामि 'इनाम एस्टेट' नङाबा पुद्दुक 'ट्टाइआव मोनसे गासै' इनाम गामि 'नङा आरो आबुङै 1963 मायथाइनि एक्ट XXVI आरो XXX नि सिङाव गैया। जों बेखौबो रोखा खालामो दि बेफोर रिट पिटिसनफोरखौ फोजोबनाया दा इनामदारफोरखौ दावराव-दावसिनिफ्राय होबथायाखै बे सोंनाया दि मोनसे थि सम्पथिआ माब्लाबाबो इनाम नङा आरो गोजौनि मोनब्रै थाखोफोरनि सिङाव गैया एबा इनामदारफोरनि थाखाय नारसिनजानाय थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सिङाव थाङा। "जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन होनाय आदबजों बांसिन आरजाथावै नायनो हायो। फिथाय महरै बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेफोरखौ बोखारनाय जायो। नाथाय, थासारिफोरनि सिङाव; जों बेफोर बेसेनफोरनि सायाव जेबो बिथोन होआ।
