आपिल नं
2012 आरो इं1969 माइथायनि 201। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 23 सेपतेम्बर, 1968 माइथायनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1968 नि 106 आरो 107 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन आरो ए
वी
रंगम, (मोन्नैबो आपिलाव)। टि
ए
रामचद्रन, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव), 10 एल
एल
694एसयुपि
सि
आइ./71818 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह जे
मटर ल 'री नं
के
एल
आर
जों होजादोंमोन। 3919 खौ माद्रास रायजोनि कोइम्बटूरनिफ्राय केराला रायजोनि सिमासिम मोनसे राजालामाजों सालायदोंमोन, जेब्ला चेक प' स्ट मावख 'गिरिया नागिरदोंमोन, अब्ला 85 थफि जाग्रा मुवाफोर, 20 थफि गुन्दै आरो 20 थफि खन्डफोर लाना थांनाय मोननाय जादोंमोन। मटर सालायग्रानो मोनसे ल' री, खुसेर फाननायनि बिल आरो 85 मार्चनि मोनसे न 'ट मोन्नाय जादोंमोन, जेराव खाजोना होग्राखौ दैथायहरनो नाजावनाय जादोंमोन।
2, 1965 आव मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो आरो मेसार्स के
पी
अब्दुल्ला एन्ड ब्रदर्सनो जिरादनि बदलै जरिमानानि महरै 1,000 रां होनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय होनाय जायो। बेनि उनाव बेसादनि बिगुमाया माद्रासनि गोजौ आदालतआव माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 42 (3) (ए) नि उदायथिखौ हेंथाहोनाय आरो जरिमानाखौ फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय मोनसे आर' जलाइ होयो, आरो माद्रास रायजो आरो चेक प 'स्ट मावख' गिरिखौ जब्द खालामनाय आरो "हानथामेलानि समाव जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ होफिन्नायनि" बिथोन होनो थाखाय मोनसे गुबुन आर 'जलाइ खालामो। रामकृष्णन, जे
आ आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बिगोमाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो जरिमानानि बदलै जरिमानानि बिथोन होनाय आरो मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। माद्रास रायजोनि स्टेट सेल्स सर्टिफिकेटआ हाई कोर्टजों गनायथि होजानाय बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामो।
o, बिसोर फोसावनायजों, बेबादि जायगा एबा जायगाफोराव मोनसे चेक प 'स्ट गायस' ननो एबा मोनसे बेरियार एबा मोन्नैखौबो गायस 'ननो बिथोन होनो हागौ, जायखौ फोसावनाय जायो। "(2) दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय मोनफ्रोम चेक प 'स्ट एबा बेरियाराव, एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव जेब्ला बे बिथिङाव सरकारजों गोहो होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिजों बेबादि गोनांथि जायो, ड्राइभार एबा जायखिजाया गारि एबा नावनि बिबानगोनां गुबुन सुबुंआ बाहन एबा नावखौ थाथ 'नांगोन, आरो बेखौ नांगौ जानायसिम दिदोम लाखिगोन, आरो चेक प' स्ट एबा बेरियारनि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ, एबा गोजौनि गोहो होजानाय मावख' गिरिखौ, बाहन एबा नावाव थानाय मुवाफोरखौ नायग्रोमनो आरो लांजानाय बेसादजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमनो, जाय बेबादि सालायगिरि एबा गुबुन बिबानगोनां सुबुंनि आखायाव दं, जाय गोनांथि जायोब्ला गावनि मुं आरो थं आरो थं 819 आरो बेसादनि बिगुमा एबा चेक मावख 'गिरि आरो
रायार एबा सिगाङाव बुंनाय बायदि गोहो होजानाय मावख 'गिरिहा जायखिजाया बाहन एबा नावजों रोगानाय जायखिजाया बेसादखौ जब्द खालामनो आरो जब्द खालामनो गोहो दङ, जेराव बे आयेननि सिङाव खाजोना लानो हाथाव नङा, (i) फान्नायनि बिल एबा देलिभारिनि न' ट, (ii) मोनसे बेसाद गारिनि रेबगान्थि, मोनसे ट्रिप शीट एबा मोनसे ल 'ग, बिजाब, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ; आरो (iii) दफा 43 आरो 44 नि सिङाव थि खालाम जानाय बेबादि गुबुन रेबगान्थिफोर; नाथाय जब्द खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां मावख' गिरिआ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ खोनानायनि खाबु होगोन आरो थि रोखोमै नायबिजिरगोन; आरोबाव होनाय दि जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय मावख 'गिरिआ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ जब्द खालामनायनि बदलै (a) बे आयेननि सिङाव जेराव बेसादफोरा खाजोना लानो हाथाव, बेनि अनगा, खाजोना लानो हाथाव, से रोजा रांनि बांसिन नङा, नैगुन रां, एबा खाजोनानि नैगुन रां, आरो जायखिजाया रोखोमनि खाजोना लानो हाथावना रां, (b)
बाहनखौ होबथानो गोनां जायो आरो चेक प 'स्ट एबा बेरियरनि बिबानगोनां मावख' गिरिखौ बाहनाव थानाय मुवाफोरखौ नायग्रोमनो आरो बाहनआव लाबोजानाय बेसादजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमनो गनायथि होनो गोनां जायो। चेक प 'स्ट एबा बेरियरनि बिबानगोनां मावख' गिरिखौ दालाय दफा (3) जों जायखिजाया मुवाफोरखौ जब्द खालामनो आरो जब्द खालामनो गोहो होनाय जायो, जाय बेयाव मख 'नाय खाख्रिफोरजों खोबजानाय नङा। मावख' गिरिखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय समाव गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानानि राहा होनो गोनां जायो। संबिजनाव स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 54 आ रायजो आयेन आफादखौ मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोरनि सोमोनदै आयेन खालामनो गनायथि होयो। मोनसे आयेनारि रेबगान्थिया खालि गोहोफोरखौल 'बुंफोरनाय नङाः बेयो आयेननि मोनसे फोथार थि खालामो आरो बेजों लोगोसे गुवारसिन लाबोजानाय आरो गोनांथिखौ सरजाबफानांगौ। मोनसे थि आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहो दं, जाय 820 आव थारै बुंजानो हागौ।
बेयाव सिगां बाहागो लानाय जादोंः दि इउनाइटेड प्रभिन्सस बनाम एम
एस
टी
अतिका बेगम आरो गुबुन (1); नवीनचन्द्र मफतलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (2); आरो बालाजि बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल इनभेस्टिगेसन सार्कल (3)। बेनिखायनो मोनसे खाजोना थिसननाया आयेन आफादनो खाजोना गारनायखौ होबथानो राहाफोरजों लोगोसे हेफाजाबारि एबा हरखाब आयदाफोरनि थाखाय आयेन खालामनो गोहो होयो। दफा 42 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि थांखिया खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय दाजेमारि फसंनाय। नाथाय, जोंनि बिजिरनायाव, मोनसे गारिआव लाबोजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि गोहोखौ समान आरो जुक्ति गोनां होनना बुंनो हाया, मुवाफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोआव। दालाय खोन्दो (3) जों मावख' गिरिखौ चेक पोस्टनि हेंथा एबा जब्द खालामनायनि गोहोखौ गनायथि होयो, जेराव जायखिजाया बाहनखौ जब्द खालामनो गोहो दं, जाय मोनसे दालाय खोन्दो (3) जों दिहुनजानाय गासैबो बेसादनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
पस्टफोरा बैफोर मुवाफोर जाय माद्रास रायजोनि सिङाव फानजायो आरो जायनि बेलायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां जायो, आरो चेक प 'स्ट मावख' गिरिखौ बिथोन होयो, जेराव थि खाख्रिफोरखौ चेक प 'स्ट एबा बेरियाराव दिन्थियाखै, मुवाफोरखौ जब्द खालामनो आरो जब्द खालामनो आरो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ जब्द खालामनायनि बदलै जुरिमाना होनो थाखाय मोनसे सायख' नाय होयो। बेबादि राहा लानाय जायो दि मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव लाबोजानाय बेसादखौ रायजोनि सिङाव फान्नायनि उनाव रोगानाय होनना सानना लाथारनांगौ। जायखिजाया थासारियाव दालाय दफा (3) जों जगायजानाय गोहोखौ जब्द खालामनो आरो जब्द खालामनो होनाय जायो, लोगोसे गासिबो बेसादनि बेलायाव जुरिमाना लानाय जायो, जायखौ मोनसे गारिआव लाबोजानाय जायो, बेसादखौ फान्नाय जायो ना जाया, बेयो हरखाब नङा एबा फान्नाय खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि थाखाय हेफाजाबारि नङा। सासे मानसिया गावनि बेसादखौ गावारि महरै गंसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव लांनायावबो गनायथि होयो, मानोना बियो खोनदोनि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3
42, बिनि बेसादखौ खोमाना लानायनि गिनांगौआव दं। दफा 42 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गोहोखौ फान्नाय खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोनि थाखाय आनसिल लेरि एबा आनुषंगिक बुंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि जाय सोंनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बे बिजिरसालिनि दि कमिस्नार अफ कमार्शियेल टेक्स एन्ड अदरस बनाम आर
दफा झवेर आरो अदरस, (4) नि बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। बे मामलाया 1959 नि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1 नि दफा 41 (2) नि सिङाव नुजादोंमोन, आरो बे अदालते माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव होनाय गोहोखौ बोखारदोंमोन, बेबादि सानरिखिफोर, रेजिस्टारफोर, रेबगान्थिफोर एबा डिलारनि गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो सरकारनि मावख 'गिरिनाव बिथोन होदोंमोन, जुदि बिथांहा सन्देह खालामनायनि जाहोन दंमोन दि जायखिजाया डिलारआ जायखिजाया खाजोना एबा गुबुन मासुलखौ सुख' नो नाजायो, (2,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82
फान्नायनि सिगां खाजोना आरो जुरिमाना लानाय आरो रां होनांनि थाखाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनाया रायजोनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन बे मामलाया बे मामलायाव जेबो थोंजों गोहोम खोख्लैनो हाया। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, बेसादफोरखौ जब्द खालामनो आरो जुरिमाना लानायनि बदलै जुरिमाना लानो हानाय गोहो, जेब्ला मोनसे गारिआव मोन्नाय बेसादनि बेलायाव गारिनि सालायगिरिया बेयाव मुंख 'नाय खाख्रिफोरखौ गावनि लोगोसे लाना थाङा, बेयो मोनसे राहा नङा जाय बेसादफोरनि फान्नायनि खाजोना होनो हानाय गोहोनि हेफाजाबारि एबा हरखाब। बिनिखाय आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। वाई
पी
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
