i आपिल नं
1868 निफ्राय इं1969 माइथायनि 1882 सिम। मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 9,10,1968 माइथायनि राइत पिटिसन नं
1776,2108,2109,2112,2272,2273,2275,2385,2386,2390,2237 नि आरो इं1967 माइथायनि 728 आरो 990 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। जगदीश स्वरूप, सालिसिटर जेनेरेल, सेक्शन जावली आरो सेक्शन पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। जोस आरो आर
बी
दातार, रिपेनडेन्ट नं
1 (सी
ए
एस
1868 निफ्राय इं1871 आरो इं1969 माइथायसिम) नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
मैसूर स्टेट, मित्तरा हाई कोर्टआव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव 1963 माइथायनि एग्रिकालसारेल सायन्सेस एक्टनि सिङाव गासिबो रिपेनडेन्टफोरनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्ट। बुंनाय रिप' न्देन्टखौ 7 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव मैसूर सिविल सार्भिसआव आबादारि मिथिंगायारि दिन्थिगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि थिस' ननाया मोनसे जायगायारि बिनायगिरि महरैमोन, जायनि ओंथिया मैसूर सिविल सर्भिस नेमखान्थिनि सिङाव थिसनजानाय सासे सुबुंमोन। बबेखानि बिथांनि थिस 'नखौ 27 आगस्त, 1959 मायथाइयाव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बै मासिआव थिस 'ननायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। 4 एप्रिल, 1964 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिथांखौ आबाद बिफानआव खुसेर बिजिरसं स्टेशन मान्ड्यानि रासायनिक हेफाजाबगिरि महरै सोलायनाय आरो थिस 'ननाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा बे रोखोमै थिस' न जादोंमोन, रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आयेन, जायखौ यूनिवर्सिटी ऑफ एग्रीकल्चरल साइंसेज एक्ट, 1963 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो) बुंनाय जायो, 24 एप्रिल, 1964 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आपिलफोरनि रिप' न्देन्टफोरा 7 (5) नि दफा (5) खौ जुजिदोंमोन।
माइसुर रायजोआव आबाद, जुनार फिनाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बिगियानफोरनि जौगाथायनि थाखाय गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननाय। दफा 3 (2) नि सिङाव मुलुगसोलोंसालिखौ अरायथा उनमोनगिरि आरो मोनसे रोखोमसे मोहर थानाय मोनसे निगम आफाद जानांगौमोन। आयेननि दफा 6 नि सिङाव होनाय गोहोफोरा बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव खुंथायारि, मन्थ्रि आरो गुबुन मासिफोर सोरजिनो आरो बेबादि मासिफोराव सुबुंफोर थिसन्नो हानाय खालामदोंमोन। दफा 7 (1) नि सिङाव मुंख' नाय थासारिफोरनि सिङाव गोबां आबाद आरो जुनार फिनाय फरायसालिमाफोरखौ कर्नाटक मुलुगसोलोंसालि एबा माइसुर मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गनायथि गैयै खालामनाय जादोंमोन आरो गोदान मुलुगसोलोंसालिजों बाहागोआरि फरायसालिमा महरै सामलायजानांगौमोन। बे फरायसालिमाफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिया आबाद मुलुगसोलोंसालि आरो बेनि गासैबो समफथिफोर, धोनफोर आरो बिबानफोर आरो बिबानफोर आरो बेनि सोमोनदोआव रायजो सोरकारनि बिबानफोरा बुंजानाय मुलुगसोलोंसालि (दफा 4) नि दालाय सामलायथिनि सिङाव सोलायनाय, बिबान होनाय एबा बोखावजानायमोन।
आबाद बिफान, जुनार फिनाय बिफान आरो रायजो सोरकारनि ना फिनाय बिफाननि नागिरनाय आरो सोलोंथाय फसंथानफोरखौ बिथोननि गेजेरजों रायजो सोरकारा बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय मुलुगसोलोंसालियाव बोस्लायहोनांगौमोन आरो बेनि उनाव बेबादि फसंथानफोरनि सोमोनदोआव रायजो सोरकारनि गासिबो सम्पथिफोर आरो दोहोनफोर आरो बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ मुलुगसोलोंसालियाव बोस्लायहोनांगौमोन। जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै गनायथिखौ एंगारनानै, दालाय दफा (5) आव बुंनाय दं दि "दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया फरायसालिमाफोराव एबा दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय जायखिजाया फसंथानफोराव थिस' नजानाय सान एबा दालाय दफा (4) नि सिङाव बिथोनआव थि खालामनाय अक्ट 'नि एसे सिगां थिस' नजानाय जायखिजाया फसंथानाव थिस 'नजानाय साफ्रोम सुबुंखौ रायजो सोरकारजों सावरायनानै थि खालामनाय थासारिफोरनि सायाव मुलुगसोलोंसालि एबा थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय सासे मावसा जागोन।
एच बर्डः "बर्डखौ दफा 2 दफा (3) आव मुलुगसोलोंसालिनि बोर्ड अफ रिजेंट महरै बुंफोरनाय जादों। 29 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों गोबां अनजिमानि बिजिरसंनाय आरो सोलोंथाय फसंथानफोरनि सामलायनायखौ मुलुगसोलोंसालिखौ 1 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनिफ्राय बोस्लायहोनाय जादोंमोन। आबाद बिजिरसं फसंथान मान्डिया, जेराव रिप' न्देन्टआ खामानि मावदोंमोन, बेबादि मोनसे फसंथानमोन। फोसावथायनि फिथाय महरै बिथांनि इयुननि मिजिंफोरा जानो हाथावना सोलायनायखौ मोजां मोनामोन, रिप 'न्देन्टआ मोनसे रिट पिटिसन दिन्थिदोंमोन, मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोन दि आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (4) आरो (5) या उदायैमोन आरो आरोबाव मोनसे फोसावथायनि थाखायदि बिथाङा रायजो सरकारनि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरि जाना थादोंमोन। बे खर 'नि सायाव जुक्तिखौ सुंद' खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ दफा 311 नि राहाफोरखौ सिफायनानै रायजोनि सिङाव थानाय मोनसे नोगोरारि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे हेंथा गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
जाय सुबुंफोरखौ गावनो आरो उनाव गावनिख्रुइबो एखे रोखोमै थिस 'ननाय जादोंमोन, बिसोरनो रायजोनि मावमिनाव लाखिना दोननाय जादोंमोन, जायजों संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जादोंमोन। नैथि बिन्दोखौ नायनायनि गोनांथि गैया मानोना आपिल खालामग्राया, जोंनि सान्नायाव, गिबियाव फेलें जानांगौ। बेयाव जेबो बेले-बेजे जानो हाया मानोना थारैनो रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ मानिनो नारसिनदोंमोन दि फिननाय होग्राया आरो गुबुन जाय फोसावथाइखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, बिसोरो मैसूर रायजोनि सिङाव थानाय दिभिनल मासिफोरखौ लाखिनाया बन्द' खालामदोंमोन, जेब्ला फोसावथाइया आबुं गोहो आरो गोहोम गोनांमोनब्ला फोसावनाय जादोंमोन। फिननाय होग्रानि मिजिंफोरा 11 एल
694सुपमोन ना नङामोन। सी
आइ./71 834 एबा बिथाङा मुलुगसोलोंसालिनि मावसोमगिरि जानो गोनांमोनब्ला गोसो गैयै गोहोम गोग्लैाखैमोन। बबेखानि जोंनि सोलिसिटर जेनेरेलआ 17थि दफाआव बिनि हेंथा दाखिल खालामनाय नालिसाव गोसो होदोंमोन।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सरकार आरो मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानाय सोलायसोल 'नि नेम आरो थाथायफोरा गाहायाव होनायफोरनि गेजेराव दङः (1) मुलुगसोलोंसालियाव सोलायसोल' जानायनि उनाव सरकारनि साफ्रोम मावगिरिफोरा एखे बेसेननि स्केल मोनगोन। (2) बिथाङा सरकारआव हाबा मावनाय समाव मोन्नाय बायदि पेन्सनारि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव जागोन। (3) मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव गोजौ बेसेननि स्केल एबा गोजौ मासिफोरनि थाखाय बिथांनि दाबिफोरखौ गुबुनफोरनि रुजुनायाव सायख 'जाथाव बिथायाव गनायनाय जागोन, जुदि रोंग' थि आरो रोंमोनदांथिया समानमोन; आरो (4) मुलुगसोलोंसालियाव सोलायसोल 'जानायनि उनाव सरकारनि मोनफ्रोमबो मावगिरिफोरा ओरैबायदि रैखाथि होजानांगौमोनदि मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव बिथांनि मावमिननि नेम आरो थाथायफोरा बिथांनि खहानि थाखाय सोलाय जानाय नङा। जों बेयाव बे सोंनायाव जिंगा गैया दि गासिबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय फिन होग्राया खहा जानाय नङा।
माइसुर रायजोआ गुबुन गुबुन बिफानफोराव गोबां बिबांनि बेसेनजों गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि मिजिं दंमोन। मोजां एबा गाज्रिनि थाखाय, फोसावनाया सरकारि मावख 'गिरि महरै बिथांनि मानथाखोखौ फोजोबदोंमोन। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ अमूल्या कुमार तालुकदार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन (1) मोनसे केस जायखौ माइसुरनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाब महरै दि बे मामलायाव गोहोम खोख्लैजानाय रोखोमनि सोलायनायखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। बांगालरनि गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गुवारै सोंदोंमोन आरो मुंख 'दोंमोन दि पंजाब गोजौ आदालत आरो 1963 नि आबाद मुलुगसोलोंसालि आइनआव हेंथा होनाय आयेननि राहाफोरनि गेजेराव गोबां फारागथिफोर दंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया गिबियाव पंजाब फसंथाननि दिथागिरिजों खारागपुर टेक्न' ल 'जि एक्टनि फिथाइ महरै थिसनजादोंमोन।
6 हादोरारि गोनांथिनि मोनसे होनना फोसाव जानाय फसंथानखौ आयेननि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होनाय जादोंमोन दि फसंथानाव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा बेनि उनाव (1) आई
एल
आर
13 पुंज
781.835 एखे नेम आरो थासारिफोरजों लोगोसे पेन्सन, जिरायनाय सान, ग्रेच्युटी, प्रभिडेन्ट फान्ड आरो गुबुन आयदाफोर जेरै बिसोर जुरिजेननायनि अक्ट 'याव एखे मोनथाय आरो खाबुफोरजों लोगोसे मावख' एबा मावमिनखौ सामलायनांगौमोन। आइनआ जेरै आइनआ गनायजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव आइनआ दफा 7 नि दालाय दफा (5) जों जगायदोंमोन दि थिसनजानाय सान एबा फोसावथायाव थि खालामजानाय अक्ट 'नि एसे सिगां सोरखारि मावख' गिरिफोरनि नेम आरो थासारिफोरा बेबादि जानांगौ जायखौ ब 'र्डजों सावरायनानै रायजो सोरखारा थि खालामनो हायो। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिया केसाव हादोरगिरिनाव गोनांथि गैयै बुंफुरलुखौ आनजाद नायदोंमोन दि फसंथानखौ भारतारि बिरोंदामिन बिलआ गनायथि होदोंमोन ना गैयामोन।
हादोरगिरिया बिनायगिरिफोरनि सरकारि मावख 'गिरिनि मानथाखोखौ फोजोबनायनि फिथाइ महरै आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो दि बिसोरनि गनायथि गैयालासेनो गुदि नेमफोरनि सिङाव बिसोरनि सोनारनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो पान्जाबनि थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव दिन्थिनायबादि केसाव बाहायजानो हाया। फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट जागोन। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसि जायो।
