1967 नि आपिल नं
158। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 5 आगस्त, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1964 नि दफा पी
सिविल रेगुलार नैथि आपिल नं
222 आव
दफा टी
देसाई, पी
सी
भर्तारी, जे
बी
दादाचानजी आरो पुखराज सिंहआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
वी
गुप्ते, के
के
जैन आरो एच
के
पुरी, साखि होग्रानि थाखाय नं
1 निफ्राय 9। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया P.Jaganmohan, रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ राजाफोर 838 नि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरथिनि बेरेखायै, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामो। साखि होग्राया माखासे सोलायसोल' जों लोगोसे जिला बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामो। साखि होग्राया साखि होग्रानि बेरेखायै आरो साखि होग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामो आरो साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि मुंजों लोगोसे साखि होग्रानि मुंजों लोगोसे साखि होग्रानि मुंजों साखि होजायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
होनायफोर; दि दानदिसेयारि थाखुलिखौ नेवसिनानै आरो दिभिनल कर्टजों बिजिरजानाय थानसालियाव मोन्थाइफोरखौ मोनालाबानो, हेंथा होग्राफोरा गावसोरनि खान्थि बायदियै बुंजानाय थानसालियाव ध्वजादान्द आरो कलशखौ दोननो राहा खालामदोंमोन, आरो बिसोर बेखौबो मिथिनो हादोंमोन दि हेंथा होग्राफोरा दरजा आरो फांथेफोरखौ फज 'नानै बुंजानाय मुसुखाखौ बेंखननो सानगासिनोमोन, जायनि थांखिया गावसिनि खान्थि बायदियै पूजा, प्रकाश आरो बुंजानाय आदर्शखौ सिबिनायनि गावसिनि हेंथागैयै मोनथायनि दिगम्बेरिफोरजों उदां ब्यामाव हेंथा होनाय आरो हेंथा होनायमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव आरज गाबनाय जादोंमोन दि हेंथा होग्राफोरखौ अरायथा बिथोनजों होबथानांगौमोन (i) ध्वजादान्द गायसन्नाय, आरो कलश फज' नाय; (ii) दरजाखौ फज 'नानै मुसुखाफोरखौ बेंखननाय; एबा मिथिंगानि जायखिजाया महरखौ सोलायहोनाय आरो थानसालि महरखौ थोंजों गोहोम खोख्लैग्रा एबा गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया धोरोमारि एबा गोहोम गोनां खामानि मावनाय।
दिगम्बेरी जैन फोलेरनि उनसंग्राफोरनि मोनदांथिफोर आरो मोनदांथिफोर; आरो (iii) बिनायगिरिफोरनि उदां आरो हेंथागैयि मोन्थाइफोराव हेंथा होनायनिफ्राय। दिगम्बर जैन फोलेरनि सानथौफोर बायदियै प्रकाशल आरो पुजा आरो गुबुन आसार-खान्थिफोर। 839 बिनायगिरिफोरा नेवसिगाराखै दि बिसोर 'नेत्र' फोरखौ दोननो सानदों मोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बिसोर बेबादि खालामदोंमोन मानोना बुंजानाय अक्ट 'नि सिगाङावबो जाय नेत्राफोरा मुसुखाखौ सिफायदोंमोन आरो सिफायदोंमोन, गोदान नेत्र' फोरखौ फज 'दोंमोन। बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि बिनि थाथायनिफ्रायनो आदेशजीनि मन्दिरा थानसालिनि आरो बिनि सम्पथिनि जुनिया सामलायथियाव थानाय बिनायगिरिफोरनि आखायाव दं; बिनायगिरिफोरा माब्लाबाबो थानसालियाव पुजा एबा प्राक्षल खालामाखैमोन आरो बिसोरनाव जेबो गोरा गैयामोन, आरो जेब्ला 1949 आव मोनसे दानदिसेयारि दाथाय दंमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि थानसालिनि गेजेराव जेबो दानदिसेयारि बिखान्थि खालामजायाखैमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि थानसालिनि गेजेराव जेबो दानदिसेयारि राहा खालामजायाखैमोन।
श्वेतांब्री फोलेराव, बेखौ सम-सम गासैबो जारिमिनारि रेबगान्थियाव ओरैबायदि बाहायनाय आरो बरनायनाय जादों आरो दि दि सिभिल क 'र्टहा हानजाफोरनि धोरोमारि मोन्थाइखौ थिरांथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बेयो नोगोरारि आखुनि दानथेलायनायबो नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायनाया 3 12 55 आव बानाय जादोंमोन, नाथाय केसाव फोरमान रेबगान्थियाव गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव आरो 4 6 57 आव सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोदान बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव मोन्नैबो हानजाया जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय जाय रोखा जायो, जैन फोलेरनि गेजेराव दान्थेलायनाया जाबायमोन, बबे फोलेरहा मुंख' नाय मुसुखाफोरनि गोजौ बाहागो आरो मन्दिरनि खाथि-खालानि बाहागोखौ लुनाय जादों, जाय सानथौनि सिङाव फोलेरफोरनि उनसंग्राफोर दं, दिगम्बर आरो स्वांबर, लक्ष्मण आरो दर्शन, जाय मन्दिरनि सिगांनि मुसुखाफोरखौ सोलायनो हागोन ना हाया (मन्दिराव बानायनाय मुसुखाफोर)।
आरो थानसालिनि सायाव धवजादान्दआ सिगाङावबो दंमोन आरो नङाब्ला, बेफोरखौ दा फज 'नो हायो आरो सोदेरनो हायो; आरो थानसालिया गावनि सिङाव दं ना गैया आरो बियो नुजाखांनायनिफ्रायनो हेंथा होग्राफोरनि सामलायनायनि सिङावल' दं ना गैया। भिलवारानि दिभिनल जजआ प्लेइन टिफ्सनि नालिसखौ बिथोन होयो, जायनि बेरेखायै हेंथा होग्राफोरा आपिल खालामो। जिल्ला जजआ, बबेखानि, आपिलखौ गनायथि होयो आरो नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बिथांनि साननायाव जेबो सम्पथि एबा मावख 'नि मोन्थाइनि जेबो सोंथिया नालिसाव थाफादेरनाय नङामोन' आरो बेनि फिथाइ महरै बादीनि नालिसखौ बेसेनजों बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि मोनसे आपिलाव गोजौ अदालते आपिलखौ गनायदोंमोन दि नालिसाव थानाय दायफोरा आरज गाबनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आरो बै मोन्थाइजों हेंथा होनायनि जाहोनाव, दिभिनल आखुनि मोनसे नांलाय-मोनलाय नुजायो जाय रोखा महरै दिभिनल कर्टजों गनायजाथाव।
जिल्ला जजआ बिसिबां सोलायनायजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
eआ मानिदोंमोन दि स्वेताम्बेरिफोरा थानसालिनि सामलायथाय आरो दखलआव दंमोन बे एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बिगोमानि साननाया नुजानो हागौ; (iii) दाबि खालामनाय रैफिलफोरा बेखौ रोखा खालामो दि दानथेलायनाया मोनसे नोगोरारि आखुनि नङा मानोना आयदाफोरनि जायखिजाया नोजोरआव कर्टफोरा गोरोन्थिमोन दि थानसालियाव ध्वजादान्द आरो कलशखौ दोननाया थानसालिनि आखुखौ सोलायो; (iv) गोजौ अदालते दिगाम्बेरि फोलेरनि सिबिथायनि थाखाय 3 घन्टानि सम थि खालामनाय क्रस आपिलखौ नाजावनो नाङामोन; (v) बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया आबुङै गाज्रि जायो मानोना बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि नायसंनायनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ फोरमान खालामाखैमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, बिसावराय बिजिरसालिनि गाहायाव थानाय कर्टफोरनि बिजिरनायखौ गुवारै फोरमायनाया गोनांमोन, बबेखानि बिनायगिरिनि नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ दिगम्बेरिफोरनि सिबिग्राफोर महरै बानायाखैमोन; (v) बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि
थानसालिनि सामलायथि आरो दखलआ गोबाव समसिम डिफेन्डन्ट स्वेताम्बेरिफोरनाव दंमोन, दि स्वेताम्बेरिफोरा बानायनाय मेगन लागायनो एबा थानसालियाव ध्वजादान्द एबा कलश लागायनो मोन्थाइ गैयामोन; आरो डिफेन्डन्टफोरा बादीफोरनि मोनथायाव हेंथा होनो नाजायोमोन आरो थानसालिनि आखुखौ सोलायनो थाखाय सोलाय सोल 'खालामोमोन। बे नोजोरै बिसावराय बिजिरगिरिया डिफेन्डन्टफोरनि बेरेखायै गावआरि गोहोजों लोगोसे जैन स्वेताम्बेरि फोलेरनि थान्दैफोरनि बेरेखायै मोनसे फोसावथाइ होयो दि बादी एबा दिगम्बेरि फोलेरनि उनसंग्राफ्रा प्रकाश, पूजन आरो दर्शन खालामगासिनो दं आरो इयुनावबो बेबादि खालामनो मोन्थाइ दं। बिथाङा डिफेन्डन्टफोरनि बेरेखायै गावआरि गोहोजों लोगोसे 841 जैन थान्दैफोरनि बेरेखायै मोनसे अरायथा बिथोनबो जारि खालामो।
थानसालिखौ बन्द 'खालामनाय आरो थानसालिखौ बन्द' खालामनाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जैन दिगम्बर फोलेरनि सिबियारिफोरखौ गावसोरनि खान्थि बायदियै दर्शन, पूजन आरो प्रकाश खालामनो होबथानाया। रिमान्डाव थानाय आपिल खालामग्राफोरा जिल्ला जजनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिननायनि उनावः (1) थानसालिखौ श्वेतांबर फोलेरनि सिङावल' नुनो मोनो आरो नालिस खालामग्राफोरा मुसुखाखौल 'नायनायनि मोन्थाइ दं, नङाब्ला बिसोरहा गावसोरनि खान्थि बायदियै बेखौ सिबिनो मोन्थाइ गैया; (2) मुसुखाखौ श्वेतांबरी जानायनि थाखाय, बिबादीफोरा मुसुखा, ध्वजादंद आरो कलसआव बानायनाय मेगन दोननायनि मोन्थाइ दं; (3) डिफेन्देन्टफोरा थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय थानसालिखौ सामलायगासिनो दं, बिनि सामलायथियाव हेंथा होनो हाया, बेखौ जिल्ला जजआ बुंदोंमोन दि बेखौ धोरोमारि मोन्दांथिफोरनि सायाव मोनसे गारायनि सिङाव दोन्नो हाया।
(घ) गिबियाव सोर मन्दिरखौ लुदोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया; अपील खालामग्राफोरा मन्दिरखौ सामलायदोंमोन आरो गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, जाय सैथोखौ फिनहोग्राफ्रा मोगामोगि खालामाखैमोन, बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि मन्दिरआ मोनसे श्वेताम्बेरी मन्दिर। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिनहोग्राफोरहा मुसुखाखौ सिबिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय बिसोरहा खालि दर्शनल 'खालामनो हायोमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोन्नैबो बाहागोनि दैदेनजानाय फोरमानखौ नायसंनायावबो नेवसिनाय जादोंमोन, आरो लोगोसे, एक्स
एच
1 नि सायाव सोनारनानैबो, जाय मोन्नै फोलेरफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनायखौ सिनायथि होयो, जायनि सिङाव फिनहोग्राफोरनि मुसुखाखौ सिबिनायनि मोन्थाइखौ जर' खा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। नैथि बिन्दोआव बिथांनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि मामलाया मुसुखायाव सिगांनिफ्राइनो मेगनफोर दंमोन, नाथाय जेरै बिसोर खहा जादोंमोन, बिसोर बिसोरखौ सोलायनो लुगैयामोन।
e मूर्ति आरो मानोना आपिल खालामग्रानि गोबां साखिफोरा मानिना लादोंमोन दि माखासे फालिथायफोराव ध्वजादान्दखौ जासियोमोन जायखौ ओसवालफोरा (श्वेताम्बेरिफोर) लाखिदोंमोनब्लाबो मन्दिरावनो जेबो ध्वजादान्द आरो कलश गैयामोन। थामथि बिन्दोआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा थांनाय गोबां 842 बोसोरनिफ्राय मन्दिरनि सामलायथाय आरो दखलआव दंमोन, बिसोरहा गाहाय मन्दिरखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ गाज्रि जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय, जाय जेबो रोखोमै बिबैफोर एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सुबुंनि आरज गाबनायनि मोनथायाव हेंथा होआ। बेबादि जानायनि जाहोनाव 'मन्दिरखौ बन्द खालामनो आपिल खालामग्राखौ होबथानायनि अनगायै बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ उननि बिथोनफोरनि सिङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि मन्दिरखौ बिबैफोर आरो दिगम्बारिफोरनि आरज गाबनायनि थाखाय गेवनायमोन, आरो एस
एम
30 आरो एस
30 नि गेजेराव, जेब्ला बिबैफोर एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सुबुंनि आरज गाबनायनि मोनथायाव जेबो रोखोमै हेंथा होआमोन।
आरकिअल 'जि आरो म्युजियाम, राजस्थाननि दिथागिरि श्री सत्य प्रकाश श्रीवास्तवनि थानसालियाव थानाय मुसुखाखौ सिनायथि होनो थाखाय फोरमान। बे आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला जजआ बुंदोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा थोजासे फोरमान दिहुनाखैमोन आरो बेयो श्वेताम्बेरी एबा दिगम्बेरी नंगौना नङा बेनि सोमोन्दै जेबो थिरांथा लानो हाथावना नङामोन, बिनायगिरिआ आरकिअल 'जि दिथागिरिनाव थांफिनदोंमोन, जाय मोजाङै आनजाद नायखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मुर्तिया श्वेताम्बेरीमोन। बे रिपर्टखौ नोजोर होनानै बेखौ आरज गाबनाय जादोंमोन दि मुंख' जानाय दिथागिरिखौ फोरमान महरै लिंहरनांगौ आरो नायसंनांगौ। गुबुन फारसेथिं बिनाय खालामनाय जादोंमोन दि केसखौ बिसिबां फोरमानफोरखौ दैदेननो गनायथि होनायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां फोरमाननि गोनांथि गैया, मानोना केसखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि दं, मानोना एपआव बेखौ नोजोर होनानै केसखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
गनायथि होनाय। जोंनि सिगाङावबो आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलआ जोंनो बै रिपर्टखौ नायनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजादोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि दिथागिरिनि साखीया गोनांमोन आरो बेखौ ज' खालामनो गनायथि होजानांगौमोन। केसनि माखासे गुदि बिथिंफोरनि सायाव गासै बिजिरसालिनि एखे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ थि खालामनाया जाथावना, जेरै जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बे थाखोआव जेबो दाजाबदेरनाय साखीनि गोनांथि गैया, बबेखानि बाहागोआरिफ्रा गिबि थाखोआवनो साबसिन साखी होनो हागौमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि नालिसखौ सामलायथाव नङामोन मानोना बेयाव नोगोरारि आखुनि दानथेलायनाय थाफादेरनाय नङामोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उकिल, बबेखानि बिथाङा सिगाङाव इंगित होदोंमोन दि बिथाङा बे दानथेलायनायनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिगोन मानोना जेब्ला गोजौ अदालते बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन अब्ला जिल्ला जजखौ थिनहरफिनदोंमोन।
नालिस खालामग्राया सोलोगोनांमोन मानोना बेयो मोनसे नोगोरारि आखुनि दानथेलायनाय सोमजिहोदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि 843 गोजौ बिजिरसालिनि रिमान्ड बिथोनआ जोबनायाव हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबाखैमोन मानोना बिथांनि थाखाय बे आर 'जलाइयाव नारसिन्नाय दं दि नालिसखौ बे बिथायाव सामलायनो हाथाव नङामोन दि बेयो नोगोरारि आखुनि जेबो दानथेलायनाय सोमजिहोआ। सिगांनि हेंथाखौ उनाव गुननि सायावबो नारसिन्नाय जायासैब्लाबो, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिलआ जोंनो गोजोन होनो हायाखै दि नालिसआ नोगोरारि आखुनि नङा। आर 'जलाइफोर आरो हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे नङा जाय खालि आसार-खान्थिफोर आरो आसार-खान्थिफोरावल' सिमागोनां नङा, नाथाय मोनसे जाय सिबिथायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो जेरै स्वेताम्बर
बिनि सानदांथिफोर। बेखौ गनायनाय जायो दि दिगम्बेरिफोरा मुसुखाखौ सिबिगोन जाय 'निराकर' नङा एबा जायहा चक्षुफोर दं। जुदि दिगम्बेरिफोरा थानसालियाव सिबिनो मोन्थाइ दं अब्ला श्वेताम्बेरिफोरा चक्षुफोरखौ फज 'नो एबा गावसिनि खान्थि बायदियै ध्वजादन्द एबा कलशखौ फज' नो नाजायो आरो बेखौ दाबि खालामो दि मुसुखाया मोनसे श्वेताम्बेरि मुसुखा जाय दिगम्बेरिफोरखौ थानसालियाव सिबिनो मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायोमोन। बे बिजिरनाया रोखा खालामो दि आपिल खालामग्राफोरा दिगम्बेरिफोरनि सिबिथायनि मोन्थाइजों हेंथा होयो, जायनि सायाव दिभिनल मोकद्दमा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 9 नि सिङाव सामलाय जायो। बे थाथाइआ मोजाङै गायसनजानाय। जुदि गोहो नांगौ जायो अब्ला जों खालि मोननै जाथायफोरखौल 'मुंख' नो हागौ। सर सेठ हुकुम आरो चन्द 'र्स आरो बाहादुर सिंहनि गेजेराव प्रिभि काउन्सिलआ (1), दिगम्बेरिफोरा मन्दिराव सिबिनो मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायोमोन।
हाजोआव मानसिफोरनि सोलिबाय थानाय मावसोमनाय आरो बेनि सायाव थाग्रा खुलिफोर लुनायनि बेरेखायै गोथार हाजोखौ गाज्रि खालामनाय आरो गोथार हाजोखौ गाज्रि खालामनायनि गावसोरनि सानथौफोरनि बायदियै नांथारगौमोन, जेराव स्वेताम्बेरिफोरा बेबादि जेबो फोथायथि गैयामोन। सार जन वालेसआ बर्डनि बिबुंथि होनानै बुंदोंमोनः "बेफोरो गावनो जैनफोरनि थाखाय आयदाफोर आरो दिभिनल कर्टफोराल 'बिसोरजों सोमोनदो दं जेराव बिसोर दिभिनल मोन्थाइनि सोंथिफोरजों सोमोनदो गोनां जेरै हाजोआव आरज गाबनायनि बादीनि मोन्थाइजों मोनसे बुंजानाय हेंथा होनाय, आरो बे बादियाव जेंनाआ बे जानो नाङा दि अभियोग खालामनाय हाबाफोरा आरथ' डक्सजों गोरोबनाय एबा सिगांनि हुदाजों गोरोबनाय, नाथाय बिसोरो थारै बादीनि आरज गाबनायनि मोन्थाइजों हेंथा होयो ना नङा।" आरोबाव हरि शास्त्री आरो गुबुन बनाम श्री बद्रीनाथ मन्दिर समिति (2) नि बे कर्टआ बिसोरनि मक्केलफोरजों लोगोसे देजराय एबा याजरीनाथ मन्दिराव हाबनायनि मोन्थाइजों सोमोनदो गोनांमोन, जाय बिसोरनि मक्केलफोरमोन।
ट्रास्टिफ्रा नेवसिगारो आरो 844 पान्डाखौ गावसोरनि यज्ञफोरजों लोगोसे मन्दिरनि सिथलायाव हाबनायनिफ्राय एबा दर्शन बायदिनि बिथिङाव धोरोमदावबायारिफोरखौ हेफाजाब होनायनिफ्राय हेंथा होनो सिगियो। थेवब्लाबो डिफेन्देन्टआ बुङो दि बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि यज्ञफोर एबा मक्केलफोरजों मन्दिराव हाबनो गनायथि होनायनि गोनांथि एबा गोसो जानाय नङामोन, मानोना बिथाङा गावनो दर्शन आरो धोरोमदावबायारिफोरखौ सिबिनायनि थाखाय थोजासे राहा खालामदोंमोन आरो मन्दिरनि सासेल 'ट्रास्टि आरो सामलायगिरि महरै बिथाङा मन्दिराव हाबनायखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन जाहाथे बांद्राय होंगो दोंगोखौ होबथानो हायो आरो बेनि सिङाव बिथोनखौ लाखिनो हायो। मुखार्जी जे
(बै समाव बिथाङा बे बादायनायखौ गाहायाव होनाय खोनदोआव रायज्लायगासिनो दंमोन) नंगुबै थाथाइआ जादों दि बादीफोरनि मन्दिराव हाबफैनाया बिसोरनि गोसोआरि मोन्थाइजों लोगोसे मन्दिरनि सिङाव हाबफैनायनि गनायथि गैया।
बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथियाव बेयो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ, नाथाय बेखौ बै हेंथाफोरनि सिङाव बाहायनो हायो जायखौ मन्दिर कमितिआ मन्दिरनि सिङाव खान्थि आरो साजायनायखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय आरो आसार-खान्थि सिबिनायखौ मोजाङै मावनो हानायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोजां फोथायनायजों फज 'नो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिफ्रा बे महराव मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ दं। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि सिबिथायनि मोन्थाइआ मोनसे नोगोरारि मोन्थाइ, जायजों हेंथा होनाया नोगोरारि आखुनि बादायनाय सोमजिहोयो, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि आसार-खान्थि एबा फालिथायफोरनि सोमोनदोआव जिंगासेल' दं, बेखौ दिभिनल कर्टफोरजों बिजिरजानो हाया, जुदि बेफोर गोनांथार महरै सासे सुबुं एबा मोनसे फोलेरनि नोगोरारि मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया, जायनि फारसेनिफ्राय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो। जोंनि सान्नायाव नालिस खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि नालिसआ मोजां बिथा खालाम जानाय नङा। मोनसे गुबुन हेंथा जायखौ सोलोंसा उकिलआ बिजिरनायनि जागायनायाव बिजिरसंगिरिफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन।
रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव सोनारो नाथाय थिरांथा लायो दि दानथेलायनायाव थानाय मुसुखाया बबे फोलेरनि, जायखौ बिथाङा मुसुखा आरो मन्दिरनि नायसंनायाव मोनदोंमोन, जाय केसाव फोरमान जानो हाया, बिथांनि क्रस आनजाद खालामजायालाबानो। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिजिरनायाव जायखौ बुंनाय जादों बेयो जुदि बिसिबां बिसिबां जाय बिसिबां बिसिबां बिजिरगिरिया गावनि नायसंनायाव नोजोर होदोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिथाङा नायसंनाय न 'टफोरखौ बानायदोंमोन आरो आयेननि सिङाव नांगौ बायदि रेबगान्थिनि बाहागो बानायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गोबां बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि हान्जानि फारसे बिबुंथि होदों। बिसावराय बिजिरगिरिया बुंदों दि बे फोरमायथिफोरनि सायाव बारा सोनारनो हाया। बिथांनि केसनि थिरांथाआ बांसिनै थावनि नायसंनाय आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय। बिजिरगिरिया बिजिरदों दि बिनायगिरिनि दैदेनजानाय फोरमानआ थार नुजायो। बेफोर नायसंनाया गावनो दिन्थियो दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ नायसंनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे गुदिमुवामोन, जाय जायगा नायसंनाय समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नायसंनायजों गोरोबनायमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थारथि गैया दि बिसावराय बिजिरगिरिनि नागिरनाया आबुङै बिथांनि नायसंनायनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनायमोन। नायसंनाय समाव बिजिरनायनि बिजिरनायाव होनाय मोनसे बुंफुरलुनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि बिजिरगिरिया 24,1956 माइथायाव खेबनै आरो बेनि उनाव बोसोरसे आरो बोसोरनै आरो बोसोरनैनि गेजेराव खेबनै नायसंनाय जादोंमोन। 1957 माइथायाव बिथाङा माखासे बुंफ्रुदलुफोर होनो हायाखैमोन।
मख 'जाथाव लिरबिदांफोर। ओरैबायदिबो नुनो मोनगोन दि बिनायगिरिफोर आरो अनागारिफोरनि थाखाय नायसंनाय आफादनि समाव दंमोन मानोना श्वेतेंबेरि जैन थानसालियाव नेमिनाथजीनि मुसुखाखौ बरनायनायनाय समाव जेब्ला बेखौ नुनो मोनो दि जानजि आरो नावनि सिङाव मुसुखाफोरनि माखासे बाहागोखौ गोजौ खालामनाय जादों आरो मोनसे सारि बायदि, अब्ला बिनायगिरिफोरनि काउनसिला बिथांखौ नोजोर होदोंमोन दि सिनआ खामिनि जि गान्नायखौ फोरमायो, जेराव अनागारिफोरनि उखिलाया बुंदोंमोन दि बेयो सासे आरिमुगिरिनि सिनमोन। आरोबाव नायसंनायनि बेलायाव दि बिखुं फारसे आरो नाभियाव गाहायनि बाहागोआव माखासे बाहागोखौ गोजौ खालामनाय जादों, अनागारिफोरनि उखिलाया खामिनि जिखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव अनागारिफोरनि उखिलाया बुंदोंमोन दि बेखौ सासे आरिमुगिरिजों जेबो ओंथि गैयालासे दानख' नाय जादोंमोन। जों बिजिरसंगिरिफोरनि बुंफुरलुजों गोजोन मोनो दि बिजिरगिरिया बेखौ बिजिरदोंमोन दि थानसालिनि नायसंनाय समाव सासे आरिमुगिरि आरो अनागारिफोरनि मुसुखाफोरखौ नोजोर होदोंमोन।
एमफौफोरनि उकिलफोर दंमोन आरो मोन्नैबो जाथायफोराव नायसंनायनि सोमोनदै लिरबिदांफोर दंमोन जानांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरा जिल्ला जज एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे कर्टनि सिगाङावबो जेबो जेंना खालामाखैमोन, बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखो समावल' दि जेबो नायसंनाय लिरबिदांफोर गैयामोन एबा बिजिरसंनायखौ बिजिरगिरिया हानजाफोरनि बिखुंनि उनथिं खालामाखैमोन। बेफोर हेंथाफोरखौ सिगाङाव दिन्थिदोंमोनब्ला फिनहोग्राफोरहा बेखौ दिन्थिनायनि खाबु दंमोन दि नायसंनाय लिरबिदांफोर दंमोन। जोंनि नोजोरै बिजिरनाया बिसारारि जजजों खालामजानाय गावारि नायसंनायनि फिथाइनि सायावल 'सोनारनाय नङा, जाय नायसंनाया केसाव फोरमानखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखायमोन आरो बिसारारि जजजों बेबादि बाहायजादोंमोन। बेनिखायनो जों, 846 आव, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौमोन दि बिजिरसंनाय लिरबिदांनि सोमोनदै नागिरना मोन्नायआ बे आदबाव
श्री देसाईआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मन्दिरनि बिगोमाथिखौ गायस 'ननाय जायागौमानि एबा मुसुखाया दिगम्बेरिजों सोमोन्दो थानाय जायागौमानि जेबो बिथोन होनो हाया आरो बिनायगिरिफोरखौ फुजिनोबो गनायथि होनाय जाया। बाथ्रा दानथेलायनायाव बिनायगिरिफोरा दि मुसुखाखौ दिगम्बेरिनि मुसुखा आरो जुदि बिसोर बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो अब्ला बिसोरनि फुजिनाय मोन्थाइया फेलें जायो। जेखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाया दावखोयो दि गोजौ अदालते मन्दिर एबा मुसुखानि बिगोमाथिखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों सिगाङाव नालिसनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन जेराव मन्दिर एबा मुसुखानि बिगोमाथिनि जेबो मुंख' नाय गैया, नाथाय नालिसनि दफा 2 आरो 3 आ खालि मन्दिर आरो मुसुखाखौ बरनायदोंमोन जेब्ला बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मुसुखाखौ दिगम्बेरि फोलेरनि उनसंग्राफोरजों आरो बिनि बायदियै लुजादोंमोन आरो गोथार खालामनाय जादोंमोन, आरो दिगम्बेरि आरो गुबुन फोलेरनि उनसंग्राफोरा दिगम्बेरि आरो प्लिफ्स आरो प्लिफ्सनि गुबुन फोलेरारिफोरा मन्दिराव गोबां अनजिमानि मोदायजोखौ दिन्थिदोंमोन।
गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय आरो थारैनो मन्दिरखौ गायसन्नाय समनिफ्राय। बिनिखाय श्री गुप्तेनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंथि दं, साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलआ बुङो दि गाहायनि बिजिरसालिनि रोखोमसे मोनदांथिफोरखौ नोजोर होनानै दि मुसुखाया निराकरमोन (लंथं) दि बैयाव चक्षु, मुकुट, आर्मलेट, ध्वजादान्द एबा कलश गैयामोन, बेयो दिन्थिगोन दि मुसुखाखौ दिगम्बेरिफोरजों गोथार खालामनाय जादोंमोन। बेखौ ओरैबायदिबो मानिनाय जादोंमोन जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादोंमोन दि बेखौ बुंनाया जाथावैब्लाबो जेब्ला मन्दिरखौ लुनाय जादोंमोन आरो मुसुखाखौ गोथार खालामनाय जादोंमोन बेयो मोनसे गोजाम मन्दिरमोन आरो दिगम्बेरि आरो स्वेताम्बेरि मोन्नैबोआ मुसुखाखौ सिबियो। बेखौ नेवसिनाय जाया दि दिगम्बेरिफोरा मोनसे मुसुखाखौ सिबिया जेराव चक्षुफोर दं एबा जायहा जिफोर एबा मुकुटफोर दं (स्वेत दिगम्बेरिफोरा दिगम्बेरिखौ सिबियो आरो दिगम्बेरिफोरा दिगम्बेरिफोरखौ सिबियोब्लाबो बेफोर मुसुखाफोरखौ
जों बे साखिफोरनि गेजेराव सानैखौल 'रायलायगोन। श्री सुवालाल डी
डब्ल्यू
4 जों बुंनाय जायो दि मन्दिरआ ओसवालफोरनिमोन जेराव बिथाङा आरो बिथांनि बिफाया थांनाय 30 एबा 35 बोसोरनिफ्राय ओसवालफोरनि (श्वेताम्बेरी) जानानै सिबिगासिनो दं। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बैसो जानायनिफ्रायनो आरो फोरमान होनायनि समसिम बिथाङा माब्लाबाबो आदिनाथजीखौ जि गान्नाय नुवाखैमोन, माब्लाबाबो मेगनजों मुसुखाखौ नुवाखैमोन आरो माब्लाबाबो थानसालियाव धवजादान्द एबा कलशखौ नुवाखैमोन आरो बेखौ मिन्थियाखैमोन दि मुसुखाया ओसवाल एबा सारवागिस (दिगम्बेरी) नि नंगौ ना नङा। डी
डब्ल्यू
3 श्री पोखर, असवालफोरनि खानाइफोराबो बे साखिखौ मदद खालामो। दिगम्बेरीफोरनो सिबिथायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन जायखौ 847 अक्ट' नि मोनसे दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 49 दिगामफोरनि गेजेराव दिगामबार आरो दिगामबारिसनि गेजेराव गोरोबहोनाय जादोंमोन।
जायखिजाया फोलेरहा मुसुखाखौ सिबिनो मोन्थाइ गैया। बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि बे बाथ्रायाव जादोंमोन दि श्वेताम्बेरिफोरा मुसुखाफोराव चक्षुफोरखौ फज 'नो हागोन ना हाया। 1आ गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "जों पंचफोरा बे बान्थाखौ होयो दि श्वेताम्बेरिफोर आरो दिगाम्बेरिफोरनि गेजेराव दान्थेलायनाय जादोंमोन मानोना श्वेताम्बेरिफोरा बावैसो मुसुखा सायाव मेगन थि खालामदोंमोन। बे गोदान बाथ्राया सोलिबाय थानो नाङा। बेफोर मेगनफोरखौ बोखारनांगौ। दिगम्बेरिफोरा पुजा खालामनो मोन्थाइ दं जाहाथे बिसोरो केसर टिकीखौ सिन होनो हायो आरो दर्शन खालामनो हायो आरो फैफिनो। दिगम्ब्रिफोरा सरासनस्रा बायदि प्राक्षल, पुजा खालामनो हाया। श्वेताम्बेरिफोरा गावसोरनि खरसाखौ खांबाय थायो। मुसुखाखौ मदद होनाय जागोन (निराकर)। मोन्नै फोलेरनि थान्दैफोरा बे बान्थाखौ मोन्नै फोलेरफोरनि थाखाय गनायथाव मोनसे अरायथा नङि राहा महरै मुंसाइ होदोंमोन, जायफोरा इंगित होदोंमोन दि बिसोरहा गावसिनि प्रेसआव आरज गाबनायनि एसेल' मोन्थाइ दं।
मन्दिराव मुर्ति, ध्वजादन्द, कलशआव चक्षुफोरखौ सिबिनाय एबा बे मोनथायाव हेंथा होनाय। बेफोर फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै आरोबाव सोंनाय जायो दि जेब्ला खनसे बेखौ मोननाय जायो दि स्वेताम्बेरिफोरा मन्दिरखौ सामलायनायनि आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, अब्ला फोरमान आयेननि दफा 110 नि सिङाव बिगोमा जानायनि मोनसे सान्ना लानाय जायो आरो बेयो सोमोनदो गोनांबो नङा। बेयो जेबो सन्देह गैयालासे उकीलफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेब्ला मोनसे मुसुखाखौ गोथार खालामनाय जायो अब्ला मन्दिरनि बिगोमाफोरा मुर्तियाव थायो आरो बेनिखायनो, दफा 110 नि सिङाव सान्ना लानायनि सोंथिया नुजाया। श्री देसाईआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि जाय समाव बेखौ गनायनाय जायो दि बे मुर्तिया बबे फोलेरनि, जेरै गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादों, बे थिखिनियाव फैनाया जाथावना नङा, अब्ला बिनायगिरिफोरखौ आरज गाबनायनि गनायथि होनो हाया। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि नोजोर बायदियै, मोदाइजोनि बिगोमाफोरनि आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ नेवसियो।
बिसोरनि बाथ्राफोर। जुदि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेयो बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों समान जागोन दि दिगम्बेरिफोरहा फुजिनो जेबो मोन्थाइ गैया, मानोना जुदि स्वेताम्बेरिफोरा गावसिनि खान्थि बायदियै मुसुखायाव चक्षुफोरखौ दोननानै एबा थानसालिनि सायाव गावसिनि ध्वजादान्द एबा कलशखौ फज' नानै बेखौ फुजिनो मोन्थाइ मोनो, अब्ला मुसुखाखौ सोलायगोन। 848 जोबनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोजौ अदालते आरज गाबनायनि समखौ 1 घन्टानिफ्राय 3 घन्टासिम बारायनानै क्रस हेंथाखौ गनायनो नाङा। जोंनि नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा जुक्तिगैयै नङा आरो बिसोर जेबो रोखोमै आरज गाबनायनि बिदिनथिखौबो गोहोम खोख्लैया मानोना बिथोनफोरा रोखा महरै बे समनि गेजेराव मोदायजोखौ फुजिनो लुबैग्रा स्वेताम्बेरिफोरखौ दिगम्बेरफोराव दिगम्बेरफोरखौ खायसो खालामालाबानो गनायथि होयो, बेनिखायनो बेखौ खुलिनो थाखाय दिगम्बेराव हगारनाय जागोन।
फोलेरफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा मोनसे गोजोनथाव गोरोबथियाव सौहैनो गोसो गैयैआ रोखा थार आरो थार। बे नोजोरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। R.K.P.S आपिलखौ बोखारनाय जायो।
