1968 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
76। इं1966 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
215 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 8 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, आर
जेथामलानी, एन
एच
हिंगोरानी आरो के
हिंगोरानी, बिनायगिरिनि थाखाय दफा पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायनि बिथोननि बाहागोआव बोखारनाय जादोंमोन आरो 1963 माइथायाव फोसाबनाय भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि दफा 126पी (2) नि सिङाव बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ द 'दाननि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन।
सासे सुबुंनि सफैनायनि सोमोन्दै खौरां जायनि बरनायनाया आपिल खालामग्रानि बरनायनायजों गोरोबोमोन। इनस्पेक्टर आरो बिनि मावख 'गिरिफोर जाय नागिरगासिनो दंमोन अपील खालामग्राया बेगेज काउन्टारनिफ्राय गावनि बेगेजखौ लानो थाखाय नेगासिनो दंमोन। जेब्लानो आपिल खालामग्राया मोनसे प्लास्टिकनि बेगखौ दैथाइहरदोंमोन आरो गासिबो इनस्पेक्टरआ आपिल खालामग्राखौ गावनि लोगो रैखाथि खथायाव थांनो थिनदोंमोन। सोंनायाव आपिल खालामग्राया गावनि मुंखौ तारा चंद महरै होदोंमोन, बबेखानि बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा जे
डी
शॉनि मुंजों दावबायदोंमोन। रैखाथि खथायाव पंचवतदारफोरनि सिगाङाव प्लास्टिकनि बेग आरो हमथानायफोरखौ खेवनाय जादोंमोन आरो नायसंनाय जादोंमोन। ह' ल्डनिफ्राय लानाय गान्दुनिफ्राय गासिबो मोन्नै टेप बेगफोर मोन्नाय जादोंमोन, जेराव गुबुन हादोरारि नेरसोन गोनां सनानि 16 थुख्राफोर दंमोन। बेफोर टेप बेगफोरखौ गान्दुआव दोननाय जादोंमोन, जायखौ बै समाव सिलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया गावनि मुंखौ तारा चंद महरै होदोंमोन।
उस्टम्स एक्ट आरो नेमखान्थिनि आर
126क्यु
नि सिङाव मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्ट (पि
डब्ल्यू
3) श्री रसूलआ नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। अपील खालामग्रानि बिजिरसंनाय रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ सनानि थुख्राफोरखौ गुबुन हादोरनि जोनोम जानाय मोननायसै। बबेखानि, बिथाङा बेफोरखौ लांलाय-लाबोनायखौ फोरमान खालामनाय जेबो फोरमान मोना जायनि फिथाय महरै अपील खालामग्राखौ कस्टम्स एक्टनि दफा 135 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ अपील खालामग्रानि बेरेखायै जेबो सान्दांथि लायाखैमोन मानोना सनानि थुख्राफोरखौ जब्द खालामनाया कस्टम्स मावख 'आरिफोरजों नङामोन, नाथाय पुलिसजोंमोन जाय बेनि उनाव सनानि थुख्राफोरखौ मिरु एक्साइज आरो कस्टम्सनि कलेक्टरनि मावख' आव होदोंमोन। नेमखान्थिनि आर
126पी (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ बिजिरनायाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ नोजोर होदोंमोन दि 5 नबेम्बर 1963 आव भारत सरकारा जारि खालामनाय सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि बायदिब्ला, 126जे
नि हेफाजाबगिरिजों लोगोसे जारि खालामनाय मोनसेखौ फरायदोंमोन।
एक्साइज एबा सेन्ट्रेल एक्साइजनि कालेक्टर जाय उखिल सालायनो हायो। बेफोर मावख 'गिरिफोरा उखिल सालायनो गोहो हगारनो गनायथि गैया। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बायदिब्ला, एक्साइजनि कालेक्टरहा उखिल सालायनो मोन्थाइ गैया, जायजों बिथाङा हारसिङैनो गान्नायमोन। दिन्थि पि/5 खौ थासारिफोराव गोहोम गैयै मानिनाय जादोंमोन। बे जाहोनजों आर 'जलाइखौ मावख' गिरिजों दाखिल खालामाखैमोन जायजों आर 'जलाइखौ आखाफाखा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज आरो कस्टम्सनि सुपरिनटेन्डेन्ट (केसाव आर' जलाइगिरि) नि आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया नेमखान्थिनि आर
126पी (2) नि सिङावल' उदां खालामनायसिम सिमागोनांमोन आरो कस्टम्स एक्टनि दफा 135 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनायनि जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
कास्टम एक्ट। गोजौ अदालते दिन्थिफुंनाय पि/5 आरो भारत सरकारजों जारि खालामजानाय मोन्नै फोसावथाइफोरनि सायाव सोनारना बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कालेक्टरआ आयेनारि महरै मिरुआरि एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो गनायथि होनो गोहो दंमोन। बै अदालते बे थिखिनियावबो सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया, जाय सासे डिलार एबा रिफाइनार नङामोन, जायनाव लाइसेन्स दंमोन, स 'न' नाव मोन्नाय जादोंमोन, जायनि आयेननि सिङाव जेबो फोसावथाइ खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बियो नेमखान्थिनि आर
126पी (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनांमोन। आपिलखौ बेनि बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ द 'दाननि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। 911 बे अदालते श्री तारकुंडेआ गोजौ अदालते लानाय नोजोरनि आयेनारिथिखौ गाग्लोबदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बिसावराय अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि प्रसिकिउसनखौ सासे सुबुंजों गनायथि होजायाखै।
दबथायनाय आरो बेयो नेमफोर 126 ए निफ्राय 126 जेडसिम गोहोम खोख्लैयो। बे बाहागोखौ जानुवारि 1963 मायथाइयाव भारतनि रैखाथि नेमफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन। नेम 126 क्यूआव बुंनाय जादोंः "(1) बे बाहागोनि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै खुंथायगिरि एबा बेनि थाखाय खुंथायगिरिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि अनगा जेबो दाय दाखालामनाय जानाय नङा। (2) नेम 154 आव जेबोआनो बे बाहागोनि जायखिजाया राहा एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनो थाखाय बाहाय जानाय नङा।" "खुंथायगिरि" सोदोबा सेप्तेम्बर 1963 मायथाइयाव "बर्ड" सोदोबजों सोलाय जादोंमोन। जों मिथिहोजादों दि आर
126 ए (ए) आव बुंजानाय जायखिजाया खुंगिरिखौ मिरु सरकारा आर
126 जे (1) जों होनाय गोहोनि सिङाव थिस 'न्नाय जायाखै। आर
126 एक्स
नि सिङाव मिरु सोरखारा गासिबो मावसोमनाय एबा जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो गोहो दं आरो खुंथायगिरि एबा 12थि बाहागोनि बिथोनगिरिया बेबादि मावनायाव गोनांथि मानिनाय जायो।
जाय ट्रेटरआ आरजाथाव राहा लानो गोनांः (ए) सनानि बाहायनाय आरो बाहायनायखौ गोसो गैयै खालामनो थाखाय, (बी) सनानि गोनांथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय थासारिफोर लाबोनो थाखाय आरो (सी) सनाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव मिरु सरकारनो बोसोन होनो थाखाय, आर
126जे (3) जों मिरु सरकारनि सरासनस्रा सामलायथि आरो बिथोनफोरनि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो बिथोन होनाय जादों। आर
126जे नि दालाय नेमफोर 4 आरो 5आव बुंनाय दङः "(4) खुंगिरिआ सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बेबादि सुबुंखौ बे बाहागोनि सिङाव गावनि गासै एबा जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होनो हागौ आरो गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ गुबुन-गुबुन गोहोफोरखौ बाहायनो गनायथि होनो हागौ, नाथाय कस्टम्स कलेक्टर एबा मिरु एक्साइज एबा जिल्ला कलेक्टरनि रेंकनि गाहायाव थानाय रावबो मावख 'गिरिखौ 126जे (5) नि दालाय नेम (3) नि सिङाव आपिलफोरखौ खोनानो गनायथि होनाय जानाय नङा।
एखे रोखोमै आरो एखे गोहोमजों गोहोफोर जेरै बिसोर बे सुबुंखौ थोंजों बे बाहागोजों रां खाथायदोंमोन आरो गनायथिनि राहाजों नङा। "जों बिथांखियाव दालाय नेम (5) नि गोहोमखौ गोसोआव लाखिबाय थानो हागौ। नेम 126एच (2) (डी) गनायथि होजानायफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों सना दोननायनि आरो फान्नायनि सायाव हेंथाफोरजों सोमोन्दो थानाय" (2) बे बाहागोआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि बासिना दोन, (डी) बे बाहागोनि सिङाव गनायथि होजानाय सासे डिलारनि अनगा सोरबा मानसिया गहेना बायनो एबा गुबुन रोखोमै आरजिनो एबा बायनो एबा गुबुन रोखोमै आरजिनो राजि जानाय नङा, सना, गहेना जानायनि अनगायै, (i) उनमोनथायारि, इन्टेस्टेट एबा टेस्टामेन्टारि, एबा (ii) खुंथायगिरिजों गनायथि होजानाय गनायथि बायदियै एबा सरासनस्रा एबा बेनि फारसे जर 'खा बिथोन होनाय बायदि गनायथि होनाय बायदियै, जों 10 जानुआरि 1963 नि जारिमिनाव सोनारगोन, जाय केसखौ दा सेन्टारनि भाग्य फोसावथायनि सायाव सोनारो।
गासै सोरखारा आर
126एक्सजों लोगोसे फरायजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव मिरु एक्साइज बिफाननि माखासे मावख 'गिरिफोरखौ बेयाव मख' नाय माखासे आयदाफोरनि सोमोनदोआव गल्ड बर्डनि जायखिजाया एबा गासिबो गोहोखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन। सारियाव थाखो नं 10आव हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङि मावख 'गिरिफोरखौ आर
126क्यूनि सोमोनदोआव "दायफोरनि दायनि थाखाय गनायथिफोरनि बायदियै" आयदाफोरनि सोमोनदोआव गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होदोंमोन। जों टेबलनि क' ल
(4) आव हाबनायनि थि सोदोबफोरखौ फिन दिहुनबाय। बे फोसावथाइखौ 5 नबेम्बर, 1963 खालि माखासे बिथिङाव फोसाबनाय जादोंमोन। सारियाव। मिरु एक्साइज बिफाननि हेफाजाबगिरि कलेक्टरनि थाखोयाव गाहाय नङै फोसाबनाय टेबल मावख 'गिरिफोरनि नं 10 खौ फसंथाननि जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
नेमफोर "आर
1260 नि सोमोनदोआव। बेयाव आरोबाव जों बाहायजानाय थार सोदोबफोरखौ फोसाबफिनदों। श्री तारकुन्डेनि बायदिब्ला बेफोर फोसावथाइफोरा मददगिरि कालेक्टरखौ मिरुआरि एक्साइज आरो कास्टम सुपरिनटेन्डेन्टखौ आथिखालनि मावखान्थिखौ गायस 'ननो गनायथि होनो गोहो होआमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ बुंदोंमोन, बोसोन होग्राया, बेफोरखौ गायस' ननो थाखाय गावनो गनायथि होजादोंमोन आरो बिथाङा आयेनारि महरै प्रसिक्युसन फसंथाननि थाखाय गनायथि होनो हायाखैमोन जेरै बिथाङा ई
टी
नि सिङाव खालामनो सानदोंमोन। जों बे आर 'जलाइखौ नाजावनो हायाखिसै। उननि फोसावथायनि फारियाव फारि नं
10 नि गासिबो कलमफोराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि नंगुबै सोदोबफोरखौ बेयाव फिन दिहुननो हायो। मिरुआरि एक्साइज बिफाननि हेफाजाबगिरि कालेक्टर। भारतनि रैखाथि नेमफोर, 1962 नि बाहागो 12 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि थाखाय प्रसिक्युसन फसंथाननि 126Q। बेखौ सिगांनि बेखेवथिनि जागायजेन्नाय बाहागोजों लोगोसे फरायनांगौमोन, जाय 1963 माइथायनि 10 जानुवारियाव फोसाबनाय जादोंमोन।
5 नबेम्बर, 1963 मायथाइयाव बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबै फोसावथायनि जागायजेन्नाय बाहागोनि बायदिब्ला कर्नलआव मुंख 'नाय मावख' गिरिनि थाखोयाव गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि टेबलनि 2 खौ कल 3 आरो 4 आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै गल्ड बर्डनि जायखिजाया एबा गासिबो गोहोखौ बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। "गल्ड बर्ड" नि जायगायाव जों "खुंथायगिरि" सोदोबखौ फरायनांगोन आरो मानोना माब्लाबाबो रावबो खुंथायगिरि थिसनजायाखैमोन, बिथांखौ बिबान होनाय गोहोफोर आरो हाबाफोरा सोमोन्दो गोनां समाव मिरु सरकारजों बाहायजागासिनो दंमोन। जों बेखौ नोजोर होनानै बुंनो हायोदि सेप्टेम्बर 1963 मायथाइयाव फोसावनायाव "गल्ड बोर्ड" सोदोबनि जायगायाव "खुंथायगिरि" सोदोबखौ बाहायजायाखैमोन, नाथाय बेबादि सोलायनायखौ सोमोन्दो गोनां नेमफोराव थि फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बेखौ थारै जेबो बिन्दोआव हेंथा होजायाखैमोन आरो बेबादि बिन्दोआव मावख 'गिरिनि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय जेबो बिन्दो बानायजायाखैमोन।
फोसावथायनि फारियाव मावख 'गिरिनि गोहो आरो हाबाफोरखौ बाहायनो गनायथि होजानायफोर, गुबैयै मिरु सरकारजों बाहायजानाय (नेमफोरनि सिङाव जेबो खुंथायगिरि थिसनजायाखै), जों कलम 4 आव मुंख' नाय गोहो आरो खामानिनि आखुखौ नायनांगोन आरो फोसावथायाव मुंख 'नाय बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव' कलम 3 आव मुंख 'नाय नेमखौ मुंख' नायजों बेखौ नायबिजिरनांगोन, जाय जोंनि सान्नायाव फोसावथाइजों गनायथि होजानाय गोहो आरो हाबाफोरनि सिमाखौ एसे गुवारसिन खालामो। 16 एल
694 एस
पि
सि
आइ./71 914 आर
126क्यु
नि सिङाव बाहागो 12 ए
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय फोसावथाइ नालिसनि फारि नं
10 आव रेबगान्थिफोरनि सोरांाव फरायनाय बायदि, जोंनि सान्नायाव, हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि थाखोयाव गाहायसिन नङि मावख 'गिरिनि गनायथिजों गायस' नो एबा गायसननो हायो।
e भारत रैखाथि नेमखान्थिनि दफा 1260 नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै आर 'जलाइगिरि। बिथाङा गोजौआव मुंख' नाय मोन्नै फोसावथाइफोरजों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बेबादि खालामदोंमोन। जाय दायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन बेखौ बे खाख्रिआव बरनायनाय जादोंमोन "जेराव श्री ताराचन्दनि फिसाज्ला देविराज (देवी चन्द) खथा नं
4, मिस्त्री बंगला, डंकन रड, ब 'म्बे 4 खौ गहेना महरै गहेना लायाखैमोन, उनमोनथायारि, बिबुआरि, एबा बिसारारि एबा खुंथायगिरिजों गनायथि होजानाय गनायथि बायदियै एबा गल्ड कन्ट्र' ल एदमिनिस्त्रेटार, ब 'म्बेनि मावख' आव लेङाइ मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय, भारत सरकारा गावसोरनि फोसावथाइ नं
एफ
1/8/63 जी
सी
अक्ट' 20,1963 नि गेजेरजों बेनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
पि
टि
एस
गल्डआ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि पार्ट XII ए नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनानै गावखौ रुल 126पी (2) नि सिङाव साजानि थाखाय दायगोनां खालामो। आरो आंनि सिगाङाव दोननाय बेसादखौ सांग्राङै बिजिरना आरो गावखौ गोजोनहोनो थाखाय बुंनाय जायो दि बुंनाय श्री ताराचान्दआ डिफेन्स अफ इन्डिया एमेन्डमेन्ट रुल्स, 1963 नि रुल 126पी (2) नि सिङाव गोजौवाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय खामानि मावनो गोनां, आई
वी
पार्थसारथी, सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टर, मैसूर कलेक्टोरेट, बेंगल' रआ भारत सरकारा गावसोरनि फोसावथाइ एफ
नं
आव आंनो होनाय गोहोखौ बाहायना।
बेफोर बाथ्राफोरखौ गोरायै बुजिनो नांगौ मानोना बेफोर आइजें-आइलाफोरजों नालिस खालामनो गोहो होनाय जायो आरो बेबादि सानना लानाय जायो दि बेफोरो खालि नालिस खालामनो गोहो होनाय जायो नाथाय सोरबा गुबुन सुबुं एबा मावख 'आरिजों नालिस खालामग्रानि नालिसखौ गनायथि होनो हाया। बे सोमोनदोआव नालिस खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बे फोसावथाइखौ पावार अफ एटर्नीजों गोरोबहोनो नाजानाया बे बाथ्राखौ आरोबाव लाना थाङा। फोसावथाइफोराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि गेबें फरायनाया जोंनि गोसोआव बेनि ओंथि, गोसारथि आरो जाउननि बागै जेबो सन्देह गैया। बेयो रोखा महरै कालेक्टरखौ आर
126 क्यू
आव मुंख 'नाय नेमफोरनि दफा 12 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि थाखाय नालिस खालामनो गोहो बाहायनो आरो खामानि मावनो गनायथि होयो। मिरुआरि एक्साइज बिफाननि गोजौ मावख' गिरिफोरनि गोबां हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ जोंनि उनाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि थाखोआव गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिफोरा बिबान गोनां जानाय नुनो मोनो।
गावसोरनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बबेबा मोनसे केसाव नालिसखौ जुरिनो लुबैनायनि सायाव थिरांथा लादोंमोन, नंगुबै नालिसनि मामलायाव उननि आगानफोर जेरै नालिसनि रनसायनाय आरो दिन्थिनाया गुबुनफोरजों आयेनारि महरै खालामजानो हागौः बेयो गुबै थांखि आरो फोसावनायफोरनि थांखिया रोखा महरै बिसोरनि रावखौ गोरलैयै फरायनायाव दिहुनजायो। नङाब्ला, 5 घन्टा तारकुन्डेनि गोसो जानाय बायदियै, रोखा नङि आयेनारि रावखौ बांद्राय नारसिननायल 'नङा, नाथाय बिसोरनि नंगुबै थांखिखौ गोहोम खोख्लैनायनि सोलायै हेंथा होनोबो गोसो जायो। जों बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों। उननि उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै लाजानाय चार्जआ बै चार्जनिफ्राय गुबुनमोन जायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन। उखिलनि बायदिब्ला, जायखिजाया जाथायावनो साजायनाय चार्जआ रोखा नङामोन आरो बियो बिथांखौ गावनि रैखाथियाव उनदाहा खालामफिनदोंमोन, बेयाव जों रोखा रोखा बुंजादोंमोन आरो थार बाथ्राफोरजों गोरोबदोंमोन।
बेनि सायाव जर होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ गोलाव टेबुलार पाउचफोरनि सिङाव सोलिबोनाय गुबुन हादोरारि नेरसोन गोनां 16 सना थुख्राफोर मोननाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे गान्दुनि केस सिङाव दोनखोमानाय जादोंमोन। बिथांखौ आर
126पी (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि गेजेराव दायगोनां होन्ना बुंनाय जादोंमोन। आदालतजों बानायजानाय नैथि दायआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "नों 16 नबेम्बर, 1963 आव एबा बिनि खाथि खाला एच
ए
एल
एरड्रम, बेंगल' रआव बिरखं नं 105 निफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय ब 'मेनिफ्राय फैदोंमोन आरो जेब्ला नों आरो नोंनि बेसादफोरखौ नागिरनाय जादोंमोन, 17 एल
694 एस
पी
सी
आई./71 916 नोंथांनाव गं 16 सनानि थुख्राफोर मोन्नाय जादोंमोन, जायनि मोनफ्रोमबो सायाव बेनि गुबुन हादोरारि गुदि आरो 10 ट' ल गिलिरथि गोनां रोखाथि दंमोन, जाय 1211 एफ
ए
एल
एरड्रम, बेंगल 'रजों जारि खालामजानाय नेमखान्थि नं 126 निफ्राय होबथादोंमोन आरो
(घ) गल्ड कन्ट्र 'लजों सोमोन्दो थानाय भारतनि डिफेन्स एमेन्डमेन्ट रुल्स, 1963 नि रुल 126पी (2) आर/डब्ल्यू 1261 (10) नि सिङाव मोनसे दाय आरो आंनि मोनदांथिनि सिङाव। "आर
126पी (2) आर/डब्ल्यू 1261 (10) आ माब्लाबाबो उसुखुथु खालामाखै दि बे दायआ रोखा नङा एबा नालिसनि बायजोआवमोन। थारै बिजिरसालिनि गावनि फोरमायथियाव उसुखुथुआ उखिलाजों दाय होजानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ मानिना लादोंमोन। बुंजानाय आरो रोखा फोरमान जानाय खारिफोरा उसुखुथुनि केसखौ आर
आर
126एच (2) (डी) आरो 126पी (2) नि खायसोनि सिङाव लाबोयो। रुल 126एच (2) (डी) खौ सिगांनिफ्राइनो दिहुनफिन्नाय जादोंमोन। आर
126पी (2) (2) (2) (2) नि सिङाव जायहा गावनि सिङाव एबा गावनि सामलायथियाव 12थि ए बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनानै जायखिजाया बिबांनि सना दं, बिखौ द' बोसोरनि बाङाइसिन समगान्थिनि थाखाय जेलनि साजा होनाय जायो आरो मोन्नै दानफोरनि बांसिन जरिमानाबो होनाय जायो।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेनि मथै नेवसिगारनाय जायो। जोबथारनायाव उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि साजाया मोननै गोब्राबमोन। साजाखौ जब्द खालामखांनायनि उनाव बिथांनिफ्राय जब्द खालामनाय गासै सनाखौ आर
126पी
(2) (2) नि सिङाव साजा होनायनि बाङाइसिन समखोन्दोआ द 'दान। आर
126पी
(2) नि सिङाव साजा होनायनि बाङाइसिन समखोन्दोआ द' दान। आर
126पी
(2) नि सिङाव आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1965 नि गोल्ड (कन्ट्र 'ल एक्ट 18, जाय नेमखान्थिनि 12 थि बाहागोखौ बोखारदोंमोन, बेनि सिङाव साजा होनायनि बाङाइसिन साजा गैया। जोंनि सान्नायाव बे मामलाया आइनजों सामलायजानांगौ जाय आइनजों बाहायजानायमोन। जोंनि नोजोरखौ आयेननि जेबो राहा एबा जेबो बिखान्थिनि फारसे लाबोजानाय जायाखै एबा बबे बिदिनथिआ बे मामलायाव 1965 नि साजानि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागोन, बे बाथ्राखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
