इं1970 माइथायनि रोखोमसे आपिल नं
55। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि इं1969 माइथायनि 26 सेप्तेम्बरनि दायारि आपिल नं
1037 आरो इं1969 माइथायनि मुंख 'नाय नं
82 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। योगेश्वर प्रसाद, दफा के
बग्गा आरो सुरेस्ता बग्गा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अ
पि
राना, बिनायगिरिनि थाखाय। जे
सीकरी, जर' खा गनायथिनि गेजेरजों बे आपिलखौ आलहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय सेशन जज, मैनपुरीजों भारतारि पैनल कोडनि दफा 302/34 नि सिङाव सानै आपिल खालामग्राफोरखौ दाय होजानायखौ रोखा खालामो। अपील खालामग्रा जदुनाथ सिंहखौ सेशन जज आरो अपील खालामग्रा गिरन्द सिंहजों 26 सितंबर, इं1969 माइथायाव थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बिजिरजानाय उखिलफोरखौ बाखनायनो थाखाय रायजोनि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ बिथोन होनाय जादों।
जेब्ला बिथाङा मोनसे ट्राक हमनो थाखाय बेवार सोहोरनि ग्रेन्ड ट्रांक र 'डआव थांनाय समाव बिथांखौ दाब्रायनानै बुथारदोंमोन। बै सानाव बिनि मोदोमाव 3 बाजिनि खाथि खालायाव खालामजानाय पोस्टम' र्टमाव थैनायनि सायाव सा 34 गाराय मोननाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि केसआ गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदिः बेयो सरासनस्रा जाहोन दि थैनाय आरो लातुरी आहिर आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर, सानै आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव गोबां सुथुरथि दंमोन। रुंसारिआ बिसोरनिफ्राय गावनि जिउनि थाखाय खैफोदनि सन्देह खालामदोंमोन, आरो 23 नबेम्बर, 1967 आव, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, मैनपुरीनो आर 'जलाइ हरजादोंमोन, आरो दाय होदोंमोन दि लातुरी आरो बिथांनि फिसाज्ला, जदुनाथ, ब्रह्मा, पन्ना लाल आरो अनखे, आरो बायदि बायदि, गामि हारिनि लोरबां आरो निखावरि थाखोफोरखौ सिगियोमोन आरो उदाङै फोसावदोंमोन दि बिसोर बिथांनि फिसाज्लाखौ जेब्लाबो सिरि थानो थाखाय बुथारगोन। बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै मोनसे आर' ज गाबनो थाखाय आरज गाबदोंमोन, आरो 25 फेब्रुआरिनि बेलासियाव बि
ए
अ
खौ लोगो हमलायदोंमोन।
गामिनि मुंशी लाल प्रधाननि हेंथा। बिथाङा ए
डी
अ '
खौ लोगो हमनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा स्टेस' ननि बायजोआव दंमोन। बिथाङा 919 मोनायाव प्रेम नारायण, पीडब्लु
1, जाय गावनि बिबथै गुलाटी रामनि बिजौमोन, जों लोगोसे थादोंमोन। प्रेम नारायणनि बायदिब्ला, बिसोर सानैआबो फुंनि 6.45 बाजिआव ओंखारदोंमोन आरो बै सानाव शिवरात्रि जानायनि जाहोनाव रुंसारिआ जेबो जाग्रा आदार लायाखैमोन आरो बिसोरो बेवारनि बास स्टेन्डआव थांफिनदोंमोन। जेब्ला बिसोरो फुंनि 7.10 बाजिआव बास स्टेन्डआव सौहैदोंमोन। बिसोरो नुदोंमोन दि सुल्तानगंज जानानै इटानि थाखाय थांनाय बासआ ओंखारबायमोन। उननि बासआ फुंनि 9:30 बाजिआव थांनो गोनांमोन, नाथाय रुंसारिआ सानदोंमोनदि बिथाङा हतेल बेरियारनि खाथियाव गंसे सीट मोन्नो हागोन आरो प्रेम नर 'नि थाखाय अक्ट' र 'स्टेन्दखौ नागारदोंमोन। बिसोर प्रेम सिंह आरो बिथांनि न' आव खुन जानाय सानैनिबो सायाव दाब्रायथि लाना गाग्लोबदोंमोन।
आइनआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ सोंदोंमोन दि बिसोर मानो रुंसारिखौ गाग्लोबगासिनो दं। अब्ला आर' जलाइगिरि गिरान्द सिंहआ बिथांनि फारसे आवगायो आरो बिथांनि आगदा आखान्थिआव दाब्रि दानस 'दोंमोन। थैनाय समाव सानै दायगोनां सुबुंफोरा गाव-गावनि हाथियारफोरजों बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। बिथांनि दावराव-दावसिनि समाव महेश चन्द्र आरो द्वारका प्रसाद जाय एखे लामाजों फैगासिनो दंमोन फैदोंमोन आरो बिसोर आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिसोरनि होख्राइखौ खोनानानै दायगोनांआ खारलांदोंमोन। रुंसारिआ जायगायाव थैदोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टआ फुंनि 8 बाजियाव रेबथुम जादोंमोन, पुलिस स्टेशनआ जाथाय थावनिनिफ्राय मोननै फार्लंल 'मोन। गिबि खौरां रिपर्टआव, नैथि कलमाव, "दायगोनांनि मुं आरो थाग्रा जायगा" मुंनि सिङाव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोन। 1
जादु नाथ सिंह, बिफानि मुंखौ मिथिजायाखै आरो 2
गिरन्द सिंहनि बिफाखौ जातिनि मुंजों मिन्थिजायाखै। किशुन्नि थागिरिफोरा गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामदोंमोन।
खावसे दि बिसोरखौ बा परदाह दोननाय जायो मानोना बिसोरो सिनायथिनि दाबि खालामनो हागौ। गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ 25 मार्च, 1968 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि प्रेम नारायणनि अनगा साखिगिरिफोरा गुबुनमोन आरो बिसोरो आर' जलाइ होदोंमोन दि मोनसे सिनायथिनि परेद जानांगौ। 19 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव, बै समनि पब्लिक प्रसिक्युटरआ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामदोंमोन, जेरै "दफा 242 आई
पी
सी., पी
एस
बेवारनि सिङाव दफा नं 24 आव दायगोनां जादू नाथ सिंह आरो गिरन्द सिंह, सिनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों, बेजों लोगोसे आर 'जलाइखौ सरजाबनाय जादों। बेखौ जमा खालामनो हागौ दि बिसोरनि मुंखौ एफ
आई
आर
आव दोननाय जादों आरो बिसोरनि बेरेखायै चार्जशिटबो मोन्नाय जादों। आर' जलाइखौ गोबाव खालामनो आर 'जलाइ होनाय जादों।" 920 "नि थाखाय आर' जलाइ होनाय जादों, जाय एप्रिलाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि मथै मिथि हो। जेलनि मावख 'गिरिफोरखौ बिसोरनो बा पारदा दोननो नाङा होनना मिथि हो। "जों बेफोर बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायबाय मानोना, जेरै आथिखालाव नुजागोन, रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों दायखौ गाज्रि खालामनाय एबा, जायखिजाया थासारियाव, पि
डब्ल्यू
2, महेश चंद्र आरो पि
डब्ल्यू
3, द्वारका प्रसादनि फोरमानखौ बाहायजायै खालामनाय। जों बेयाव नोजोर होनो हागौ दि डा
एन
के
मित्तलनि फोरमाननि बाहागोआ, जाय पोस्टम 'र्टम आनजाद खालामदोंमोन आरो जायनि सायाव गुबुन मोनसे बिन्दोखौ गायसननो नागिरदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि उदैआ खालिमोन आरो फिसा बिबुफोरा खावसे आबुंमोन आरो गेदेर बिबुफोराबो खावसे आबुंमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि उदैया खालिमोन हिसाबै, रुंसारिआ गावनि जोबथा जामुंखौ 4 घन्टासिम लांथारनांगौमोन।"
देरआ 26,268 आव फुंनि 7:30 रिंगानि समाव जादोंमोन। पोस्टम 'र्टामनि समाव उदैखौ खालि मोननाय जादोंमोन आरो फिसा आरो गेदेर बिबु मोननैखौबो खावसे आबुं मोननाय जादोंमोन। मा बे बाथ्राखौ बियो बुजायाखै दि मानसिखौ फुंनि 3 निफ्राय 4 रिंगानि गेजेराव बुथारनाय जादोंमोन? बे सोंनायाव डा
मितालआ फिन बुंदोंमोन, "नङा। बेयो बे सैथोथिनि मोनसे दिन्थि नङा। 8 एबा 8 बाजिनि गेजेराव जानाय आदारनि उनाव 25,268 आव 2 एबा 2.30 बाजिनि गेजेराव उदैआ खालि जानो हागौमोन। दोगोन जानाय आदार मुवाया फिसा बिबुआव 2 एबा 2.30 बाजिनि गेजेराव फैनाय जानांगौमोन। फिसा बिबुआव आबुं दोगोन जानाय मोनोमोन। आरो जुदि बियो सिगांनि बेलासियाव मिथिंगानि बुंनायखौ आबुङै आरो आबुङै फिन होदोंमोन, अब्लाबो फिसा आरो गेदेर बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जानो हागौमोन आरो मैगं-थाइगंनि बिबाङा खावसे जानो हागौमोन। जजआ बेखौ फोथायदोंमोन दि 8 हाथाव मोनसे गाराय दंमोन।
बिथाङा महेश चंद्र, पी
डब्ल्यू
2, आरो द्वारका प्रसाद, पी
डब्ल्यू
3 नि फोरमानखौबो फोथायोमोन। बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा दायनि उनावनो खारलांदोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 87 आरो 88 नि सिङाव मावफारि लानायनि उनाव 12 मार्च, 921,1968 माइथायावल 'बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन। सिनायथिनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि दाबिनि सोमोनदै रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसंनाय समाव महेश चंद्र आरो द्वारका प्रसाद मोन्नैआबो दायगोनां सुबुंफोरनि मुं लादोंमोन, आरो बेयो थारैनो गोमोथाव जागोन जुदि अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (जुडिसियेल) आ दायगोनांफोरखौ जेलाव मोनसे टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन परेडआव पेरेड खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि फोरमानफोरा इंगित होदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफ्रा महेश चंद्र आरो द्वारकानि समाव द्वारका प्रसादनि थाखायबो गुबुनमोन नङा, बिथाङा गावनि साखीयाव बुंदोंमोन दि बिथाङा 4 बोसोरनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोरखौ मिथिदोंमोन।
आरो बिसोर बेवारनिफ्राय थाम फार्लं गोजानाव थानाय गड़िया गामियाव थायोमोन, आरो बे दि गिरान्द सिंहआ अमर शहीद इंटर कलेज, बेवारआव फरायगासिनो दंमोन। द्वारका प्रसादा बुंदोंमोन दि बिथाङा बै साननि सिगां गिरन्दखौ बेवाराव थांनाय नुदोंमोन। बिथाङा बेवाराव जादु नाथ सिंहखौबो नुदोंमोन नाथाय बिनि सिगां खननैल '। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि सिनायथिनि दाबि खालामनाय आर 'जलाइफोरा नंगुबै नङामोन आरो बिखान्थिखौ फुवारनो थांखि दंमोन, आरो बेनि मथै बिथाङा जेलाव मोनसे आनजाद सिनायथिनि परेदआव दायगोनां सुबुंफोरखौ हानजा सुरनायखौ एंगारनायनि थाखाय प्रसिक्युसननि बेरेखायै जेबो उलथा सान्दांथि लानो हायाखैमोन। गोजौ अदालते साथाम मेगन नुजानाय साखिफोर, प्रेम नारायण, महेश चंद्र आरो द्वारका प्रसादखौ फोथायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि "महेश प्रसाद आरो द्वारकाआ आबुङै उदां जायहा थैनायनि साखिफोर गैया आरो बिसोरनि फारसे जेबो गोसो गोजोनथाव सोमोनदो गैया"।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ थांनाय द' एबा स्नि बोसोरनिफ्राय मिन्थिगौमोन मानोना बिसोर गले-गले बेवार सोहोराव फैयोमोन, आरो आर 'जलाइगिरि, गिरान्द सिंहआ बेवारनि गंसे फरायसालिमाआव सासे फरायसामोन। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै गाहाय बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोन (1) मानोना दायगोनांफोरखौ सिनायथिनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन; (2) सावस्रियारि फोरमानआ गाग्लोबनायनि समनि सोमोनदै नालिसारि केसजों गोरोबलायैमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि जखम जानायनि अनजिमा आरो आखुया आर 'जलाइनि सल' खौ फोथायो, आरो थैनायआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो आर 'जलाइ खालामनाया मोनसे पेशाबन्दीनि अनगायै जेबो नङामोन। बिथाङा आर' जलाइ होदोंमोन दि मेगननि साखिफोरा फोथायजाथाव नङामोन आरो गाहायनि कर्टफोरा बे बिन्दोखौ बावगारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा बे थि समाव बे थि जायगायाव रुंसारि जागोन होनना सान्नो हायाखैमोन। 922 आव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनआ सिगांनिफ्राइनो लाहौरनि सम्राट सज्जन सिंहनि सायाव सोनारदोंमोन।
साखिगिरिफोरनि थाखाय, मोनसे सिनायथिनि पेरेडआ थारैनो खालि सम गारनायल 'जागोन। बबेखानि, साखिगिरिफोरा सिगाङाव दायगोनांखौ मिथियो होन्ना दाबि खालामो, जेराव दायगोनांआ गावनो बेखौ नेवसिगारो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि साखिगिरिफोरजों खालामनाय दाबिखौ माबोरै फिन बाहायना गावसोरनि दाबिखौ मोनसेल' बाहायजाथाव आनजाद खालामनो गनायथि होनो थाखाय मोनसे जाहोन महरै बाहायनो हायो। जुदि दायगोनांखौ नेवसिनाया गोरोन्थिब्लाबो, जेबो खहा खालामजाया, आरो साखिगिरिफोरजों होनाय साखिनि बेसेनखौ बांहोनो हागौ। बेयो सैथो दि बेयो बै सुबुंफोरनि थाखाय सरासनस्रा नङा, जाय गोबाव समसिम बारग 'दोंमोन। बे मिजिंजों मोनसे सिनायथिनि पेरेड दाबि खालामदि बिसोरनि नुथाया बिसोर सिनायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय थोजासे सांग्राङै सोलायबाय जानो हागौ। अब्लाबो, बेयो गाव हारसिङैनो जायखिजाया रोखोमनि आनजाद खालामनो गनायथि होनो नेवसिनायनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन नङा। बेयो सासे सुबुंखौ सिनायथि होनो हानाय जानो हागौ, जाय नुजानाय एबा नुजानायनि लोरबांथिनि जाहोनाव सासे साखिगिरिबो जानो हागौ।
गोबां गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै बारलांनाय समनि गोलाव सम, जाय साखिगिरिफोरा सैथो खिन्थायो ना खिन्थायो बेखौ थि खालामनायाव सान्ना नायनांगोन। "इउ
पि
बनाम जगनू (2) नि रायजोआ सज्जन सिंह बनाम सम्राट (1) खौ गनायथि होनानै मुंख 'यो। सांगिया (3) आव सज्जन सिंह बनाम सम्राट (सुप्रा) नि लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जे
राजमन्नारजों गोरोबलायाखैमोन, बुंनाय जादोंमोनः" आं क' डआव ओरैबादि जेबो राहा मोननो हायाखै जाय सासे दायगोनांखौ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि सिगाङाव मोनसे सिनायथिनि परेद खालामनो दाबि खालामो। मोनसे सिनायथिनि परेदआ पुलिसजों नायसंनायनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां। बिजिरसंनायनि समाव सासे साखिगिरिया दायगोनांखौ सिनायथि होदों ना खालामाखै बे सोंनाया गावनो बिसिबां नंगुबै फोरमान जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां फोरमानजों होजायो जाय बिसिबां रोखा फोरमान दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जुदि सासे साखीहा (1) ए
आइ
आर
1945 लेब
48,50
(2) ए
आइ
आर
1968 गासै
333, (3) ए
टि
आर., 923 नायसंनाय समाव दायगोनांखौ सिनायजायाखै नंगुबैखौ दायगोनांआ सोनारनो हागौ, नाथाय आं बिखान्थिनि राहाफोराव जेबो मोना जाय दायगोनांखौ मोनसे थि राहायै नायसंनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ होयो। "पर्काश चन्द सोगानी बनाम राजस्थान रायजो (1) (बे बिजिरसालिनि मोनसे फोरमायजायि थिरांथा) सिनायथिनि बिन्दोनि सोमोनदै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" बे सैथोनिफ्राय गोबां नागिरना लानाय जादों दि बोसखौ थाबैनो जेबो सिनायथिनाय पेरेद खालामजायाखैमोन।
साखि, 9थि एडि., पृ
415आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय दि दायारि जाथायफोराव द 'कआव थानाय खैदीखौ सिनायथिनाया थोजासे नङा, नाथाय पुलिसआ बेखौ दिन्थिनायनि गोख्रैसिन जाथाव खाबुआव मोनसे सिनायथिनाय पेरेद खुंनाय जानांगौमोनदि दायगोनां सुबुंखौ दायजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेयो रैखाथि जाथायबो दि शिव लालआ आर' जलाइगिरिखौ मिनियाखैमोन। नाथाय पि
डब्ल्यू
7 नि साखिखौ फरायनायाव बेयो जोंनो रोखा नुयोदि शिव लालआ आर 'जलाइगिरिखौ नुना मिथियोमोन। बिथाङा कैलाश चंद्र महरै गावनि मुंखौ मुंख' नानै गोरोन्थि खालामदोंमोनब्लाबो, बेयो शिव लालनि गियाननि सिङावमोनदि आर 'जलाइगिरिआ मानक चंदनि फंबायमोन आरो बिथाङा बिखौ बेबादि सिनायथिदोंमोन। बेफोर थासारिफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि सिनायथिनि पेरेद गैयाब्ला दंगानि फोरमानखौ गाज्रि खालामगोन। सासे सुबुं, जायखौ मानाक चंदनि फंबाय महरैबो मिथिनाय जायो, बिखौ नुजाखांनायनि बिथोन होनायनि गोनांथि गैया।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो थारथि गैया दि सिनायथिनि पेरेद गैयै एबा बिथांनि मुंजों खालाम जानाय गोरोन्थिआ थासारिफोराव प्रसिक्युसननि थाखाय गोनांथारै खहा गोनां जागोन। "अवध सिंह बनाम रायजो (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि" दायगोनां सुबुंहा आनजाद सिनायथिनि थाखाय दाबि खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइ थानो हागौ एबा गैयाबो जानो हागौ आरो आनजाद सिनायथिनाया आयेननि नेम जानो हागौ एबा नङाबो जानो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे सांग्रांथिनि नेम। आनजाद सिनायथिनि पेरेद खुंजानांगौ जर 'खायै जेब्ला दायगोनां सुबुंफोरा थारैनो (1) 1956 नि क्रिमिनल आपिल नं
92,15 जानुआरि, 1957 आव थिरांथा लायो। (2) ए
आइ
आर
1954 पटना 483, (3) ए
आइ
आर
1951 केल
475,924 सार्ट दि बिसोर प्रसिक्युसननि साखिफोरनो मुंजों एबा मोखांजों मिथिजायाखैमोन आरो बिसोर सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनाव बोसखौ पेरेद खालामनो आर 'ज खालामो।
दफा 384, पेनाल क 'डनि सिङाव मोनसे नालिसाव दाय होजानाया जोबोद एसेल' फिथाय, जेब्ला साखिफोरनि गेजेराव रावबो सिगाङाव दायगोनांखौ मिनियाखैमोन। बे रोखोमनि जाथायफोराव जाय गोरोनथिगोनां साखिखौ सासेया मिजिंथिनाया साखिफोरनि साखि जाय दायगोनांखौ दिनथिफुंदोंमोन जायखौ बिसोर बिसावरियाव गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव सिनायथिदोंमोन जायफोरजों बिसोर मोनसे आनजाद सिनायथिनि पेरेदआव गलायमोनदेर जादोंमोन। मोनसे आनजाद सिनायथिनि पेरेदआव बेबादि सुबुंफोरखौ सिनायथिनायनि साखिहा जेबो ओंथिगोनां बेसेन गैया, नाथाय बिसावरियाव बिसोरनि साखिनि जोबोद गोनांथार फोरमान। "कान्ता प्रसाद बनाम दिल्ली खुंथाय (3) आव पुलिसजों आनजाद सिनायथिनि पेरेद खुंजायैनि सोमोनदै मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन आरो बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" जेराव आनजाद सिनायथिनि पेरेदनि थाखाय, बेयो सैथो दि जेबो आनजाद सिनायथिनि पेरेद खालामजायाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरा पुलिस मावख 'गिरिफोरनो मिथिजादोंमोन जायफोरा बिसोरनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन आरो जायफोरा बिसोरनि बेरेखायै आपिल खालामजादोंमोन।
बिथाङा सोमोन्दोनि फोरमान होदोंमोन, जायनि फारसे गोजौ अदालते गोबां गोनांथि होजायाखैमोन। बे बादियाव जेबो सन्देह गैया दि साखिगिरिफोर जाय जाथायनि सिगां दायगोनांखौ मिनियाखैमोन, बिसोरनि सोमोनदै आनजाद सिनायनाय पेरेद खालामनाया सांग्राङै जागोन, नाथाय बेबादि पेरेद खुंनायाव फेलें जानाया बिजिरसालिनि सिनायथिनि फोरमानखौ गनायथावै खालामनो हाया। बेबादि सिनायथिनि सायाव सोनारनाया नंगुबै बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आयदा जागोन आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय फोरमानखौ फिन बिजिरनाया नंगुबै नङा जेब्लासिम बेबादि कोर्सनि गोनांथिखौ जुनिया जाहोनफोरा गायसनजायाखै। "जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि, बे अदालते परकाश चंद स 'गनि बनाम राजस्थान रायजो (3) नि मामलायाव बेखौ रोखा महरै थि खालामदों दि गासिबो केसफोराव आनजाद सिनायनाय गैयाब्ला थैथाव नङा आरो जुदि दायगोनां सुबुंखौ नुथाइजों मोजाङै मिन्थिजायोब्ला बिखौ सिनायथिनि थाखाय फज' नायाव सम गारगोन। जुदि प्रसिकिउसनआ सिगांनिफ्राइनो मोनसे सिनायथिनि आर 'जलाइखौ मिन्थियोब्ला आरो
बिनि बिसारनि (1) ए
आइ
आर
1951 केल
(2), 1221
(3) 1956 मायथाइनि जि
ए
नं
92आ 1957 माइथायनि 15 अक्ट 'आव थिरांथा लादोंमोन। साखिगिरिफोरा सिगाङाव दायगोनांखौ मिनियाखैमोन, उखिलाया गावनि केसखौ जेननायनि खैफोदखौ सामलायगोन। जों ओरैबादि मोनो दि बे मामलायाव माबाफोर सन्देह दंब्ला दायगोनांआ मोनसे सिनायथिनाय परेद खुंनांगोन जर' खायै जुदि सासे दायगोनांया बुङो दि दायगोनां मेगननि साखिफोरा बिखौ सिगाङाव मिनियाखैमोन। बेयो जानो हागौ दि दायारि बिखान्थि बिखान्थिआव जेबो रोखा राहा गैया जाय सासे दायगोनांखौ जर होनो हानाय खालामो। मोनसे सिनायथिनि परेदआव नाथाय जुदि दायगोनांया आर 'जलाइ खालामो आरो बै आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो बिसारनि समाव बेयो सोलियो दि साखिगिरिफोरा सिगाङाव दायगोनांखौ मिनियाखैमोन, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, नालिसखौ खोमाना लानाय, नाथाय बे केसाव थानाय सुबुंफोरखौ मिनथिगौमोन। "
बाहायजानाय सुबुंफोर, जदुनाथ सिंह आरो गिरन्द सिंहआ फ्राय 4 बोसोरसिम बाहायदोंमोन। बिसोरो बेवारनिफ्राय थाम फार्लं गोजानाव थानाय गड़िया गामियाव थायो। गिरन्द सिंहआ अमर शहीद इंटर कॉलेज, बेवारआव फरायगासिनो दं। "बे बिन्दोआव जेबो क्रस एक्सामिनेशन बिथोन होजायाखैमोन। पि
डब्ल्यू
3, द्वारिका प्रसादआ बुंदोंमोन" आं बेनि सिगां गिरन्दखौ बेवाराव थांनाय नुबायमोन नाथाय आं बेवाराव जदुनाथखौ सानसे एबा खननैल 'नुबायमोन। डकआव सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ सिनायथि होयो। जदुनाथनि सायाव थारै आखाय होयो; आरो डकआव गिरंदनि सायाव थारै आखाय होयो। "क्रस एक्सामिनेशनाव बिथाङा बुंदोंमोन" आं जदुनाथनि दायगोनांफोरखौ बेवाराव मोनसे एबा मोनसे छक्कूनि गलायाव खनसे एबा खेबनै नुबायमोन। आं बिखौ खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै नुबायमोन। एबा बोसोरनै सिगां एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै एबा खेबनै
(घ) दायगोनांखौ पि
डब्ल्यू
एस
जों मुं दोनजानाया आनजाद सिनायथिनि बिथोन होजायैनि जेबो थार जाहोन नङामोन। नाथाय बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा दि पि
डब्ल्यू
2 आ एसेब्लाबो दायगोनांखौ सिगांनिफ्राइ मिथियोमोन। पि
डब्ल्यू
3 नि बेलायाव, बिथाङा दायगोनांखौ मिन्थियो होन्ना दाबि खालामब्लाबो, बेयो रोखा दि दायगोनांनि बागै बिथांनि गियानआ जोबोद बाङाइमोन आरो बेयो पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमान गैयाब्ला जों पि
डब्ल्यू
3 नि 926 फोरमाननि सायाव सोनारनाय गैयामोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि पुलिसआ बिथांखौ आर 'जलाइगिरिखौ सिनायथिनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन। फोरमाननि आयेन, 9 थि एडिशन, पृ
415 आव बुंनाय जादोंः "दायगोनां जाथायफोराव दायगोनांखौ डकआव थानाय समावल' सिनायनाया गोरोनथि, पुलिसनि सिगाङाव बिथांनि आखायजों, आरो गुबुन मानसिखौ बिजिरनायनि जेबो लामा दिन्थिजानाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
गाज्रि जानाय मानोना दायगोनां सुबुंफोरखौ सिनायथिनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। नैथि बिन्दोनि सोमोनदै, जों सिगाङावनो दाकतरनि फोरमानखौ दिहुनबाय, आरो बेयो जोंनि थाखाय रोखा दि फोरमानआ उखिलनि केसजों गोरोबलायै नङा। जुदि जाथायया फुंनि 7:30 फ्रामाव जादोंमोन आरो रुंसारिआ फुंआव जेबो जामुं लायाखैमोन, अब्ला बिनि उदैया दाबो 7:30 फ्राम खालि जागोन। जुदि सावस्रियारि फोरमानआ रैखाथिनि केसखौ गाज्रि खालामो दि बुथारनाया फुंनि 3 फ्रामाव जादोंमोन। जों सान्नो हाया दि थैनायआ फुंनि 3 फ्रामाव प्रेम नारायणजों नागारगोन। मोनसे बास हमनो थाखाय जाय फुंनि 7 फ्रामाव ओंखारनांगौमोन। बे आर 'जलाइया जर' खा जिरायनायजों आरो बे कर्टआ फोरमानखौ नाजावनाय नङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों लानाय गुबुन बाथ्राफोरा जाबाय, जेराव जेबो बिन्दोफोर गैया आरो बै बिन्दोफोराव जेबो नंगुबै बिन्दोफोर गैया।
