1970 नि आपिल नं
1104। 1970 नि दि
बि
सिभिल स्पेसाल आपिल नं
126 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 9 एप्रिल, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सि
चाग्ला, एफ
दफा नरीमन, पी
एन
तिवारी आरो अ
सि
मालथर। फिन होग्रानि थाखाय एम
सि
सीतलवाड़ आरो बी
पि
महेश्वरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय आपिलमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया कम्पानी जजनि बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो मोन्थाइ गैया, जाय आपिल खालामग्रानि हायाव लीजाव थानाय गलचा प्रॉपर्टीज (पी) लिमिटेडनि (लिकुइडेसनाव) मोन्थाइफोरखौ फान्नो बिथोन होदोंमोन। थार बाथ्राफोरा जादों दि 1960 माइथायनि 5 नबेम्बराव मोनसे सुंद' रादायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय जयपुरनि सिनेमा न 'नि 42,900 फुटनि गेजेराव गलचा रोड सर्टिफिकेट बानायनायनि मोनसे फोसावथाइमोन।
पीपेलेन्ट। कम्पानिया रैखाथिनि राहायै 5 लाख रां जमा खालामदोंमोन। अक्ट 'बर 1963 मायथाइयाव मोनसे सिनेमा थिएटार लुनायनि थाखाय जेबो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ हगारनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। 1966 मायथाइयाव कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 10 मे 1968 मायथाइयाव कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सासे लिकुइडेटर थिसन जादोंमोन '11 जुलाइ 1969 मायथाइयाव मावख' आरि लिकुइडेटरआ कम्पानी जजनो आपिल खालामग्रानि हा आरो बेयाव थानाय दाथाइफोरनि लीज होल्ड राइट्सखौ फान्नो थाखाय मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन। ओरैबादि मोनो दि मावख' आरि लिकुइडेटरआ फान्नायनि थाखाय गोनां बिथोनफोर मोन्नो थाखाय भारतनि दफा 457 नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन। 21 जुलाई 1969 मायथाइयाव कम्पानी जजआ सोरबा सासेनि खोनानाय गैयालासे एबा आपिल खालामग्रानो फोसावनाय फोसावनाय गैयालासेनो लिकुइडेटरनि आर' जखौ मावख 'आरि लिकुइडेटरनि आर' ज महरै निलाम खालामनो बिथोन होदोंमोन।
5 नबेम्बर, 1960 मायथाइआव कम्पानीनो होनाय मोनसे रादाइया बोखार जादोंमोन आरो बिनाव हानि दखलखौ होनो आरो 10,000 लाख रांनि क्षतिपूरण होनोबो बुंनाय जादोंमोन। 9 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइआव मावख 'आरि लिकुइडेटरआ मोनसे फिननाय दैथायहरदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानिया बे रादाइनि सिङाव 20 बोसोरनि थाखाय लीजनि मोन्थाइ दं। 14 मार्च, 1970 मायथाइआव मोनसे खौरां बिलाइ (टाइम्स अफ इन्डिया) आव लीज होल्ड राइट्सनि थांखि लाजानाय निलाम फाननायनि सोमोन्दै फोसावनाय जादोंमोन, जाय 14 एप्रिल, 1970 मायथाइआव जानो गोनांमोन। 249 आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला बिथाङा मावख' आरि लिकुइडेटरनिफ्राय सोंदोंमोन, जायनि बिथोननि सिङाव सम्पथिखौ मावख 'आरि लिकुइडेटरजों जेबो फिन हरजायाखैमोन। 3 एप्रिल, 1970 मायथाइआव आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि लानायनि उनाव 21,1969 माइथायनि जुलाईनि बिथोननि फोरमान होजानाय मोनसे कपिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। 24 एप्रिल, 1970 मायथाइआव मोनसे फोरमान खालामजानाय आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आरिली नाथाय रेबगान्थिनाय गुसुं बिथोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव कम्पानिफोर (आदालत) नेम 1959 नि नेम 139 खौ मुंख 'नाय जादों आरो बेखौ मुंख' नाय जादों दि आपिल खालामग्राया कम्पानि जजनि सिगाङाव नुजायाखैमोन हिसाबै बिथांहा आपिलखौ सामलायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सम्पथिनि सोमोनदोआव आपिल खालामनायनि बिथोननि सिगां मावख 'आरि लिकुइडेटर एबा कम्पानि जजजों माब्लाबाबो बिथांजोनाव जेबो फोसावथाइ दैथायहराखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि आपिल खालामग्रानि मोनसेल' राहाया आयेननि दफा 446 नि सिङाव कम्पानि जजनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि उनाव मोनसे नालिसनि गेजेरजोंमोन। दा मोनसे आपिलआ आयेननि दफा 483 नि सिङाव दं, बबेबा बिथोननिफ्राय एबा कर्टजों कम्पानिखौ नागिरना दिहुननायनि बिथिङाव लानाय थिरांथानिफ्राय आरो बेयो एखे कर्टाव दं, जाय रोखोमसे आदबजों आरो जायखिजाया सरासनस्रा कर्टनि बिथोननि सिङाव आपिल खालामनो हायो।
सन्देह दं दि दफा 483 नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै 21 जुलाइ, 1969 मायथाइयाव कम्पानि जजजों होजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिलआ आखा-फाखामोन। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि मानोना मावख' आरि लिकुइडेटरआ आपिल खालामग्रानो फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो फेलें जादोंमोन, जायनि मोनथाया थांखि लाजानाय बिथोनजों थोंजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आपिल खालामग्राखौ आपिल दाखिल खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव नेम 139 नि अनगायै, जाय गोजौ आदालतजों मुंख 'नाय जादोंमोन, मावख' आरि लिकुइडेटरजों लोगोसे रोंग 'थि कम्पानि जजआ आपिल खालामग्रानो मोनसे नोटिस हगारनो आरो बिथोन होनायनि सिगां बिथांजोखौ खोनानो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों सिथाबजानायमोन। थार बिखान्थिखौ फालियैयाव बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोनथि दंब्ला बेयो आबुङै बुजिनो हाथाव नङा दि माबोरै आपिल खालामग्राया बिथांनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो हागौ, जायनि बागै बिथांजोनाव खालि गियान होनाय जादोंमोन।
जुदि बबेबा हानजाया मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जायो जेराव गोलाव आरो जेथोगोनां खान्थि थाफायो जेब्ला मोनसे बिथोनआ थोंजों बै हान्जानि सायाव गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ आइनजों गनायथि होजानाय मोनसे आर 'पखौ दाखिल खालामनानै फोसाबनो हायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे सुबुं जाय नालिसाव बाहागोआरि नङा, बियो आपिल कर्टनि गनायथिजों मोनसे आर' पखौ सायख 'नो हागौ आरो बेबादि गनायथि होजानांगौ जुदि बियो बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैयो। कम्पानिफोर (कर्ट) नेमखान्थिनि 250 नेमखान्थि 103 आ हेफाजाब होग्रानि फारिलाइ आरो दाहार होग्रानि फारिलाइनि थि खालामनायनि सोमोनदैल' नङा, बबेखानि गासैबो मावख 'आरि लिकुइडेटर एबा दफा 457 (1) नि सिङाव जायखिजाया गोहोफोर आरो बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ दाबि खालामनाय जायखिजाया गुबुन आयदाफोर। दफा 457 (1) नि सिङाव गोहोनि बाहायनायखौ गनायथाव नङि नङि एबा सोरखारि नङि सम्प' तिफोरखौ फान्नो थाखाय गनायथि होनाय जायो। बे नेमखान्थिनि सिङाव गासैबो एबा जायखिजाया मावख 'आरि लिकुइडेटरनि नारसिन्नायाबो रोखा रोखा जागोन।
बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव जायनि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बिखौ लिंहरनायनि बिथोन होनायनि राहा दं। बेयो रोखा दि जुदि बिजिरसालिनि बिथोनफोरा सोरबा सुबुंखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बिखौ मिथिंगायारि न्यायनि सरासनस्रा खान्थिनि सिङाव लिंहरनायनि फोसावथाइ होथारनांगौ आरो बबेबा हान्जानि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयना जेबो बिथोन होनाङा आरो बिखौ गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो थाखाय मोनसे थि खाबु होआलाबानो नाङा। बे रोखोमै गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामै आरो आर' जलाइजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय हानि बिगोमामोन, जेराव लीजआव थानाय मोन्थाइखौ बिथाङा कम्पानिनि पक्षआव लिकुइडेस 'न खालामनायाव बानायदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। केसखौ आइन बायदियै आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गोजौ अदालते थिनहरनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायनाय जागोन।
