1950 नि 149 आरो 167
संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ नं
149 आव आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ नं
1 बावा शिव चरण सिंह
आर' जलाइ नं
167 आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बिंद्रा
मोन्नै आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय पंजाबनि एड्भोकेट जेनेरेल बी
के
खन्ना
भारत जुथुमनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ (आर' जलाइ नं
149 आव हेंथा होग्रा)
23 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्रसेखरा ए
आइ
जे
जों होजादोंमोन। मोन्नै आर 'जलाइफोरनि सिगांखौ सासे उजागर सिंहजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव, आर 'जलाइ नं.
50, उजागर सिंहखौ गुबैयै 29 सितंबरआव ईस्ट पंजाब पब्लिक सेफटी एक्टनि सिङाव खानाय जादोंमोन आरो बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, 28 मार्च, 1949 आव हगारनाय जादोंमोन, नाथाय एखे अक्ट' यावनो बिथांनि बेरेखायै मोनसे इन्टार्नमेन्ट अर्डार होनाय जादोंमोन। 29 सितंबर, 1949 आव, बिथांखौ फिन खानाय जादोंमोन। 2 मार्च, 1950 आव, पंजाब पब्लिक सेफटी एक्टनि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो 3 अप्रैल, 1950 आव, बिथांखौ 11 मार्च, 1950 आव हमथानायनि जाहोन होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो सितंबर, 1949 आव, आरो मार्च, 1950 आव, बिथाया दाय होजादोंमोन दि 'नोंथाङा भूमिगत कम्युनिस्टफोरजों जारि खालामजानाय हेंथा गोनां थुनलाइखौ फोसावनानै उना तहसीलआव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव रायजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो नाजादोंमोन'। दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ जुलाई 1950 आव होनाय जादोंमोन। 1950 नि 167 नं आर 'जियाव, जगजीत सिंहखौ 24 जुलाई, 1948 आव हमथानाय जादोंमोन। पंजाब पब्लिक सेफटी एक्ट, 1949 आव, बिथाङा मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय इं 1949 माइथायनि इं 1949 माइथायनि इं 1949 माइथायनि इं 1949 माइथायनि इं 1949 माइथायनि इं 1949 माइथायनि इं1949 माइथायनि इं1949 माइथायनि इं1949 माइथायनि इं1949 माइथायनि इं1949 माइथायनि इं1949 माइथायनि इं1949 माइथायनि इं1949 माइथायनि इं
जेल। बिथांखौ 7 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव हमथानायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। 2 मार्च, 1950 मायथाइनि प्रि भेन्टिव डिटेन्शन एक्ट (IV) नि सिङाव हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोनखौ 7 मार्च, 1950 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। 11 मार्च, 1950 मायथाइआव बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ 3 एप्रिल, 1950 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर 1949 आरो एप्रिल 1950 मोन्नैावबो एखे जाहोन होनाय जादोंमोन, थामहिनबा, "कम्युनिस्ट पार्टीनि खान्थिखौ उनसंनानै, नोंथाङा हिंसावगारि जांख्रिथायारि फोसावथायनि थाखाय सुबुंफोरखौ थियारि खालामनायाव मुखुबमोन आरो बे हाबाफारिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोथों पार्टीनि जथुमफोराव बाहागो लादोंमोन।" 5 आगस्त, 1950 मायथाइआव दाजाबदेरनाय एबा हेफाजाबारि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायफोरा गावसोरनि हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि हमथानायआ आयेन गैयैमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ रिंआव थि खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो गावसोरनि उदांश्रीनि बिन्दोफोराव
1948 एबा 1949 मायथाइयाव थि खालामनाय बिथानि रोखोमसेमोन, थामहिनबा ओनसोलारि आयेनफोरनि सिङाव दानफोर सिगां, हमथानायनि बिथोनखौ दाजेमारि महरै खालामनाय जादोंमोन आरो थारैनो बे ओंथियाव गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन दि हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोदान गोजोन होनो हानाय जेबो गैया दि रायजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय हमथानायनि गोनांथि दं। नैथि, जाहोनफोरखौ थाबैनो होनाय जाय आइननि दफा 7 नि सिङाव गोनांथि जायो; आरो हमथानायनि बिथोन आरो जाहोनफोर होनायनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा नङै गोलाव सम बारलांनाय हिसाबै, हमथानायखौ मोनसे आरजाथाव सम बारलांनायनि उनाव आयेनगैयै होनना मानिना लाखिनांगौ। थामथि, होनाय जाहोनफोरा गुबैयै ओरैबादि रोखा नङामोनदि बिसोरखौ बेबादि जेबो जाहोनफोर बुंनो हाया जेरैबादि हमथानायखौ जायखिजाया थान्दैथि खालामनो हानाय खालामो। ब्रैथि बिथोननि बेरेखायै "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" होनाय जाय आइननि दफा 7 नि सिङाव गोनांथि जायो; आरो आयेनारि बिथोनखौ गनायनाय नङा दि गुबै बिथाखौ गनायनाय एबा दानस्लायह
बेयो मोनसे थि समनि उनाव आयेन गैयै जायो। मोनसे हेफाजाबारि आखुनि मोननै गुबुन बिन्दोफोराबो बुंजादोंमोन, जेरै बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना दफा 12 जों गोनां जानाय बायदि बेयाव हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनाय जायाखै आरो होनाय जाहोनफोरा बेखौ बुंनो गोनां नङामोन दि बिथोन होनाय गोहोआ रायजोनि रायजो बेंगिरिमोन। जोबथा मोननै बिन्दोआव जेबो गुदि गैया। आयेननि दफा 12 नि गोनांथि गैया दि हमथानायनि समखोन्दोआ बिथोनआवनो थि खालामजानांगौ जेराव हमथानायआ जायखिजाया सुबुंखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। खोन्दोआ गावनो बिथोन होयोदि बिथांखौ थाम दाननि बांसिन समखोन्दोनि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन मोनालाबानो हमथ 'नो हायो, नाथाय हमथानायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि बारा नङा। सरासनस्रायै, हमथानायनि समखोन्दोआ दानथामनिफ्राय बारा जानाय नङा, जेब्लासिम बर्डनि बोसोनहोग्रा रिपर्टफोराव बुंनाय समखोन्दोआ जोबथारनाय नङा।
बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। संबिजुनि दफा 22, दफा (4), दालाय दफा (ए) खौ नाय। एखे दफा (7) (ए) नि सिङाव, संसदआ आयेनजों बिथोन होनो हागौ, जाय थासारिफोरनि सिङाव, आरो जाथायफोरनि थाखो एबा थाखोफोर जेराव, सासे सुबुंखौ दफा (4) नि दालाय दफा (ए) नि राहाफोरनि बायदियै बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन मोनालाबानो होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथ 'नो हायो। "बेनिखायनो, दानथामनि बांसिननि थाखाय हमथ' नायखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिनि बिथायाव एबा गोलावसिन हमथ 'नायनि बिथोननि बिथायाव एबा बे बिथायाव दि हमथ' नायआ रायजोआरि बिखान्थिनि थि सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय, जेराव जायखिजाया जाथायफोराव बोसोरसेनि बांसिन सम थानो हाया, जेराव दफा 12 आव बुंनाय जादों। बे रोखोमै रोखा दि माखासे जाथायफोराव बोसोरथामनि बांसिन हमथ 'नायखौ थि खालामनो हाया।
दिटेनसन अरदाराव जायखिजाया थि समखोन्दो 761 खौ सोफादेरनाया मोनसे गुदि एंगारनाय नङा, जायनि थाखाय बिथोनआ गावनो उदायै जायो। दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहोआ रायजो सोरकार। दफा 166 (1) नि बिखान्थिआव बुंनाय दं दि मोनसे रायजो सोरकारनि गासिबो मावफुङारि मावआगानखौ रायजो खुंगिरिनि मुंजों लानाय जागोन। दिटेनसन बिथोनफोराव रोखायै बुंनाय दं दि पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बिसोरनि गोनांथिखौ गोजोनदोंमोन आरो बिफोरखौ बिथांनि बिथोनजों खालामनाय जादोंमोन। बिथोनफोराव हम सेक्रेटारिया जेबो सन्देह गैयालासे मुंसाइ होदोंमोन, नाथाय बेयो जेबो गोरोनथि नङामोन। बिथाखौ बिथोन होग्रा मावख 'आरिजों थोंजों फोरमायनायनि गोनांथि गैया। दफा 7 नि थाखाय बेनि गोनांथि गैया। फोसावनाया फालांगिनि खुंथायारि नेमफोरजों गनायजानाय लामाफोरनि गेजेरजों जानो हागौ। दा जों गाहाय नोजोर हो दि जेबो गोमोथाव बाथ्राफोर एबा गोमोथाव बाथ्राफोर गैया दि गोबां दानफोरनि उनाव एखे बाथ्राफोरखौ गले गले खालामफिनदोंमोन।
मोन्नैबो जाथायफोराव, जेब्ला बेखौ गोसोखांनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरा गासै गेजेर समखोन्दोआव हमथानायमोन आरो जेलावमोन। जेबो गोदान हाबा-हुखाफोरखौ बिसोरनो दाय होनो हाया। गुबै जाहोन एबा जाहोनफोरखौल' खालामफिननाय जायो, मोजां एबा गाज्रि जायाथों मानो। बेनिफ्राय बेयो नुजाया दि हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननाया आबुङै दाजेमारिमोन आरो गोसोआ कलमजों थाङामोन। सासे सुबुंनि सिगांनि आखु एबा सिगांनि जारिमिनखौ हमथानायनि बिथोन होनाय समाव सान्ना लानो हायो, आरो, थारै, बेयो गोबांथारै मानसिनि आखुथायफोर एबा गोसोथिफोरखौ दिन्थिग्रा सिगांनि जाथायफोरनिफ्राय जायो दि इयुनावबो बिथाङा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनो हाथावना नंगौ ना नङा। जुदि मावख' आरिआ गावखौ गोजोन होयो दि गुबै बिथाया दासिमबो मोनथावनामोन आरो हमथानायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, अब्ला बेनि नंगुबै बिथाखौ आइननिफ्रायल 'थि खालामनो हाया।
जाय समनि गेजेराव हमथानाय सुबुंखौ जाहोनफोरखौ जगायनांगौ। 762 बेयो खालि बुङो दि रादाबखौ "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" खालामथारनांगौ। बेनि ओंथिया जादों गनायथाव दैथायनाय आरो जाहोना मा, जाहोना मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ। जेबो गावनोगाव सम सिमा थि खालामजाया। मोन्नै आर 'जलाइफोराव जाहोनफोरनि फोसावनायाव गोबाव जानायखौ नखर सचिवजों थोजासेयै बुंफोरनाय जादों, जाय बे एफिडेविटआव बुङो दि फ्राय 250 हमथानायफोरनो जाहोनफोरखौ जगायनांगौमोन आरो गोनां फर्मफोरनि सेबखांनाया माखासे सम आवग्रिना दंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा जाहोनफोरखौ जगायनो थाखाय 11/31950 मायथाइआवबो बिथोन होदोंमोन। बिथाफोरनि जोबोर रोखा नङैखौ गाग्लोबनायनि गाहाय लाइन महरै नागारनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 1950 मायथाइनि आर' जलाइ नं
149 आव फोसावजानाय गुबै बिथाया जाबाय "हादाबाव थाग्राफोरनि गेजेराव बेले-बेजे सोमजिहोनाय आरो थानसालिनि सिङाव गोसारहोनाय आर 'जलाइफोर"।
कमिउनिस्ट पार्टिनि खान्थि बायदियै नोंथाङा सुबुंअनजिमाखौ हिंसागोनां जांख्रिथायारि फोसावथायनि थाखाय थियारि खालामनायाव मुखुबमोन आरो बे हाबाफारिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुबुयै पार्टीनि जथुमफोराव बाहागो लादोंमोन। "जों बै समनि थाखाय उनाव होनाय साप्लिमेन्टारि जाहोनफोरखौ नागारगोन। बेयाव एसेबो सन्देह थानो हागौ दि मोन्नैबो जाथायफोराव गिबिसिनै होनाय जाहोनफोरा जोबोरैनो रोखा नङामोन। जुदि जोंहा 1950 नि पिटिसन नं
30 नि गेजेरजोंल 'ईश्वर दासनि केसखौ थांनांगौमोन, अब्ला बेबादि रोखा नङैआ गावनो आर' जलाइगिरिफोरखौ हगारनायनि थाखाय मोनसे थार जाहोन जागोन। बै थिरांथा लानायनि अक्ट 'निफ्राय, जिखिजायामानो
बे कर्टआ बम्बे आरो कलकातानि मोन्नै जाथायफोराव गोबां गोलावसिम सोंनायखौ नायथावना केस नं
22 आरो 24,1950, जेराव दफा 7 नि ओंथि आरो गोसारथिनि आयदा आरो दफा 22, दफा (5) आरो भारतनि संबिज' न (6) नि गुवारै बिजिरसंनाय आयदाफोर दंमोन। जों बुंदोंमोन दि बेफोर जाथायफोरा 25 जानुवारि 1951 मायथाइआव थि खालाम जादोंमोन।
1950 नि केस नं
22 (1) बम्बे रायजो बनाम आत्माराम श्रीधर वैद्य (1951) एस
सी
आर
167.763 (ए) आव गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बेखौ थि खालामदोंमोन दि गावनि सायाव गसंना थानाय जाहोनफोरनि रोखा नङै आरो गाज्रि मोन्दांथि एबा मोजां फोथायथिनि आंखालखौ सोमजिहोआलाबानो बिथोन होनायनि गोनांथिनि थाखाय मोनसे आयेन आफादआव मोनसे न्यायगोनां आयदा नङा, मानोना बिथा एबा जाहोनफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, सरकार एबा हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय मोनसे आयदा; (बि) दि मोनसे थि समनि गेजेराव हमथानाय जाहोनफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ होबथानो थाखाय आयेनाव जेबो गैया, जाहाथे बिथाङा हमथानायनि बेरेखायै मोनसे जुक्ति होनो खाबु मोननो हायो।
बिथोननि सायाव मोनसे बिजिरसालिनि दारै मोनसे फान्डामेन ट 'ल मोन्थाइनि गाग्लोबनाय एबा संबिजोजों गनायथि होजानाय रैखाथि महरै गनायनो हायो, जेरै, मोनसे थान्दैथि खालामनो सिगांसिन खाबु होनाय जायो; आरो (घ) हमथानायनि गुबै बिथोनखौ गोख्रों एबा गोख्रों खालामनो जेबो गोदान जाहोनफोर जगायनो हाया। जों हमथाग्राफोरनि सिगांनि जारिमिनजों एसेबां सोमोनदो गैया जेरै प्रिभेनटिव डिटेन्शन एक्ट, 1950 नि सिङाव बिसोरनाव मा जादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि मार्च 1950 आव मुंख' नाय बिथाया सेप्तेम्बर 1949 आव होनाय रोखोमसेमोन, आरो बिथोन होनायखौ मदद होनो थाखाय मोन्नैबो मामलायाव साजायनाय गुबै बिथायाव रोखा नङैखौ गनायो, बेखौ जुक्ति होनो हानाय नङा जायखौ दाजाबदेरनाय एबा साप्लिमेन्टारि बिथाय बुंनाय जायो, जों सिगाङाव आर 'जलाइ दाखालामनो नाङा। नों जुलाई 1950 आव गोबां गुबै बिथायफोर होदोंमोन, जाय नुनो मोनथावै खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो गोनां नङामोन।
अक्ट 'बर इं1947 माइथायाव भालेरा बान्दोनि सायाव रागाखालामनाय। "नोंथाङा इं1948 माइथायाव नंगलाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ गावसोरनि दाबिफोरखौ नाजावना लानो थाखाय हरतालाव थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन" "हगारनायनि उनाव नोंथाङा गाव गावनि गामिनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो 99,764 आ गोबां समहालागै नुजायाखैमोन"। जेब्ला नोंथांखौ 29,91949 माइथायाव फिन खानाय जादोंमोन, अब्ला नोंथांनि गावारि नागिरनायनिफ्राय गोबां हेंथा गोनां साम्यबादि थुनलाइखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन "बेफोर गोदान जाहोनफोरनि बिदिन्थिफोर, आरो बेनिखायनो बेफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनांगोन। 1950 माइथायनि जगजित सिंहनि आर' टिशन नं
167 आव, आबुं जाहोनफोर, जाय अनजिमायाव जि, बेफोर अक्ट '31,71950 मायथाइनि, नाथाय बेफोरखौ इं1950 माइथायनि 5,8,1950 माइथायाव बिथांनि सायाव होनाय जादोंमोन, जाय बिथाङा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'टिशनखौ थियारि खालामनायनि नै सान उनाव जादोंमोन। बिफोरनि बिथाफोरखौ बिथांनि बेरेखायै खालामनाय सरासनस्रा दायनि गुदि जाहोन महरै लानाय जादोंमोन।
गोसोयाव एबा बेखौ मानिनाय। 6 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि पान्जाब सोरकारनि नखर मावख 'गिरि श्री विशन भगवाननि एफिडेविटाव, गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामनायाव बे सरासनस्रा नङि गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। बे गोबाव जानाया थारैनो जोबोद गनायथाव नङा। नाथाय बे जानायनि थाखाय बिनायगिरिआ बेखौ नारसिननो हानाय नङामोन दि संबिजिरा बिथांखौ होनाय बेसेनगोसा मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सिफायनाय जादों। नखर मावख' गिरिनि सायाव बेबादि दाय होनाय जायाखै दि जेब्ला बिथांखौ रायजोयारि आयेननि सिङाव खानाय जादोंमोन आरो हमथानाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ बेफोर गुदि बाथ्राफोरखौ होनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथांखौ एखे गुदि बाथ्राफोरखौ खेबसे होनो गोनां नङामोन। गुबुन फारसेथिं, हमथानायनि अभियोगआ जाबाय दि बिथांखौ 5 आगस्त, 1950 मायथाइसिम जेबो रोखा फोरमायथि होनाय जायाखै। मानोना बिनायगिरिफोरखौ खालि रोखा जाहोनफोर होनाय जादोंमोन, जाय रोखा नङिमोन एबा रोखा नङि जाहोनफोरमोन, जायफोरा बिसोरखौ थाबै हमथानायनि थाखाय बिबाङै खाबु होदोंमोन।
बिथोन होनाय आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव मा दाय होनाय जादों बेनि रोखा फोरमायथि होनो थाखाय गोबाव खालामनाय। बिनायगिरिफोरखौ हगारनांगौ, नेमफोरखौ आबुं खालामनाय जादों। बेनि मथै बिथोन होनाय जादों। 765 पतंजलि शास्त्री जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय चन्द्रशेखर अय्यर जे
दास जे
जों थांखि लाजानाय बिथोनजों गोरोबदों। 1950 नि केस नं 22 (बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधर आचार्य) आव गोबांसिन थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आं आंनि गियानगोनां फंबायजों थांखि लाजानाय बिथोनजों गोरोबदों। बेनि मथै बिथोन हो। बिनायगिरिनि थाखाय 1950 नि थानदै नं 194: आर
आर
बिस्वास। हेंथा होग्रानि थानदैः पी
ए
मेहता। आर
एस
नरुला 1950 नि थानदै नं 167। आर
एस
नरुला।
