1951 मायथाइनि आपिल नं
135। 1950 मायथाइनि आपिल नं
136 आव भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, इलाहाबादनि 19 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 21 मे, 1951 मायथाइनि गावनि बिथोनजों भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय जर 'खा जिरायनायजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जे
बि
दादाचानजी, राजिंदर नारायण आरो देविंदर स्वरूप, बिथांजों लोगोसे) सी
के
डाफ्टारी, अपील खालामग्रानि थाखाय। एस
सी
इसाकस (0
पी
लाल, बिथांजों लोगोसे) हेंथा साननायनि थाखाय। एम
सी
सेतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, (राजिन डेर नारायण आरो देविंदर स्वरूप, बिथांजों लोगोसे)। इसाक मोहन (एस
एल
सी
मोहन) आरो लाल सक्सेना (जे
एल
पी
एच
ए
जों लोगोसे) 19 नबेम्बरनि बिजिरथिनि समाव लेबार ट्रिब्युनलनि बेरेखायै मोनसे जर' खा आरज लायदोंमोन।
, 648 11 9
बेयो 24 3 जौखोन्दो मुलाम्फा होदोंमोन। सादारन सेयारफोरनि सायाव मुलाम्फा बाहागोआ 1948 मायथाइनि पाब्लिक कम्पानि (डिभिदेन्दनि सिमा) अर्डिनान्सनि सिङाव होनो हानाय गोबांसिन बाहागोमोन आरो खामानि मावग्राफोरनो बिसोरनि गुदि आर्जिनाय रांसे रांआव 4 आन्नानि बानसनि आबुं बाहागोबो होदोंमोन। बोसोर 1949 मायथाइनि समाव जि-जोम आरो सूत फाननायनि हारखौ सरकारा सामलायदोंमोन आरो 1948 मायथाइयाव मोन्नाय बेसेननि फ्राय 4 जौखोन्दोमोन। उत्तर प्रदेश सरकारनि बिथोन बायदियै 1 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनिफ्राय गुदि मुजुराखौ बांहोनाय जादोंमोन आरो गासै मुजुरिया थांनाय बोसोरनि रुजुनायाव बांसिनमोन। बैयाव खामानि मावग्राफोर आरो दिहुन्थायनि गेजेराव नेम खान्थि गैयैमोन। अक्टबर दानाव हरताल जादोंमोन आरो मिलफोरा दानसेनि खाथि-खाला बन्द जादोंमोन। आरोबाव सामलायगिरिया खुनखौ खम खालामनायाव जाफुंसार जानो हायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै गासै समानो 10 रां खहा जादोंमोन।
s
2,50,000 खाजोनानि थाखाय बांद्राय दोनथुमनाय जानायनि थाखाय लिरफिननाय जादोंमोन आरो रां थिसननायनि सानरिखानिफ्राय दैथायहरजानाय दोनथुमनाय राङा ₹135 रांबो लाबोजादोंमोन। बे मोननै सोलायसोल 'नि गेजेरजों बेलेन्स शीटआव गासै ₹135 रां लाबोजादोंमोन। फालांगि खहाया बे राङा ₹117 नि क्रेडिट बेलेन्स दोननानै दानस' नाय जादोंमोन आरो बै राङा बै बोसोरनि बेलेन्स शीटआव बोसोर 1949 नि मुलाम्फा महरै दिन्थि जादोंमोन। सिगांनि बोसोरनिफ्राय लाबोजानाय आद्रा थानायखौ बेयाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा बाहागोआरिफोरनो 243/4 जौखोन्दोनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ खामानि मावग्राफोरनो बिसोरनि गुदि आयनि मोनफ्रोम रांआव 2 बोसोरनि हाराव एक्स ग्रेशियाबो होदोंमोन, जाय 7 एप्रिलनि फोसावथाइजों रोखा खालामदोंमोन दि दिथागिरिफोरनि आर' जलाइआव गनायथि होजानाय हारआ आबुङै फालांगिनि बोसोरनि खहानि थाखाय खहा जादोंमोन, सरासनस्रा बाहागोआरिफोरनो होनाय जादोंमोन।
4थि मे, 1950 मायथाइयाव बिनायगिरि आरो सोरबा मावसोमग्रानि मावसोमनायनि जेबो रादाइजों सोमोन्दो गैया एबा सोमोन्दो गैया। सा 4थि मे, 1950 मायथाइयाव बिनायगिरि इउनियननि सेक्रेटारिआ प्रभिन्सियेल कनसिलियेसन मावख 'गिरि (टेक्सटाइल) नो आर' जलाइ होदोंमोन दि इं1949 माइथायाव 1948 माइथायनि रुजुनायाव बांसिन दिहुनथाइ जादोंमोन, बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि इं1949 माइथायाव मुलामफाया सिगांनि बोसोरनि रुजुनायाव बाङाइमोन आरो बोनसनि हाराबो गोरोनथिजों खमायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि इं1949 माइथायनि थाखाय बानसखौबो मोनफ्रोम रांआव 4 आन्नानि हाराव होनांगौ। बे रोखोमै जानाय दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरसंनाय आरो ओनसोलारि कनसिलियेसन बर्ड (टेक्सटाइल), कानपुरनो बान्था रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। गोबांसिन थांखिजों कनसिलियेसन बर्डआ बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनफ्रोम रांआव 4 आन्नानि बानस होनायनि बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिनि मोनसे आर 'जलाइयाव टेक्सटाइल कर्ट आरो ह' सेलियर (इंडस्ट्रियल कोर्ट) खौ 995 नि बान्था होनो गनायथि होदोंमोन।
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामब्ला, जाय थारजों लोगोसे आइनआव सरासनस्रा थाथायनि सायाव दारिमिनारि आदालतजों गोबाङैनो गोरोबदोंमोन, नाथाय समाजारि न्यायनि सायाव सान्ना नायदोंमोन आरो बेखौ मोनसे जुनिया जाथाय होन्ना सान्ना लादोंमोन "जेराव समाजारि न्यायआ दाबि खालामगोन दि बै बोसोरनि थाखाय मावदांसाफोरा ब' न 'स मोन्नो नांगौ जेराव बै बोसोरनि थाखाय पुँजिया खालि मोनसे गनायथाव फैसाल' नङामोन, नाथाय बेनि बांसिनमोन", आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिसोरनि थिरांथा लानायनि द' सप्ताहनि गेजेराव मावदांसाफोरनो मोनफ्रोम रांआव 4 आना बान 'स होनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे आदालतनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। दारिमिनारि आदालतजों लोगोसे लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल मोननैयाबो मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि बोसोर 1949 नि समाव 10 रां फालांगियाव खहा जादोंमोन आरो लोगोसे सरासनस्रा शेयरहोल्डारफोरनो 51 रां
बिनिखाय ज
स्टर्लिंग जे
जों इन रि एडिस्टन मेरिन इन्सुरेन्स क '
(1) आव बे बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन। वेबस्टारनि इन्टारनेशनेल डिकशनारिया बोनसखौ बे रोखोमै बुंफोरो दि मावगिरिफोरा बोसोराव खहाजों खामानि मावदोंमोनब्लाबो ब' न 'स होनायनि मोन्थाइ दंना गैया आरो जानो हागौ खामानि मावग्राफोरहा दोनथुमनाय आरो सिगांनि बोसोरफोरनि रानजायगैयै मुलाम्फाफोराव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद दंना गैया। गोदान इंराजि अभिधानआव होनाय बुंफुरलु बायदियै "बोनस" सोदोबनि गुदि ओंथिया जाबायः "मोनसे बोर एबा अनथोब जाय मुंनिल' यै रिसिभारनो होनोगोनां रां आरो जाय बेनि थाखाय आबुङै मोजांनि थाखाय माखासे।" बे बुंफुरलुखौ स्टर्लिंग जे
आ आजावदोंमोन। इन रि एडिस्टन मेरिन इन्सुरेन्स क '
(1) आव। वेबस्टारनि इन्टारनेशनेल डिकशनारिया बोनसखौ "रिसिभारजों सरासनस्रा मोनजानाय एबा गोरायै होनोगोनां जिनिसनि अनगायै होनाय माबा मोनसे।"
उन्डम, खण्ड 11, पृष्ठा 515 आव बानस सोदोबनि गाहायाव होनाय ओंथिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंः "सरासनस्रा सोलिबाय थानाय एबा थि खालामजानायनि अनगायै मोनसे बानथा; नाजावग्रानो आयेनारि महरै होनायनि गोनांथिनिफ्राय बांसिन होनाय एबा होनाय रां; नाजावग्रानो सरासनस्रायै मोन्नाय एबा गोरायै होनायनि अनगायै माबा मोनसे होनाय जायो" आरो दाजाबदेरनाय जादोंः बेखौ माखासे रोखा नङि आरो थि नङैनि सानदांथि लानो थाखाय बुंनाय जादों, जायखौ गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै होनो हागौ एबा होनो हाया आरो थि थासारिफोरनि सिङाव बेखौ बुंनाय जायो दि बियो बेखौ जासियो जाय बेखौ जासियो आरो अफरीनो मोनसे थुलुंगानाय। "बेयो मोनसे बोर, मोनसे अनथोब एबा मोनसे ग्रेच्युटीनि सानदांथिखौ लाबोजायो, नङाब्ला मोनसे एक्स ग्रेशिया पेमेन्ट महरै बरनायनाय जायो।' बानस 'सोदोबा बबेखानि दारिमिनारि सोमोनदोफोरनि बिथिङाव मोनसे नैथि ओंथि आरजिदों। बेखौ मजुरिफोरनि गेजेराव थाखो रान्नाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागो खालामनाय जादों।
हेफाजाब होग्राया बांद्राय नाजानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय थांखि लायो, नाथाय माब्लाबा मावसोमग्रानि गावनि मावदांसाफोरजों गावसिनि सरासनस्रा फालांगिनि फिथाइखौ रानलायनो लुबैनायखौ दिन्थियो। (एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका, खण्ड III, पृष्ठा 856)। कर्पास जुरिस सेकन्डामनि पाकेट पार्ट, खण्ड XI, "मावदांसाफोरनि थाखाय खहा खालामनाय" मुंनि सिङाव एटर्नी जेनेरेल बनाम सिटी अफ व 'बर्न (1) निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' नाय जादोंः "बानस" सोदोबखौ सरासनस्रायै मावदांसाफोरनि रादायाव रां होनाय एबा मुजुरियाव बांनायखौ फोरमायो। बानसनि जासिनाया सासे मावदांसानिफ्राय गावनि मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि फारसे गावनि फोथायथिखौ बांहोनो थाखाय सोलिबाय थानाय सिबिथाइखौ रैखाथि होनो थाखाय गले-गले नाजावजानाय राहा, जेराव मावदांसा आरो मावदांसाफोरा बुंजानाय बानसखौ होनो थाखाय मावदांसाफोरजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बाहायना नाजावनायखौ गनायो।
एस
एस
एबा ओंथिगोनां बुजिनाय दि बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
घ खालि अनथोब महरै। जुदिबो बेयाव अनथोबनि मोनसे बाहागो दं, गनायथि होजायोब्ला, हादोरारि खान्थिनि मोजां जाहोनफोरनि थाखाय होनाय जायो। आं नुवा मानो बेयो फालांगियारि नांलायनायनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया जेरै मजुरि एबा आयनि हारनि बादायनाय। "रोखोमसे गोहोम केनिकट बनाम वेन काउन्टीनि सुपरवाइजरफोर (1) आव नुनो मोनदोंः" नाथाय नैथि, 'बोनस' सोदोबनि ओंथिया हेंथाजों बिखौ होजायाखै। बेखौ वेबस्टारआ बेबादि बुंफोरो। 'दाहार एबा सनद एबा मोनसे कम्पानीनो होनाय गुबुन खाबुनि थाखाय होनाय प्रिमियाम; मानोना, बेंकआ गावनि सनदनि थाखाय बोनस होजादोंमोन; मोनसे बुंजानाय खहानि अनगायै होनाय राङा। बेयो मोनसे अनथोब एबा ग्रेच्युटी नङा, नाथाय मावमिनफोरनि थाखाय होनाय राङा, एबा बेनि सायाव गनायनाय एबा दाजाबदेरनाय, जायखौ अनागारि महरै होनाय जागोन।
आरसिएबल, एबा बेयो ओरैबायदि माबा मोनसे जानो हागौ जायखौ मावग्राया मोनसे सिगांनि थाथाय जाखांनायनि उनाव मोन्थाइ मोनो आरो जेब्ला बे थाथाइया आबुं जायो अब्ला बेखौ बाहायनो हायो। नाथाय मोन्नैबो जाथायावनो बेयो सरासनस्रा मोन्नायनिफ्राय गोबां एबा बेनि बांसिन जायो। टेक्सटाइल लेबार इन्क्वायरी कमेटीया 'बोनस' सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। "बोनस सोदोबखौ मजुरिजों लोगोसे नगद रां होनायाव बाहायनाय जायो। बेयो सरासनस्रायै नुजानाय आरो आखा-फाखा जानायनि माखासे मानथाखोफोरनि सायाव थि महरै होनाय नगद थुलुंगानायखौ दिन्थियो।" अब्लाबो मोन्नै थाथायफोर दं जायखौ बोनसनि दाबिखौ न्यायगोनां खालामनो हायो आरो बेफोर जादों, (1) जेब्ला मजुरिफोरा जिउ खांनायनि मानथाखोनिफ्राय खम जायो आरो (2) दारिमिनआ गोबां मुलाम्फा खालामो जायनि मोनसे बाहागोआ दारिमिनारि दाबि जायो जेब्ला दिहुनथाइ बांनायाव मावगिरिफोरा होनाय बिहोमानि जाहोनाव जायो।
मिल ओनार्स एस 'सिएशन, बम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ, बम्बेआव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि फुल बेन्चजों दिहुनजानाय (2) "मानोना मावदांसा आरो पुजि मोननैबो दारिमिनारि सोमोन्दोनि आर्जियाव बिहोमा होयो, बे थार दि मावदांसाफोरा माखासे मुलाम्फा मोननो नांगौ, जुदि सिगांनि एबा गोनां मासुलफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव बांद्राय दं" आरो गाहायाव होनायफोरखौ गासै मुलाम्फानि सायाव गिबि मासुल महरै थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै, (1) बेसेन खमायनायनि राहा, (2) फिन फसंनायनि थाखाय दोनथुमनाय, (3) 6 जौखोन्दोआव मोनफिन्नायनि थाखाय मोनफिन्नायनि थाखाय मोनफिन्नायनि थाखाय मोनफिन्नायनि थाखाय मोनफिन्नायनि बिबाङाव मोनफिन्नायनि बिबाङाव मोनफिन्नायनि बिबाङाव मोनफिन्नायनि बिबाङाव मोनफिन्नायनि बिबाङाव मोनफिन्नायनि बिबाङाव मोनफिन्नायनि बिबाङाव मोनफिन्नायनि बिबाङाव मोनफिन्नायनि बिबाङाव मोनफिन्नायनि बिबाङाव मोनफिन्नायनि बिबाङाव
आर
एन
नि फिथाय महरै खहाया जादों ब 'न' स दाबि खालामनायनि जेबो बिथा एबा थार जाहोन गैया। ब 'न' सआ गोबाव खालामजानाय मुजुरि नङा। मानोना जुदि बेबादि जायो अब्ला बियो मुलाम्फा बाहागोनि सिगां गोनांथि गोनां थाखोयाव थाथारगोन 'मुलाम्फा बाहागोखौ मुलाम्फा बाहागोनिफ्रायल' होनो हायो आरो जेब्लासिम मुलाम्फा जाया अब्लासिम खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव ब 'न' स महरै जायखिजाया रांखौ राननायनि जेबो जाथाय एबा सोंथि नुजानो हाया। जुदि दारिमिनारि सोमोनदोआ मुलाम्फा बाहागो राननायनि थाखाय थि बोसोरनि जेबो मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा, अब्ला बै बोसोरनि समाव मावख 'गिरिफ्रा ब' न 'स राननायनि दाबि खालामनो हागौमोन। बेखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोर जेरै निजाम सिनि फेक्ट' रि लिमिटेड, हैदराबाद बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1), टेक्सटाइल मिल्स, मध्य प्रदेश बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) आरो मुंदांखा लेब 'रट' रि बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (3) नि बिथायावबो रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन।
बोसोर 1949 नि समाव गासै मुलाम्फाफोर। बे मामलाखौ दारिमिनारि आदालतजों लोगोसे लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन, जाय सानैआबो मानिदोंमोन दि बोसोर 1949 नि समाव आपिल खालामग्रानि खामानिनि फिथाय महरै खहा जादोंमोन। जेराव दारिमिनारि अदालते फिन होग्रानो जेबो सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बोसोरनि गेजेराव आपिल खालामग्रानि खामानिनि फिथाय महरै खहा जादोंमोन, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ फिन होग्रानि थाखाय मोनसे जुनिया केस बानायदोंमोन दारिमिनारि बिजिरसालिनि बै बिजिरनायजों बिनि गोरोबनाय थासेयावबो। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बे खान्थिया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलानो नाजावजादोंमोन। "आथिखालाव बोसोन होनाय बायदि बानसनि दाबि जाय आरजिनाय मुलाम्फानि सायाव जिरायदोंमोन बेखौ दाबिनि सिङाव बोसोराव आरजिनाय मुलाम्फानि बिथायाव थि खालामजानांगौ आरो बानसनि स्केलखौ दाबि खालामग्रानि उनाव बोसोराव आरजिनाय मुलाम्फानि बिबाङाव (1952) (1जे
एल
एल.) थि खालामजानांगौ।
दाबिनि सिङाव, बानसखौ सरासनस्रायै होजानो नाङा। बबेखानि बियो नोजोर होदोंमोनः "नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बेयो बुहुमनां नेम जानो नाङा। पुजि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआव समाजारि न्यायनि सायाव सावरायनायखौ आबुङै नेवसिनो हाया। बेयाव जुनिया जाथायफोर थानो हागौ, आरो जों जोंनि सिगाङाव केसखौ ओरैबायदि मोनसे मानियो, जेराव समाजारि न्यायआ दाबि खालामगोन दि मावसोमग्रानो बै बोसोरनि थाखाय बानस थानांगौ जेराव पुजिहा खालि मोनसे गनायथाव फैसाल 'नङामोन, नाथाय बेनि बांसिनमोन।" लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला फिन होग्रानि बाथ्रा बुंनायखौ मानियाखैमोन दि बानसखौ मुलाम्फा बाहागोजों सरजाबनांगौमोन आरो बियो फिन होग्रानि सायाव गावनि थिरांथाखौ दोनखोमाखैमोन, रां दोनथुमनाय आरो आपिल खालामग्रानि रानजायि मुलाम्फाफोराव मोनसे मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद थानांगौमोन। बानसखौ मुलाम्फा बाहागोजों सरजाबनाया रोखा गोब्राबथिफोर सोमजिहोयोमोन। मानोना बे बुंफुरलुआ गनायजायोब्ला कम्पानिया जेबो मुलाम्फा बाहागो राननायखौ फोसावनाय नङा, नाथाय मुलाम्फा बाहागोनि दोनथुमनायफोरखौ बोनस महराव रान्नाय जादोंमोन।
जाय थासारियाव मावदांसाफोरा बानसनि राहायै जेबो दाबि खालामनो हायि एबा धोनखौ बाङाइ खालामो। कम्पानिनि सोद्रोमा नङि मावदांसाफोरनावबो दोनथुमनायफोराव जेबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद एबा बाहागो खालामै मुलाम्फाफोर गैया जाय कम्पानिनि दोहोनफोरनि बाहागो जागोन। बबेबा कम्पानिखौ फोजोबनायावबो कम्पानिनि धोनखौ बेनि दाहारनि सायाव गोजोन होनो थाखाय बाहायनाय जागोन आरो कम्पानिनि एस 'सिएशननि लिरबिदांफोर गैयाब्ला, कम्पानिआव गावसोरनि मोन्थाइ आरो सुद बायदियै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रान्नाय जागोन। मावदांसाफोरा जेबो थासारियावबो कम्पानिनि धोनफोर आरो धोनफोराव जायखिजाया बाहागो एबा सुदखौ दाबि खालामनो हायि नङा। बेफोर दोनथुमनायफोरनिफ्राय रां सोलायनाय एबा रानजायि मुलाम्फाफोरा मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा नङा। बाहागोआरिफोरनो खालि बेबादि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरल' मोन्नो हायि जागोन आरो बेबादि खारिथिखौ बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फा महरै फोसावनाय जादोंमोन दि बेबादि दोनथुमनायफोरखौ बाहागोआरिफोरनो होनाय जादोंमोन।
(घ) रानजायि मुलामफाया मावदांसाफोरखौ बानस दाबि खालामनो मोनथावना जानाय नङा, जेब्ला थारै थि बोसोराव दारिमिनारि फसंथाननि हाबा मावनायाव खहाया नुजादोंमोन। बेखौबो गोसोआव लाखि दि दारिमिनारि फसंथानाव थिसनजानाय मावदांसा गोहोआ मोनसे सोलायसोल 'जानाय आफाद आरो बेखौ मोनसे थि बोसोराव मावदांसा गोहोनि बागै सान्नो हाया दि बियो सिगांनि आरो आथिखालनि मावदांसाफोरखौ दिन्थियो, जाहाथे बियो दोनथुमनायफोरनिफ्राय बानस दाबि खालामनो हायो एबा सिगांनि बोसोरफोरनि रानजायि मुलामफाखौ दाबि खालामनो हायो। मोनफ्रोम बोसोरनि सानरिखिफोराव बानायजानाय आरो दारिमिनारि फसंथाननि मुलाम्फाखौ थि खालामनाय जायो, थि बोसोरनि समाव मावदांसाफोरा बांद्राय मुलामफानिफ्राय आबुं बानसनि थाखाय दाबि खालामो आरो मुलाम्फानि आद्रा बाहागोखौ रानजायो आरो सानरिखिफोराव हगारनाय जायो। बै दोनथुमनाय एबा रानजायि मुलामफानिफ्राय बानस होनायनि दाबि खालामै जेबोआ थांना थानो हाया।
एखे मुलामफानि सायाव नैथि बानसखौ गनायथि होनायनि समान, जायनि बेलायाव मावदांसाफोरा सिगांनि बोसोरावनो गावसोरनि आबुं बानसखौ मोन्नो हादोंमोन। मावदांसाफोरजों लोगो जानानै मोनसे थि बोसोरनि मुलाम्फाखौ आर्जिनो हानाय मावदांसा गोहोआ सिगांनि बोसोरफोरनि मुलाम्फायाव बिहोमा होग्रानिफ्राय आलादा आरो गोबां बोसोरफोरनि गेजेराव दारिमिनारि सोमोन्दोआव थिसनजानाय मावदांसा गोहोफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। जाय रुजुथाया बाहागो लागिरिफोरनि बेलायाव बाहाय जायो, जाय सुदआव गावसोरनि सिगांनिफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ आरजियो, बे थारथिया मावदांसा गोहोआव बाहायजाया आरो बे सैथोथिया दि बाहागो लागिरिफोरा दोनथुमनायनिफ्राय धोननि ट्रेन्सफारजों मोनसे मुलाम्फा बाहागो मोनो आरो सिगांनि बोसोरफोरनि रानलायजायै मुलाम्फाया मावदांसाफोरखौ बै फान्डफोरनिफ्राय बानस दाबि खालामनो गनायथि होआ जुदि थि बोसोरनि समाव दारिमिनारि सोमोन्दोआ खामानि मावोब्ला फालांगिनि खहायाव गोग्लैदोंमोन। लाबोजानाय न्याय ट्रिब्युनलनि समाजारि बिजिरथिफोर।
फिननाय होग्रानि फारसे थिरांथाखौ मोनहैनाया सोमोनदो गैयैल 'नङामोन, नाथाय गनायथाव नङामोन। समाजारि न्यायआ मोनसे जोबोर रोखा आरो दिदोमथि गैयै फोरमायथि आरो जेबो रोखा बुंफुरलुथि दोनजानो हाया जाय गासैबो थासारिफोरखौ लाफागोन। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
थार बिथा। थारैनो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि आबुं बेंचा सोमोन्दो गोनां गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव समाजारि न्याय होनायनि नोजोरै गोजौनि बुंजानाय फर्मुलाखौ जौगाहोदों। बियो बै बिजिरनायनि बिलाइ 1258 आव गाहायाव होनाय आदबखौ आजावदोंः "बे जेंना फारसे जोंनि नोजोरआ बे गोनांथिजों थुलुंगा होजादों दि जों दारिमिनारि गोजोनखौ थि खालामनांगौ आरो मोनहोनांगौ जाय दारिमिननि जौगानाय आरो फुवारनायनि थाखाय गोनांथार। बेखौ फारसेथिं गोजोनगोनां मावदांसा गोहोजों मोननो हायो, आरो गुबुन फारसेथिं रां खाथायग्रा सुबुं जाय पुँजियाव दिदोम आरो दावगालु फैफिन्नायनि गेजेरजों दारिमिन फारसे गोसो बोनो हागोन, जाय दारिमिन, जासिया होनो हागोन।" बे फर्मुलाखौ टेक्सटाइल मिल्स, एम
पि., बिसोरनि मावदांसाफोर (1), आरो मुंदांखा सिने लेब 'रट' रि बनाम, बिसोरनि मावदांसाफोर (2) आव फिन बुंनाय जादोंमोन, आरो उननि मामलायाव बियो बिजिरगिरिफोरनि समाजारि बिजिरगिरिफोरनि साननायखौ बाख्नायदोंमोन जाय
सोरबा गावारि बिजिरगिरिनि सानदांथि नङा; जुदि बेबादि जायो अब्ला भारतनि गासिबो बाहागोफोराव सामाजारि न्यायनि सानदांथिया गुबुन गुबुन जानो हागौ। जोंनि फुल बेन्च थिरांथा (1950,2 एल
एल
जे., पृष्ठा 1247 खौ नाय) आव जों गोसो होयो। (1) (2) 1003 नि सोमोनदोआव सामाजारि न्यायनि बाथ्राखौ बोनासजों आबुङै सान्नाय जायो, आरो ब 'न' स साननायनि थाखाय मोनसे न्यायगोनां फर्मुला मोननो थाखाय थिस 'नगिरिफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अपील खालामग्राया जानाय फालांगिनि खहायाव बिहोमा होदोंमोन आरो बै समाव बिसोरनि खुगाआव बे बाथ्रा बुंनाया माब्लाबासो दंमोन दि बिसोर सिगांनि बोसोरफोरनि रानजायि मुलाम्फाफोरनिफ्राय बाहागोआरिफोरनो होनाय मुलाम्फाजों गोरोबनाय बानस होनायनि मोन्थाइ गोनांमोन। लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौबो नेवसिदोंमोन दि नाथाय पाब्लिक कम्पानिफोरनि (डिभिडेन्डनि सिमा) अर्डिनेंस 1948 नि गासै मुलाम्फाखौ बै बोसोराव रांआव ब्रै आन्नानि मावदांसाफोरनि बानस होनायनि उनाव रानजानो हागौमोन। जों फोजोबनायनि सिगां मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नो हागौ, जायखौ रिपेनडेन्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री इसाकआ जोंनो बुंदोंमोन, दि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोराव हेंथा होनाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थाबैनो भारत बेंक लिमिटेड, भारत एमप्ल 'यिज लिमिटेड, दिल्ली ट्रिब्युनल (1) आव जोंनि थिरांथाखौ मुंख' नायजों फिन होनो हायो।
दफा 136 आरो बेनि अनगायै दफा 136 आ बेयाव गोहोम खोख्लैनो गोनां गोहो होदों, जेराव बियो बे थिखिनियाव सौहैयो दि सासे सुबुंखौ गोसोआरि महरै बिजिरनाय जादों एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गंसे आदालत एबा ट्रिब्युनलआ सासे नालिस खालामग्रानो मोनसे मोजां फालांगि खालामाखै। (भिदे (1) (1950) एस
सि
आर
459.1004 ढाकेश्वरी क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1)। बिनि फिथाया बेनो दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायनांगोन आरो दारिमिनारि आदालत (टेक्सटाइल्स आरो ह' सियेरि), कानपुरनि थिरांथाखौ लाबोफिननांगोन। बिनि मथै आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन।
