1965 नि मिनल आपिल नं
834। 1964 नि क्रिमिनल आपिल नं
1330 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 19,24,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए दफा आर
चारी, आर
नागरत्नम, विनीत कुमार आरो श्यामला पप्पु। फिन होग्रानि थाखाय देबब्रत मुखर्जी, एच
आर
खन्ना आरो सेक्शन पी
नायर। क' र्टनि बिजिरनाया सीकरी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल आरो ग्रेटार बम्बेनि जर 'खा जजजों रेबगान्थि खालामजानाय दायनि बेरेखायै आपिलखौ नेवसिगारनाय। आपिल खालामग्राखौ सेक्शन 5 (2) नि सिङाव जर' खा जजजों साजा होजादोंमोन, सेक्शन 5 (1) (डी) आरो सेक्शन 5 (डी) जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन।
बोसोर। जर 'खा बिजिरगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जब्द खालामनाय सम्पथिफोरनिफ्राय जरिमानानि बिबांखौ मोनफिन्नाय जाथों। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गाहायाव होनाय दायखौ साजायनाय जादोंमोनः "नोंथाङा (ए) 1 एप्रिल 1947 निफ्राय नभेम्बर 1954 सिम जलगांव धूलिया, गोधरा आरो महन्साआव आय खाजोना मावख 'गिरि महरै खामानि मावनाय समाव (बी) नवंबर 1954 निफ्राय जनवरी 1958 सिम सूरत आरो ब्र' चआव आय खाजोनानि नायगिरि महरै, (सी) जनवरी 1958 निफ्राय नवंबर 1961 नि जोबनायसिम भावनगर, धूलिया, अमरावती आरो रत्नागिरिआव आय खाजोना मावख 'गिरि महरै, हुदा बायदियै नाजावदोंमोन एबा आरजिदोंमोन आरो आयेनारि आयनि अनगायै गुबुन सुख' नायखौ नाजावनो नाजाबायमोन एबा नाजाबायमोन आरो गावनि थाखाय अनागारि आरो आयेन नङि राहाजों एबा नङाब्ला सोरखारि मावख 'गिरि महरै नोंथांनि मासिखौ गाज्रि बाहायना रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ आरजिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै, नोंथाङा नोंथांनि आई
डी
नि समफारियाव फैदोंमोन।
रेबिआ दालायफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां गाज्रि आखुनि दायखौ खालामदोंमोन। (2) 1947 मायथाइनि एक्ट आई
टी
नि दफा 5 नि दफा (1) (ए), (डी) आरो (3) जों लोगोसे फरायनाय, करपसन होबथाग्रा एक्ट, 1947, आरो बे बिजिरसालिनि मोनदांथिनि सिङाव। "238 जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव नालिस खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ सोलिबोनायमोन, आरो जेरावबो बिखौ थिस 'न खालामनाय जादोंमोन, बियो खाजोना होग्राजों गावारि सोमोन्दो गायसनदोंमोन, जायनि माम' लफोरा बिथांनि सिगाङाव थाबथादोंमोन आरो बिसोरजों रायज्लायनायाव बिथाङा बिसोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो नाजादोंमोन दि बिसोरनाव गोबां खाजोना होजानो हागौमोन; बिथाङा मोनसे मोजां गोसोआरि उननु सोरजिदोंमोन आरो बिनि मुलाम्फाखौ लानानै बिसोरनिफ्राय रां गारनो नाजादोंमोन; जुदि बिजिरग्राया गावनि थांखिखौ मानियाखैमोन एबा गोहोगोरा फोरमान जायामोन, अब्ला बिथाङा बिथांखौ गुबुन गुबुन आदबफोरजों नारसिन्नाय खालामोमोन।
बेनि उनाव बिथाङा गावनि फार्मनि आय खाजोनानि केसखौ फोजोबनायनि थाखाय बेखौ गावनि गावारि अनथोब महरै सोलायदोंमोन। (ii) बिथाङा गावनि सिगाङाव थाबथानाय साखिगिरि ग 'पालदासनिफ्राय आयेन नङि अनथोब दाबि खालामदोंमोन (10,000 रां)। (iii) बिथाङा पि
डब्ल्यू
7 मतिलाल बासग' पालनिफ्राय घुस लानो नाजादोंमोन, जायनि आय खाजोनानि मावखान्थिया बिथांनि सिगाङाव थाबथानायमोन। (iv) बिथाङा खाजोना होग्रानि पि
डब्ल्यू
9, समचन्द खिमजीनिफ्राय घुस लानो नाजादोंमोन, जायनि आय खाजोनानि मावखान्थिया बिथांनि सिगाङाव थाबथानायमोन। (v) बिथाङा पि
डब्ल्यू
93 नि गुलाबदास किस 'नदास भाटिया निफ्राय 400/निफ्राय 500/रां घुस बिदोंमोन। जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव उखिलाबो दफा 5 (3) नि सिङाव नुजानाय साननायनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय आइनआव दाय होग्रानि सम्पथि महरै मोननाय जादोंमोन।
बिथाङा गारिनि देलिभारी लानो थाखाय आखाय दाहार महरै बिबांखौ लुगैयोमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बेखौ फोरमान खालामाखै दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि धोन खाजोनानि माम' लफोरखौ फोजोबनायाव मदद खालामनायनि थांखि महरै बिथांनिफ्राय 10,000 रां घुस बिदोंमोन। पि
डब्ल्यू
7 नि सोमोनदै। मतिलात बांसग 'पाल
जर' खा बिजिरगिरिया बुंदों दि दाय होग्राया पि
डब्ल्यू
7 खौ गावनि न 'आव लोगो हमहैनो थिननायाव मोनसे अनागारि थांखि लादोंमोन, आरो बे थासारिखौ बिथांनि बेरेखायै सानना लानो हायोमोन। समचन्द, पि
डब्ल्यू
9 नि सोमोनदै, जर' खा बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ घुस बिदोंमोन आरो सासे दायगोनां गोसो दंमोन। गुलाबदासनि सोमोनदै, बिथाङा मानिदोंमोन दि पि
डब्ल्यू., गुलाबदासनिफ्राय दाबि खालामनायनि सोमोनदै दायखौ सुंद' खालामाखैमोन। बिनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथांनि बेरेखायै 239 नि दायनि दायखौ सानना लानाय जादोंमोन। सोमचन्द, पि
डब्ल्यू
9 नि सोमोनदै, जर 'खा बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आर' जलाइ बिदोंमोन।
ई
आ पी
डब्ल्यू
7, मतिलालखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि सोमोनदै गावनि न 'आव फैफिननोबो थिनदोंमोन। नैथि जाथायाव घुस दाबि खालामनाया बेबादि जेबो फोरमान खालामाखैब्लाबो, बेयो दायगोनांनि मेलेमनि गोसोआरि आरो गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामो आरो नालिस खालामग्रानि बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि "मोन्नै जाथायफोरा गाव हारसिङैनो घुस लानायनि हुदाखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा आरो सोंथिया बेनो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो आयदाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ मानिना लानो हायो नामा दि दायगोनांआ दायगोनां गाज्रि आखुवावनि दायगोनां आरो नंगौब्ला, मा थाखोनि।" बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि दफा 5 (3) नि सिङाव नुजानाय सान्नायनि बोलोनि सायाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनो हायो। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारदोंमोन दि आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव जेबो सान्नाय नुजायाखै मानोना जेबो थि जाथायफोरा जेबो फोरमान खालामजायाखै, आरो बि.
ए
आर., (1) आरो सूरजपाल सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2)। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया मोन्नै जाथायफोरनि सोमोनदै फोरमानखौ नाजावोमोन, जेराव बियो ग 'पालदासजों सोमोन्दोगोनां बिदिन्थिखौबो नाजावनो थियारिमोन। गोजौ अदालते सरासनस्रायै रुजुजायै दोहोनफोरनि सोमोनदै बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुखौ फोथायाखैमोन। केसनि गुनफोरखौ नायनायनि सिगां, जों आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री चारीजों बुंजानाय मोन्नै गुदि बाथ्राफोरखौ आजावगोन। बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होजायाखै, गासै बिसावरायानो गाज्रिमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइनि न' खौ नागिरनाया 4 नबेम्बर, 1961 आव जादोंमोन, आरो 27 जुन, 1962 आव बिथांखौ आय खाजोना कमिस्नारनि मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
सिनायथिआ गोजोनमोन, बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि मोनसेयाव सोलायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायोदि आं आपिलखौ थाबथाहोनाय समाव आपिल खालामग्राया मावमिनाव जानांगौमोन आरो, बेनिखायनो 30 जुलाइ, 1962 मायथाइआव मावमिनाव जानांगौमोन। रोखोमसे बाथ्राखौ जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बिथाङा गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारदोंमोन। "सासे सुबुंनि बेरेखायै दायनि सांग्रांथिखौ लानायनि सिगां गनायथि लानायनि थाखाय, बिथाङा रायजोनि नंगुबै खामानियाव थानांगौ। आपिल खालामनायनि मोन्थाइआल 'बिथांखौ बै थाखोजों रां खाथायनाय नङा। बेनि अनगायैबो, सासे सुबुंहा आपिल खालामनायनि मोन्थाइ थानो हागौ, नाथाय बिथाङा बेखौ बाहायनो हाया आरो आपिलखौ दाखिल खालामनो हाया। बेयो आबुङै गावनि गोसोआरि आरो सांग्रां जानायनि मावखान्थिनि सिङाव दं, जाय आयेननि फारिखान्थि, बेबादि गावनोगाव आरो गोसोआरि सोलायसोल' फोरनि सायाव सोनारनाय नङा, जायखौ सासे सुबुंजों लानाय जायो।"
बेवहाय जेराव बेखौ बुंनाय जादोंः "बे खान्थियाव 'मिरुआरि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा' बुंफुरलुआ सासे सुबुंखौ लाफायो जाय मावमिननि सोद्रोमा जाना जोबबाय।" बे बुंफुरलुआ जोंनि सिगाङावबो सोनारनाय जादोंमोन। बुंफुरलुनि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां जुनिया बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बुंफुरलुआ बोखारजानाय मावसोमग्रानो आपिलखौ सायख' नायनि मोनसे मोन्थाइ होनायनि थाखाय बै थि नेमावल 'सिम सिमागोनांमोन। जों रोंग' थिगोनां जुनिया बिजिरगिरिनि फोजोबनायजों गोरोबनाय। आयेननि दफा 6 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "नालिसनि थाखाय सिगांनि गनायथि गोनां। (1) जायखिजाया अदालते दफा 161 एबा दफा 164 एबा दफा 165 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ सान्ना लानो हाया, एबा भारतारि दण्डबिधि (आइन 1860 नि आइन 45), एबा दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय होनना बुंजानाय, सिगांनि गनायथिजोंल', मोनसे केसाव सासे सुबुं, जाय जुथुमनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजानाय एबा बोखारजाथाव नङा।
मिरु सरकार, 241 (ख) सोरबा सुबुंनि बेलायाव जाय रायजोनि हाबाफोराव खामानि मावगासिनो दं आरो रायजो सरकारनि गनायथि एबा गनायथि गैयालासे मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा; (ग) जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बेलायाव, बिथांखौ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरि। (2) जेराव जायखिजाया जाहोनजों जायखिजाया सन्देह नुजायो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोनांथि जानाय सिगांनि गनायथिखौ मिरु एबा रायजो सरकार एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिजों होनांगौ ना नाङा, बेबादि गनायथिखौ बै सरकार एबा मावख 'आरिजों होनाय जागोन जाय बै समाव गावनि मावख' निफ्राय रायजोआरि मावख 'खौ बोखारनो हानाय गोहो गोनांमोन जेब्ला दाय खालामनायखौ दाय होनाय जादोंमोन। "जोंनो ओरैबादि मोनोदि बे सुबुंखौ दालाय दफा (ए) आरो रायजोनि हाबाफोराव जुथुमनि हाबाफोराव थिसन्नो नांगौ।
जुथुमनि आयदाफोरनि सायाव। नाथाय दालाय खोन्दोआ सान्दों दि सुबुंखौ जुथुमनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिसन्नो नाङा आरो बे नङा दि बिथाङा जुथुमनि आयदाफोराव थिस 'न जादोंमोन। दफा 6 आरो रोखोमसे खोन्दोफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया जाबाय सरकारि मावख' गिरिफोरखौ गोनांथि गैयालासे नारसिन्नाय जानो नाङा। नाथाय जुदि सासे सुबुंआ सोरखारि मावख 'गिरि जाना थाथ' यो अब्ला नारसिन्नायनि सोंथिया नुजाया। थार बाथ्रा दि आपिलआ थाबथानायानो बिथांखौ सोरखारि मावख 'गिरि खालामनो हाया। जेब्ला होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो अब्ला आपिलआ सोरखारि मावख' गिरि जाना थाथ 'यो। गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया आरो आयेननि दफा 6 नि सिङाव गनायथिनि आंखालाव बिसारखौ गाज्रि होनना मानिना लानो हाया। गुबुन गुदि बाथ्रा जाय गियानगोनां सुबुरुनआ दिन्थिदोंमोन बियो बेमोनदि दायआ गोरोन्थिमोन। जों सिगाङावनो दायखौ थि खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि जेबो जाथायफोर होनाय जायाखै मानोना दायखौ नाजावनाया हुदा गोनां नङा, नाथाय घुस लानायनि जेबो गोनांथि गैया।
मख 'जाथाव जाथायफोरखौ मुंख' नाय जानांगौमोन। बेयो मुलुगभूषण नाइक बनाम उड़ीसा रायजो (1) नि मामलायाव बे कर्टजों रोखा महरै बेबादि थि खालाम जादोंमोन। बे कर्टआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रोखोमसे बिन्दोखौ नेवसिगारदोंमोनः "नाथाय बेबादि मामलायाव जेबो रोखा थि खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव दायआव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि बायदियै गावारि घुस होनाय हाबाफोर थाङा नाथाय बेयो मोनसे सरासनस्रा आखुथाइ। गावारि जाथायफोरा फोरमान खालामनो थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ (1) [1955] 1 S.C.R.92.2 807 सुपार सी
आई./71 242 थि जाथायफोराव सरासनस्रा फोरमान, नाथाय बेखौ जेबो राहायै गोनांथि गैया मानोना दफा 5 (3) नि गेजेरजों कर्टखौ लाफानांगौ जायो।" बे कर्टआ बै केसाव बिथोन होदोंमोन दि चार्जाव जेबो आयेन गैयै दंमोन। जों बे चार्जखौ आयेन गैयै खालामदोंमोन। जों बे केसाव आरडिनान्सनि थार बाथ्राफोरजों लोगोसे थांनो हाया।
आरिया जोंनो सोमोन्दो गोनां साखीनि गेजेरजों लाना थाङो, खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैनिबो गेजेरजों, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ जेबो बिथिङाव गाज्रि खालामनाय जादों ना जायाखै। बियो बेबादि जेबो थासारिफोरखौ नोजोर होनो हायाखैमोन जायजों जों गोरोबनाय भारानि फिथाइफोरनिफ्राय गुबुन जानो हागौ। बेयो सैथो दि जेराव ग 'पालदासनि मामलाया सोमोनदो दं, गोजौ अदालते जर' खा बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुनमोन आरो मानिदोंमोन दि दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे साखीजों सोमोन्दो गोनां बेसादनि गेजेरजों गुवारै जोंखौ लादोंमोन आरो जों गोजौ अदालते मोननाय फोजोबनायजों गोरोबनो गोसो जादों। नाथाय बेनि अनगायै पि
डब्ल्यू
7, मतिलाल, आरो पि
डब्ल्यू
9, समचन्दनि सोमोनदै एखे समावनो मोननाय फिथाइफोर आरो दफा 5 (3) नि सिङाव नुजानाय सान्नाया आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै रेबगान्थिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे। गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन दि जुदि दफा 5 (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया दायफोरखौ गायसननायाव फेलें जायो (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)) (1) (1) (1)) (1) (1)) (1)
दायगोनांफोरनि फुंखाफोरा सोमोनदो गैयै जायो। दायगोनांफोरनि गोबां जाथायफोरा जोंनि खाथियाव दैथायहरजादोंमोन नाथाय जों बे थांखिजों गोरोबनो हायाखिसै मानोना जों बे बिजिरसालिनि बिथोनजों सिथाबना दं, बिनि उलथा। विश्वभूषण नाइक बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव, दफा 5 (1) (ए) आरो दफा 5 (3) खौ मुंख 'नायनि उनाव, ज
बसआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः "बिनिखाय, उखिलाया बेखौ दिन्थिनांगोन दि दायगोनां, एबा बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय सोरबा सुबुंनाव, बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव गोबां रां एबा सम्पथि दं आरो जायनि थाखाय दायगोनांआ गोजोनथावै हिसाब दोन्नो हाया। बेनि उनाव खनसे बेखौ गायसनब्ला अदालते बेखौ सान्ना लानो गोनां जायो, जेब्लासिम बिनि उलथा फोरमान जाया, दायगोनांआ दायगोनांजों बानायजानाय गोदान दायनि थाखाय दायगोनां, मुं महरै मावख' आरि दायखौ हगारनाय।"
बै रांखौ बेखौ दिन्थिना दि बिखौ बै समाव मोनसे फाथो महरै होनाय जादोंमोन। बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा खालि आद्रा थानाय रां 2,698 रांल 'हिसाब खालामनांदोंमोन। सासे दावबायग्रा मावख' गिरिनि थाखाय दावबायनायाव नगद रां लाना थांनो थाखाय बेयो मोनसे गिदिर रां। बिथांनि फोरमायथिखौ गोजोनथाव सानजायाखैमोन आरो बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायजों जों बे कर्टाव सोमोनदो गैया। बेनिखायनो, बेखौ नायनो गोनां दि बेयो बिथांनि मोनजानाय आयनि फुंखाफोरजों रुजुजायैमोन ना नङामोन। "बेनि उनाव कर्टआ बिथांनि गासै आरजिनाय आरो बिथांनि सिङाव थानाय हानि फिसा थुख्रा सोमोनदै बिजिरसंनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि" खनसे गोजौयाव थि खालामजानाय खारिफोरा नुजायोब्ला आरो दायगोनांनि फोरमायथिखौ गोजोनथावै महरै नेवसिजायोब्ला, दफा 5 (3) आ हरखाबै गोसो बोनो गोनां जादोंमोन आरो कर्टआ दफा 5 (' ख ') आव सोदोबखौ बाहायदोंमोन (' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
e खालि जाहोनजों उदायैल 'दि बेयो बेबादि सान्नायनि सायावल' बिथा खालाम जानाय। "बेफोर थार बाथ्राफोराल 'साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे आरो जों गुबुन आयदाफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया।" बिनिखाय, बै मामलायाव, विश्वभूषण नाइकनि साजायनाया खालि बे सान्नायनि सायावसो दावगादोंमोन मानोना बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ गुबुन गुबुनै दाय होनाय जादोंमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव घुस लानायनि मोनथाम थि दायफोरनि थाखाय गुबुन गुबुनै दाय होजादोंमोन, नाथाय बिथांखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि साजायनाया खालि दफा 5 (2) नि सिङावल' मोन। रोखोमसेयै सी
एस
डी
आव स्वामी बनाम रायजो, स्वामीनि साजायनाया खालि साननायनि सायावल 'जादोंमोन। बै मामलायाव आपिल खालामग्रा स्वामीखौ दफा 5 (ए) आरो 5 (1) (डी) नि सिङाव दायनि सायाव बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै थि राहायै नालिस खालामनाय जादोंमोन।
(1) आव बिथांनि दाहाराव थानाय गिदिर जमाफोरनि थाखाय हिसाब; 244 बिथांनि बेंक सानरिखिफोरा आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव सान्नायखौ बांहोदोंमोन आरो आयेननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव उलथा सान्नायखौ फेलें जानाय घुस होनायनि थि जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय दायआ गायसनजानांगौमोन। बे अदालते गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोनः "गोजौ आदालत आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे दि उखिलाया आयेननि दफा 5 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि बैफोर थि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ फोरमान खालामनो थोजासे फोरमान दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव दायगोनांफोरखौ न' आव लांनायाव फेलें जानाया गोनांथार महरै आयेनारि दफा 5 (जे) नि थाखाय गोहोम खोख्लैनो गोनां नङा, मानोना दफा 3 नि गोनांथिफोरखौ थाबैनो आबुं खालाम जानाय नङा।
बेखौ बानायनायाव रोखा खालामनाय जायो, नाथाय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दायगोनां सुबुंआ दफा 5 (1) (घ) नि ओंथि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनां। दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिगांनि बाहागोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फोरमान दंब्ला, दायगोनां गाज्रि आखुवावनि थाखाय साजायनायखौ सानना लानाय जायो, जाय गोजौनि दफा (3) नि सिगांनि बाहागोआव थानाय खारिथिनि फोरमाननिफ्राय लानाय मोनसे आयेनारि सिगांनि जखा। बेखौ गाहायनि आदालतफोरा दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मोनदों। बेनिखायनो, दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव दायनि फेलें जानायनि ओंथिया थि नङै दफा 5 (घ) नि फेलें जानाय नङा। "बेयो नोजोर होजागोन दि बोसआ, जेराव बिसुशान नाइकखौ रायजोनि मावख 'आरि मावख' आरिजों दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, दफा 5 आव दायगोनां गाज्रि आखुवावनि दायफोर, जेरै दफा 5 नि दालाय दफा (ए) नि दायफोर।
सिन्हा, जे, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन। बिथाङा बुंदों दि 'दफा 5 (1) (डी)' नि सिङाव दायखौ खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि बे बाथ्राखौ दोननायनि थार राहाया मा मानोना, जायखिजाया जाहोन लानायानो आपिल खालामग्रानि मामलाया फेलें जायो। सूरजपाल सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) नि मामलाया आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब होआ। बेयो सैथो दि, बे अदालतजों थि खालाम जानाय बायदियै, दफा 5 (3) आ मोनसे गोदान दाय सोमजिहोआ। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जुदि प्रसिक्युशना थि (1) खौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो; (2) [1961] 2 S.C.R.971
दफा 5 (3) नि सिङाव सानना लानाय 245 दायफोरखौ बाहायनो हाया। सूरजपालनि मामलायाव मा जादोंमोन दि सूरजपालनि बेरेखायै मोनसेल 'दायगोनां दायखौ दफा 5 (सी) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। (सी) मोनसे दायगोनां गाज्रि आखुथाय एबा (सी) नि दफा 5 (सी) नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनाय नङा। बेयो सैथो दि बे मामलायाव दफा 5 (3) आ मोनसे आलादा दाय सोमजिहोआ नाथाय खालि मोनसे फोरमाननि नेमल' होयो आरो दायारि न्यायबिगियाननि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिनिफ्राय मोनसे नागारनायखौ सिन होयो दि दायगोनांआ जेब्लाबो दायगोनांखौ गावनि न 'आव लाबोनो थाखाय दायगोनांनि सायाव थायो। नाथाय बेनिफ्राय बेयो नुजाया दि जुदि उखिलाया थि जाथायफोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो अब्ला बियो साननायनि सायाव सोनारनो हाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि बे आयेना, अब्ला उखिलाया जेबो थि जाथायनि सायाव जेबो दाय होनो गोनां नङा आरो बिसिल 'दाय होनानै बिजिरसालिनि खाथियाव फैनो हागौ दि दायगोनांहा गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै धोनफोर दंमोन। बे बिन्दोआ बे मामलायाव नुजाया आरो फिन नुजानो हाथावना नङा मानोना आइनखौ बेनि उनाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो रांआरि फुंखाफोर थानाय एबा सुबुं आयनि रुजुजायै फुंखाफोरनि थाखाय मिथिजानाय, जायखौ मोनसे गुबुन दायगोनां दाय खालामनो हाया।
जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होनाय बे बिदिन्थिखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बेनि मथै जों बुङो दि बे मामलायाव आपिल खालामग्राया गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रांआरि फुंखाफोर आरो सम्पथि दंमोन, आरो गोजौ आदालत आरो रोंग' थिगोनां जर 'खा जज मोन्नैआबो थारै मानिदोंमोन दि दफा 5 (3) नि सिङाव सान्ना लानाय जादोंमोन। जों मुंख' नो हागौ दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ दिन्थिनायनि नाजादोंमोन दि सम्पथिफोरा जोबोद रुजुजायै नङामोन नाथाय जेबो दिन्थियाखै जाय जोंनो' केसनि बे बिथिङाव एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ आलादा खालामनो गनायथि होयो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ अब्ला बुंदोंमोन दि रू
1,25,000 नि जरिमानाया लाजादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया दानब्रैसोनि सेनसनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दा जामिनाव दं आरो जुदि जों बिखौ जेलाव हरफिनोब्ला बिनि सायाव गोब्राब जागोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिजिरसंनाया इं1963 माइथायाव बबेयावबा जुरिजेनदोंमोन, आरो सेबखांनाया जुरिजेनदोंमोन।
652
246 आरो आरोबाव रायजोआ जब्द खालामनाय रांनिफ्राय जरिमानाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय रां लाखिना दोनबाय। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां काउनसिला दफा 5 (2) नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया राइजोआरि, मावसा, जाय गावनि हाबा मावनायाव दायगोनां गोरोन्थि खालामो, बिखौ साजा होनो हागौ, जाय बोसोरसेनि बाङाइसिन नङा, नाथाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो जानो हागौ, नाथाय जायखिजाया जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव बोसोरसेनि बाङाइसिन साजा होनो हागौ। जों ओरैबादि सानो दि आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'जानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बियो न्यायनि जोबथायफोरखौ आबुं खालामगोन, जुदि साजाखौ सिगांनिफ्रायनो मोनसेयाव खमायनाय जायो, जरिमानानि साजाखौ लाखिना दोननाय जायो। फिथाय महरै आपिलखौ थाम बोसोरनि गोब्राब साजानि सिमासिम गनायथि होनाय जायो, जाय सिगांनिफ्राइनो सोलायनाय जादों। बिनि जामिनखौ दानस' नाय जायो।
