1966 नि आपिल नं
1258। 1960 नि गिबि आपिल नं
146 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 16 सेप्टेम्बर, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला, पी
के
चक्रवर्ती, प्रद्योत कुमार चक्र वर्टी आरो उमा मेहता। बि
सेन, दफा पी
मित्रा, दफा एन
मुखर्जी, जि
खोन्दो चटर्जीआ सुकुमार बासुनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसनि मोनसे बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जाय आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव गुबै न्यायबिधाननि सायाव बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायदोंमोन। 2 केसनि रेबगान्थिया गोबां आरो रोखा महरै जोबोद गोलाव आरो जायनि थाखाय मोन्नैबो खोन्दोआ सिंगल जज आरो होस्ट ए डिवीजननि बिजिरथिफोर होदोंमोन, जाय बंग 'नि फायार स्टेशननि सिगाङाव गोनांथार बाथ्राफोरल' थिसनजादोंमोन।
1943 मायथाइयाव मावमिन। मार्च 1949 मायथाइयाव बिथांखौ उननि बिथोनफोरसिम अर मावमिननि हेफाजाबगिरि दिथागिरि आरो ओनसोलारि मावख 'गिरि, कलकत्ता दारिमिनारि ओनसोलनि महरै खामानि मावनो थाखाय थिस' नदों मोन। खोन्दो बस, जायखौ एखे अक्ट 'आव एबा बिनि खाथि खाला अर मावमिननि दिथागिरि थिस' नदों मोन, बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै माखासे आर' जलाइफोर मोनदोंमोन। बिथाङा माखासे गुदि नायबिजिरथिफोर खालामदोंमोन। मे 1949 नि जागायनायाव ब 'सआ आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि हेफाजाबगिरि दिथागिरि महरै आर 'जलाइगिरिनि थिस' नखौ थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय महरै गनायनाय जागोन, जाय हेफाजाबगिरि दिथागिरि महरै आर' जलाइगिरिनि थिस 'न। बेनि जाहोनाव आर' जलाइगिरिया बै मासिखौ फोजोबनायनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदोंमोन। बोस आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव गोबां गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायदोंमोन; सिगांनिया दफा के
गुप्ता, सेक्रेतरि लोकेल सेल्फ गभर्नमेन्टनो गावनि जोबथा रिप' र्टखौ होदोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै सायख' जानाय दायफोरनि सायावमोन।
ईक्शन के
गुप्ता, सेक्रेतरि लोकेल सेल्फ गभर्नमेन्ट। बेखौ गोख्रों "चार्ज" नि महराव फिन दिहुनफिननाया गोनांथार। जेराव सोनाब बंग 'सोरकारनो (1) नों, श्री सेकसन सी
चक्रवर्ती, ओनसोलारि मावख' गिरि, कलकत्ता दारिमिनारि ओनसोल, सोनाब बंग 'अर सिबिथाइया सरकारनि बोखारनाय खान्थिनि सोमोनदै गोरोन्थि खौरां गोसारहोनायजों मुंख' जानाय सिबिथायनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ थुलुंगा होदों, जायजों गोहोनि सिङाव मानियै आरो असन्तोष गोसारदों; (2) नों, श्री सेकसन सी
चक्रवर्ती, ओनसोलारि मावख' गिरि, कलकत्ता दारिमिनारि ओनसोल, सोनाब बंग 'अर सिबिथाइया, सोनाब बंग' नि अर सिबिथायनि आथिखालनि दिथागिरिखौ गावनि मावख 'आव हाथियार दोननानै आरो नायसंनो थांनाय समाव गावनि काराव टाइम बम दोननानै बिथांखौ जखम खालामनो मोनसे गोरोन्थि मामलायाव फावफान्दायनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। (3) नों, श्री सेकसन सी
चक्रवर्ती, सोनाब बंग' नि मोनसे ओनसोलारि मावख 'गिरि, सोनाब बंग' नि अर सिबिथाइ मावख 'गिरि, श्री चक्रवर्ती, सोनाब बंग' नि अर सिबिथाइ मावख 'गिरिखौ दायगोनां खालामदोंमोन।
नोंथांखौ बैरकपुराव नोंथांनि गाहाय मावख 'आव थानो बिथोन होनाय आरो दिथागिरि अर सिबिथाइनि बिथोन होनाय नोंथांनि नायसंनाय गारिनि पेट्र' ल ल 'ग बुकखौ लाबोनो थाखाय बिथोन होनाय; (ख) हाबा मावनायाव गोरायै नेवसिनाय, गोबां सानाव मावख' आव फैनायाव फेलें जानाय आरो खामानियाव फैनाय सानफोरावबो नेम गैयै नुजानाय, जायनि फिथाय महरै खामानि जमा जानाय; (ग) मावख 'आव थाङै अक्ट' फोराव मुंसाइ होनानै नगद बिजाबाव गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनाय; (घ) नोंथांनि बाहायनायनि थाखाय नोंथांनो रानजानाय कटाजों लोगोसे गुबुन गुबुन अर स्टेशनफोरनि सानरिखिनिफ्राय आइन गैयालासे पेट्र 'ल हगारनायखौ लानाय; आरो (ङ) सोनाब बेंगल अर सिबिथाइनि माखासे सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै गोरोन्थि नालिस खालामनाय, जायखौ नोंथाङा फावफान्दायनायाव लागायनो नाजादोंमोन, नाथाय फेलें जादोंमोन आरो दिथागिरि, अर सिबिथाइखौ नायनो थाखाय गनायथि होनो नेवसिदोंमोन।
सोनाब बेंगल अर सिबिथाइ बायदि खान्थि गोनां फसंथानाव ओनसोलारि मावख 'गिरि, कलकत्ता दारिमिनारि ओनसोलनि बिबानगोनां थाथाइ आरो जायनि थाखाय नोंथाङा बे थाथाइखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, दा नोंथांनो जाहोन दिन्थिनायनि बिथोन होनाय जादों दि नोंथांखौ मानो सोरखारि मावमिनावनिफ्राय होखारनो नाङा एबा गुबुन रोखोमै बिफानारि साजाजों साजा होजानो नाङा। नायबिजिरनाया गाहाय मुंसायगिरि श्री' सेकसन सी
चक्रवर्तीजों खालाम जागोन, जाय 8 आगस्त, 1949 मायथाइसिम गावनि रैखाथिनि मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दोननो बिथोन होनाय जायो, आरो गोजौनि समनि गेजेराव बेखौ फोरमायनो बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा गावनो खोनानो लुबैदों नामा। आयेनारि नङि। जायगायारि गाव खुंथाय बिफाननि सेक्रेटारिया कलकाता सरकारनो। 19 जुलाइ, 1949 मायथाइ, सोनाब बंग '4 बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि अभियोगफोरनि मोनसे फोरमायथि जायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनफ्रोम दायखौ माब्लाबाबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। बिथाङा 5 आगस्त, 1949 मायथाइसिम मोनसे खौरां बिलाय दैथायहरदोंमोन, जेराव बिथांखौ गोख्रों महरै नेवसिनाय जादोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै दाय होनाय आरो दायफोरखौ गोरोन्थि आरो गाज्रि मोन्दांथिजों बाहायजानाय होनना फोरमायदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ रोखा सोदोबफोराव बुंदोंमोन दि दायफोर आरो दायफोरखौ रोखा नङि, अरायथा नङि आरो गुदि गुदि बाथ्राफोर गैया आरो नोजोर होदोंमोन दि "दायफोरखौ थि बिन्दोसिम थि खालामाब्ला आरो अक्ट', सम, जायगा आरो सुबुं बायदिजों आबुं बुंफ्रुदलुफोर गैयाब्ला आं बिसोरखौ मोजाङै लोगो हमनो हाया।" बै थाखोआव एबा बेनि उनाव जेबो बुंफ्रुदलु एबा बुंफ्रुदलुफोर होजायाखैमोन। दफा के
गुप्ताया 1 मे, 1950 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमान जानाय दाय 1,2 आरो 3 (बी) खौ मोनदोंमोन। चार्ज 3 (ए) खौ बोखारनाय जादोंमोन। चार्ज 3 (सी) आरो 3 (डी) नि सोमोनदोआव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बाहागोआ सरासनस्रा हाजिराजों लोगोसे बिथांनि गासिबो भिजेलाव मुंसाइ
दायगोनां दाय 3 (ङ) 10 जुन, 1950 मायथाइयाव, सोनाब बंग 'सरकारनि लेङाइ मावख' गिरिआ आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बिथांखौ मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथावै मानिनाय जादोंमोन आरो बिखौ बोखारनो थांखि लानाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिजिरसंनायफोरनि मोनसे सुंद 'खोनदो दैथायहरनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ मानो सरकारनि मावमिनावनिफ्राय बोखारनो नाङा। आपिल खालामग्राया 1 जुलाई, 1950 मायथाइयाव मोनसे गोलाव लाइसि लिरदोंमोन जेराव बिथाङा फिन खेबसेबाव नोजोर होदोंमोन दि आयेन बायदियै बिथाङा दायफोरनि फोरमायथिखौ मोन्नो ह' मगौमोन जायनि सायाव मोनफ्रोम दायआ नायबिजिरसं जागायनायनि सिगां बिथा खालाम जानायमोन। नाथाय बिथांखौ बेबादि जेबो फोरमायथि होनाय जायाखैमोन जायनि फिथाय महरै बिथाङा गावनि केसखौ मोजाङै रैखा खालामनो हायाखैमोन। 16 जून, 1950 मायथाइयाव, दिथागिरिया फायार आपिल खालामग्रानो मोनसे खौरां होदोंमोन, जाय 1951 माइथायनि आगस्ट दानाव मोनसे जाफुंसार आपिल दाखिल खालामदोंमोन।
बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिजुनि दफा 226। एप्रिल 1952 मायथाइयाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि आरजखौ मानिना लादोंमोन आरो मोनसेल' बिथायाव बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि श 'क' ज न 'सिसआव थि महरै थांखि लाजानाय साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बोखारनायनि बिथोन होनो हायामोन।' 15 मे, 1952 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ गावनि मासिआव फिन फज' नो थाखाय सोरखारखौ लिंहरदोंमोन। 31 मे, 1952 मायथाइयाव सोनाब बंग 'नि रायजो बेंगिरिया आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो बिथोन होदोंमोन। रायजो बेंगिरिया बिथोननि मोनसे कपिजों लोगोसे जुथाइ मावख 'गिरि, जायगायारि गाव खुंथायजों मोनसे बिसम्बि हरजादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि रिपर्टनि मोनसे सांग्राङै 5 थि खालामनायनि उनाव आरो आर 'जलाइगिरिनि थान्दैजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै सोनाब बंग' आव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि थांखि लादोंमोन।
बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि बिथोन होनाय आरो गुबुन गुबुन रैखाखालामनायफोर दाबि खालामनाय, जेराव मोनसे फोसावनाय दं दि दाबो सरकारि मावमिनाव दं आरो निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय दान आरो बानथाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, नाथाय जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन बेफोर बिन्दोफोरखौ दिन्थिगोन जायखौ बिसावराय आदालतखौ थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेफोर जेंनाफोरा जाबायः 1
भारत सरकार आइननि सिङाव बादी आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मावसोमनायनि मोनसे थार रादाइ दं नामा? 2.12 जुलाइ 1949 मायथाइनि निलम्बननि बिथोनआ गाज्रि, गोरोनथिगैयै आरो गोथोंमोन नामा? 3
मिस्टर सेकसन के
गुप्ताया बिजिरसंनायनि बिथिङाव उदां गोसो बाहायनो हानाय थासारियाव दंमोन नामा? 4.16 सेप्तेम्बर 1950 मायथाइनि बिथोनआ, संबिजुवाव आयेनगैयै, उदायै आरो गोथोंमोन आरो बियो बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय खामानि मावनो हाया? 5.31 मे 1952 मायथाइनि बोखारनायनि बिथोनआ आयेनगैयै, आइनगैयै आरो भारतनि संबिजुवाव आइनगैयै आरो सुबुं सिबिथाइ नेमफोराव दफा 29 आरो दफा 30 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय गोथोंमोन नामा? अभियोग खालामग्रानि मावमिननि बिथोनखौ 7 एप्रिल 1952 मायथाइनि गावनि मावमिननि बिथोननिफ्राय बोखारनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
अभियोग खालामग्राया मा राहानि मोन्थाइ दं, माबाफोर दंब्ला? माखासे दाजाबदेरनाय जेंनाफोर बानायनाय जादोंमोन, जायनि मादाव जों 8 जून, 1959 खालि बैफोरखौल 'मुंख' नो हायो, जायफोरखौ जुनाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो जाय बेफोर बाथ्राफोराव दंमोनः 1
मिस्टर गुप्ताजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया नालिसनि दफा 19 आव दाय होजानाय जाहोनफोरनि सायाव गाज्रि खालाम जादोंमोन नामा? 3
कच 'र्टआ 4,5 आरो 6 नि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय हेंथा होजादों नामा आरो दिनै जुडिकाटानि जाहोनाव दाजाबदेरनाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादों नामा? रोंग' थि बिजिरगिरिया मोनदों दि बिजिरसंनाय मावख 'गिरि के
गुप्ताया बिजिरसंनायनि सिगां आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बाहागोआरिमोन। बेखौ आरोबाव मोननाय जादों दि जेबो रोखा आरो गुबुन गोनां फोरमायथिफोरखौ चार्जाव होनाय जायाखै आरो बेफोरो दिदोम नङै फिथाय महरै सिविल सार्भिसेसनि नेम 55 (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आर 'जलाइ) खौ मानियाखैमोन आरो बिजिरसंगिरिफोरनि आर' जलाइखौ थि नङै आर 'जियाव होफिनाखैमोन।
जि
एस
बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ रायजोनि अर मावमिननि सोद्रोमा महरै थि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 299 नि बायदियै मोनसे रादाइया गोनां नङामोन। आयदाफोर 2 आरो 4 खौ नारसिन्नाय जायासै। आर' जलाइखौ फरायनानै गियानगोनां बिजिरगिरिया मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनाया उदायै आरो खामानि मावैमोन आरो बिथाङा थायोमोन एबा दासिमबो सोरखारि मावमिनावमोन। बिथांखौ निलम्बननि अक्ट' निफ्राय बिजिरनायनि अक्ट 'सिम आय आरो गुबुन मुलाम्फानि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बेखौ जर' खायै मुंख 'नाय जादोंमोन दि हानजाफोरा आय आरो बानथा बायदिफोरनि अनजिमाफोरखौ 69,636 रांआव बानायदोंमोन/जायनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन। फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जों डिवीजननि बिजिरनायाव गासिबो बाथ्राफोरखौ आबुङै बिजिरनायनि गोनांथिखौ गनायाखै।
गोनांथार बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ लानाय, जेरै, गुदि नेम 55 खौ मानिया आरो दायफोरनि आबुं रोखा नङि आरो रोखा नङि जायनि सायाव जेबो थि नायबिजिरथि खालामनो हाया। बेयो बुजिनो हाथाव नङा दि माबोरै दिनैसिम, सम, जायगा आरो सुबुं बायदि बायदिनि बुंफ्रुदलुफोरा दायफोरखौ बांसिन रोखा खालामाखैमोन जेरै दिभिजन बेन्चनि गनायथियाव नुनो मोनो। जों गनायनो हाया दि जाय बुंफ्रुदलुफोर गैयाब्ला सासे गोरोनथि मावग्राया मोजाङै गावखौ रैखा खालामनो हाया बेयो मोनसे फोरमाननि आयदा। बे सोमोनदोआव गुदि नेम 55 खौ मुंख 'नो हागौ जाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सरकारि मावख' गिरि सोंनायनि आइन 1850 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा खमायनायनि जेबो बिथोन होनाय जाया जेब्लासिम बिथांखौ लिरनायाव मिथिहोजाया, जाय बिथानि सायाव थोजासे हाबाफारि लानो थांखि लानाय जादों।
बेखौ मोनसे थि दाय एबा दायनि महरसिम बाङाइ खालामनांगोन जायनि सायाव दाय होजानाय सुबुंखौ अभियोगनि फोरमायथिजों लोगोसे फोरमायनांगोन जायनि सायाव मोनफ्रोम दायआ बिथा खालाम जानाय आरो जायखिजाया गुबुन थासारि जायनि सायाव बिथोन होनाय समाव बेखौ सान्ना नायनायनि थांखि लानाय जायो। बे नेम खान्थिया मोनसे बिखान्थिखौ सिनायथि होयो जाय गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गनायथाव एबा थोजासे खाबुनि गुदि आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे। जुदि सासे सुबुंखौ रोखा आरो रोखा महरै बुंजायाखै दि अभियोगफ्रा मा जायनि सायाव बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरा बिथा खालाम जानाय, अब्ला बिथाङा गावनि सानबोलावरिखौ दिन्थिनायनि गेजेरजों, बिथांनि बेरेखायै गायसनजानो गोनां मावख 'आरिफोरनि साननायाव थानाय गासिबो सैथो आरो थासारिफोरखौ नागिरना नायनो हाया। इलास ट्रेशननि राहाजों बिथांनि 24 मार्च, 1950 मायथाइनि लाइसिआव थानाय आपिल खालामग्रानि जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बिजिरसंनाय मावख' गिरिनाव मुंख 'नो हागौ।
गिबि चार्जाव आं बुंनो लुबैदों दि अभियोगआ रोखा नङा। चार्जाव बेखौ थि महरै बुंजायाखै दि बबेयाव, माब्ला आरो सोरनि सिगाङाव आं सरकारनि बोखारनाय खान्थिनि सोमोनदै गोरोन्थि खौरां फोसावदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों मानियै गोसारदोंमोन। थारै जुदि सोरबा आंनि सन्देहनि सिगाङाव डी
एफ
एस
नो होनाय पि
डब्ल्यू
फोरनि बिबुंथिफोरखौ नायबिजिरो, अब्ला ओरैबादि नुजानो हागौ दि दिनैसिम, सम आरो सुबुं बायदि गासिबो थि बेसादजों जेबो थि केस खालामनो हायामोन। आंखौ सान्दुंआव दोननानै आरो जोबनायाव आंखौ मावख 'निफ्राय बायजोआव दोनखांनायनि उनाव, श्री सेकसन बसआ साखिफोरखौ देरहानो हादोंमोन आरो गावनि केसखौ गावनि नंगुबै पोजजों गोरोबहोनो हानाय खालामदोंमोन। "दा आथिखालनि केसाव मोनफ्रोमबो चार्जआ ओरैबायदि गेबेंमोनदि बियो सोलोआरि महरै बुजिनो हायामोन आरो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे थि बेसादफोर जगायनो हायामोन।
दायफोरनि फोरमायथिजों बिथोन होनाय। दायफोरनि फोरमायथि होनायनि गासै थांखिया गासिबो गोनां गुदि खिथाफोर आरो गुदि खिथाफोर होनाय जाय रैखाथि होनो थाखाय मोनसे थार खाबु होनायनि गोनांथिखौ गोजोन होयो। आर 'जलाइगिरिआ गले-गले आरो मोनफ्रोम थाखोयाव बेखौ सोमोन्दो गोनां सा 8 मावख' आरिफोरनि नोजोरयाव लाबोयो दि बिथांखौ दायनि फोरमायथि होनाय जायाखै आरो दायफोरा जोबोरैनो रोखा-नङि आरो थि नङैमोन। बे गासैबो थासेयावबो रावबो बिथांखौ दायफोरजों सोमोन्दो गोनां खारि, थासारि आरो गुदि खिथाफोरनि बागै फोरमायनो गोसो होआमोन। जुदि सोंनायनि मावख 'गिरिया बिथांनि बेरेखायै फोरमायथि होदोंमोनब्लाबो, आर' जलाइनि दफा 31 नि राहाफोरनि बायदियै, आर 'जलाइगिरिखौ नैथि दिन्थि जाहोन फोसावथायनि थाखोआव आरोबाव मोनसे खाबु होनो हागौमोन जुदि बिथाङा नांगौ बायदि गुदि खिथाफोर आरो गुदि खिथाफोरखौ फोरमायनायनि महराव होनो लुबैदोंब्ला आरोबाव जेबो फोरमान होनो हायोमोन, जाय बिथांनि सिगाङाव माब्लाबाबो होजायाखैमोन।
संबिजुनि 1 (2) जेरै बिसोर गुदि समाव दंमोन। गासै मावखान्थिया गुदि नेम 55 खौ आबुङै नेवसिनाय दिन्थियो जेराव बियो प्राय गोनांथार सोदोबफोराव होयो दि दायफोरखौ दायफोरनि फोरमायथिजों लोगोसे होथारनांगौ। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइगिरिखौ गावखौ रैखा खालामनो मोनसे थार आरो जुक्तिगोनां खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना दायफोरा आबुङै रोखा नङि आरो अरायथा नङैमोन आरो बै बिन्दोआव बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोगफोरनि फोरमायथिया आथिखालनि फिथाइफोरमोन। बिखौ फिन होफिन्नाय जादोंमोन। बे थासारियाव, गोजौनि जाहोनफोरनि थाखायल', बिसावराय बिजिरगिरिया मोकद्दमा बिथोन होनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। बिसावराय नं 1 नि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गाग्लोबनो थाखाय बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे लोरबां नाजानाय जादोंमोन। सानै सासे बिजिरगिरि आरो डिवीजन बेंचा बिनि सिगाङाव फिन आर' जलाइखौ गनायथि होनो हाया, जाय बिन्दोआव फिन आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हाया।
खोन्दोआरि बेंछनि बिजिरथि आरो बिथोन आरो बिसारनि बिसारनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
