1965 मायथाइनि नं
1001 निफ्राय नं
1003 सिम आपिलफोर। उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 22 दिसेम्बर, 1961 माइथायनि गिबि आपिल नं
82,83 आरो 84 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। बिन नारायण आरो पी
सी
भरतरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बी
पी
महेश्वरी, बिबादी नं
1 (1965 मायथाइनि सी
ए
नं
1002) नि थाखाय। साधु सिंह आरो जगमोहन खन्ना, बिबादीफोरनि नं
1 निफ्राय 5 (1965 मायथाइनि सी
ए
नं
1003) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ग्रोवर, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन। माखासे बिबादीफोरनि बेरेखायै मोनबा गुबुन-गुबुन नालिसफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गासिबोखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन आरो गाहाय बिजिरगिरिनि आर 'जलाइजों लोगोसे मोन्नै गोनांथि गैयै नालिसफोरखौ जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि आर' जलाइजों लोगोसे गाहाय बिजिरनायनि आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
एन पार्टिफोरनि थाखाय मानोना
मोनसेल 'सोंथि जाय जोंनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामजादों, माखासे बिजिरसंनाय बिथोनफोर 311 नि नाजावजानायजों सोमोनदो दं, जायनि सायाव बादायग्रा बिबादीफोरा सूरजमल मणिलाल फार्मनि बाहागोआरिमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय सोनारनाय जादों, जायनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया मोनदों दि नालिसनि ट्रेन्जेकसनफोरा नंगुबैमोन आरो फार्मनि फारसेनिफ्राय मावफुंजानायजों लोगोसे बिजिरसंनायखौबो फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव मोनदों दि बादायग्रा बिबादीफोरा 1949 मायथाइयाव गावनि बिबथै मणिलालजों ज 'जादोंमोन आरो बिसोरो सूरजमल मणिलाल फार्मनि बाहागोआरिमोन, जाय मोनसे फालांगियारि नखरनि सोद्रोमामोन, आरो बेनिखायनो बिसोर गावसोरनि आखायफोराव जथाय नखरनि सम्पथिनि सिमासिम दायगोनांमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिजिरसंनाय बिथोनफोरा बादायग्रा बिबादीफोरजों नङा, नाथाय मनिलालनि फिसाज्लाजों जाय बिजिरसंगिरिमोन। 1922 मायथाइनि आय आइननि दफा 54 आरो खाजोना बिजिरनायनि उनाव
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव गेलेयो दि सरासनस्रा गनायथिया बेमोन दि बिजिरनायनि बिथोननि मोनसे कपि एबा बेनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ बिजिरगिरिया गावनि मोन्थाइखौ एंगारनानै दिन्थिदोंब्ला बेखौ फोरमानआव गनायनाय जागोन। आयेननि दफा 54 (1) आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङ', दफा 54 (1) "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनाय जायखिजाया फोरमायथि, होफिन्नायनि फोरमायथि एबा सानरिखिफोर एबा खाख्रिफोराव थानाय गासिबो रोखा फोरमायथिफोर, एबा होनाय जायखिजाया फोरमान, एबा एफिडेविट एबा फोरमानयाव, बे आयेननि सिङाव मावफारिफोरनि अनगा, एबा जायखिजाया बिजिरसंनाय मावखान्थिनि जायखिजाया रेबगान्थियाव, एबा बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय थियारि खालामनाय दाबिनि मोनफिन्नायनि सोमोनदै जायखिजाया मावफारिखौ गोथों होनना मानिनाय जागोन, आरो (1872 नि 1) आव थानाय जायखि जाया बाथ्राफोर थासेयावबो, बे आयेननि सिगाङाव होनाय जायखिजाया फोरमायथि, होफिन्नायनि फोरमायथि एबा रेबगान्थियाव थानाय गासिबो रोखा फोरमायथिफोर, बेबादि रेबगान्थियाव थानाय जायखिजाया रेबगान्थिफोर, बेबादि रेबगान्थिफोर एबा रेबगान्थिफोरखौ दिहुननायनि गोनांथि दं।
बेबादि जायखिजाया रेबगान्थिनि, एबा बेनि सोमोनदोआव बिनि सिगाङाव फोरमान होनो थाखाय। "दालाय दफा (2) नि सिङाव जुदि बबेबा सोरखारि मावख 'गिरिआ दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय फोरमायथि, हरफिननाय बायदिफोराव थानाय जायखिजाया रोखा फोरमायथिफोरखौ फोसावोब्ला बिथाङा जेलजों लोगोसे जरिमानाजों साजा होजानो गोनांमोन। फोरमायनायनि बेरेखायै होबथानाया बेबादि जाथायफोर आरो थासारिफोराव थार बाथ्राफोर आरो रोखा बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङामोन जेरै दालाय खोन्दोयाव थि खालामनाय जादोंमोन। दा बेयो रोखा दि दफा 54 आ मावख 'गिरिफोर आरो आय खाजोना बिफाननि गुबुन मावख' गिरिफोरजों बेबादि जायखिजाया रेबगान्थिफोर जाय दालाय दफा (1) आरो (2) आव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेफोरखौ हाजिर खालामनो थाखाय मोनसे आबुं हेंथा सोमजिहोदोंमोन। बेयो 312 दालाय खोन्दोफोराव मुंख' नाय रेबगान्थिफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ गोरोनथि महरै मानिनायखौबो बिसोरनि सायाव गोनांथार खालामदोंमोन। बिसोरखौ जेबो फोरमान होनो थाखाय आरोबाव होबथायोमोन। जाय सोंनाया बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन, जुदि सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिखान्थि गैयालासे रेबगान्थिफोर होनो हायोमोन।
दाखिल खालामजानांगौ आरो फोरमानआव थिसनजानांगौ? माद्रास गोजौ अदालते मैथिली अम्मल बनाम जानकी अम्मल आरो गुबुन मोनसे (") मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि आय खाजोना दाखिल खालामनायाव होनाय बिबुंथिफोरखौ बेखौ बानायग्रा सुबुंनि बेरेखायै एबा सोरबा गुबुननि बेरेखायै अदालतआव लाबोनो हाया आरो आय दाखिल खालामनायखौ दफा 64 नि सिङाव नैथि फोरमानजों फोरमान खालामनो हाया। कलकत्ता गोजौ अदालते प्रमथ नाथ प्रामाणिक बनाम निरोद चंद्र घोष (2) मामलायाव बेखौ गोमोथाव होन्ना सान्दों दि जेब्ला आयेननि दफा 54 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय बिथोनखौ गोथों होनना मानिनाय जायो, अब्ला मोनसे जथाय बिसावरायगिरिखौ बेबादि बिथोननि कपिखौ बाहायनो गनायथि होनो हायो, जायजों बिथांनि गेजेराव नांलाय-मोनलायारि मावखान्थियाव गावनि लोगो बिसावरायगिरिनि खहा जायो। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा, बबेखानि, रामा राव बनाम वेंकटरामय्या (3) मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि मोनसे दाखिल खालामनाया गोथोंमोन आरो थामथि हान्जानि फारसे जेबो हेंथा गैया, नाथाय गावनि थांफिननो गोसो जानाय खाख्रि बानायग्राखौ फोरमायनो हाया।
रोखोमसे। गुबुन सोदोबफोराव बियो बै खाख्रिखौ बिजिरसालिनि साखि महरै लाबोनो हायोमोन। बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय थामथि हान्जानि दारै दफा 54 (1) जों खोबजानाय खाख्रिफोरखौ दिहुननायनि गिदिरसिन सोंथियाव थांनो गोनांथि गैया मानोना बियो बेसेन थि खालामग्रानि फिसाज्लामोन जाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ दिहुनदोंमोन जाय नांलायनायाव दं। बे नोजोरनि फारसे गोबां गोहो दं दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ बेसेन थि खालामग्रानि दारै एबा बिनि थान्दैनि दारै सुदआव होनो हायो; सम्राट बनाम उस्मान चोटानी (4), सूरज नारायण बनाम सेठ झाबु लाल आरो गुबुन (5) आरो बुचीबाई बनाम नागपुर मुलुगसोलोंसालि (6) खौ नाय। जोंनि सान्नायाव सासे बेसेन थि खालामग्रा एबा सुदआव बिथांनि थान्दैनि दारै होनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि साखिखौ गनायथावनि सायाव बेफोर जाथायफोरनि दारै होनाय आयेना गनायथाव नङा। जों चारू चन्द्र घोषनि दारै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांआरि मुलुगसोलोंसालि (7) नि दारै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आय खाजोनानि थिस 'नगिरिखौ बिदिनथि होग्रानि फोरमायथिनि रेबगान्थिनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनायनि राहा खालामनो बिथोन हो। बे थासारियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 54 नि सिङाव लाजानाय होबथानाया आबुंमोन आरो खोनदोनि मावफुंनाया बै बिसावरायजों जेबो एंगारनायजों जोबाखैमोन जायनि बिजिरसंनायाव फोरमानखौ होनाय जादोंमोन, रेबगान्थि खालामनाय खाख्रिफोर एबा (1) (2) (3) (4) (1942) 101.T.R.429
(5) (1945) 131.T.R.13
(6) (1947) 151.T.R.150
(7); 313 रेबगान्थि थियारि खालामनाय। बेयो रोखा दि बे बादियाव बिसावरायजों मोनसे बिसावराय बिथोन होनायनि सोंथिया गावनो बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। बेफोर आर' जलाइफोरा फेलें जादोंमोन आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसिजादोंमोन। मोनसे खोनानाय मासुल। V
P
S
नि आर 'जलाइफोरा नेवसिजादोंमोन।
