1968 मायथाइनि आपिल नं
1218। आपिल नं
271,1966 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 29 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो आर
एन
सचथे। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। 268 बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। 12 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइयाव, पान्जाब सोरखारा गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "आयदाः दावगानायनि मामलायाव फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय रिजार्भेशन। सोर, आं नोंखौ गोजौयाव मुंख 'नाय आयदासिम रेफार खालामनो बिथोन होजादों आरो बुं दि आथिखालाव फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो गुबुन फारियाव सोजानाय थाखोफोरनि थाखाय रिजार्भेशनआ गोदान थिस' न्थियाव बाहाय जायो, जाय खालि रोंग 'थि आरो बैसोगोरानि नोजोरजों सामलाय जायो। मानोना बैफोर हारिफोर/थाखोफोरनि थान्दैथिआ रायजोनि मावमिनफोराव गोबां थाखोफोराव गाज्रि महरै सोलियो।
एबा बिसोर। दा बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि गासिबो भारतारि मावमिनफोरनि अनगायै जौगाथाइजों आबुं जानो गोनां गोजौ मासिफोरनि 10 जौखोन्दोखौ फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारि आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय (फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय 9 जौखोन्दो आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय 1 जौखोन्दो) गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सिङाव दोननांगौः (ए) गनायजानाय सुबुंफोरहा बाङाइसिन गोनां रोंग 'थि थानांगौ; आरो (बी) बिसोरनाव मावमिननि खमैबो मोनसे गोजोनथाव रेबगान्थि थानांगौ। "बै अक्ट' सिम फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय फारियाव सोजानायमोन। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो उनथिंजाय थाखोफोरा गिबि थिसनथाइसिम सिमागोनांमोन। मोनफ्रोम मोनबा गिबि थिसनथाइफोरनि गेजेराव गिबिखौ फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। 1964 माइथायनि 14 जानुवारियाव सरकारा गावनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
बे बायदि फोसावथाइफोरः "बे बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव सरकारा गोबां खोन्दोफोरनिफ्राय बुंजानाय थिरांथाखौ बाहायनायनि सायाव रोखाथि मोन्नायनि थाखाय फोरमायथिफोर मोन्नो हादों। दा बे थिरांथाखौ लानाय जादों दिः (ए) बे थिरांथाखौ 1963 माइथायनि 12 सेप्तेम्बर खालि थानाय गासिबो जौगाथाइ मासिफोराव बाहायनो नांगौ एबा बेनि उनाव खालि जानो नांगौ। (बी) रिजार्भेशननि ओंथिया बे नङा दि जायखिजाया केडराव जौगाथायनि थाखाय थि खालामजानाय गासै मासिफोरनि 10 जौखोन्दोखौ फारियाव सोजानाय सुबुंफोरनि दारै आबुं खालामनांगौ, बे ओंथियाव दि गासिबो सोलिबाय थानाय/इयुननि मासिफोरा फारियाव सोजानाय हारिफोर/हारिसाजों आबुं जागोन आरो गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरा गोजौ सिबिथाइफोराव गावसोरनि बाहागोआ 1 0 जौखोन्दोसिम फैजासिम। (सी) रिजार्भेशननि बे राहाया गासिबो रायजोफोराव बाहायजायो। थाखो 1,2,3 आरो 4 मासिफोरजों लोगोसे सिबिथाइफोर, मोनसेल 'फारागथिआ अल इन्डिया सर्भिसफोर। (डी) बे केसाव रिजार्भेशनआ गुसुं समगान्थिनि जिरायनायसिमबो बाहायजानांगौ जेराव गोजौ सिबिथाइफोराव बिसोरनि बाहागोआ 1 0 जौखोन्दोसिम फैया।
गुबुन-गुबुन मावख 'फोराव खामानिनि जायगा आरो बोसोर गेजेर सोलाय-सोल' नि जाहोनाव एंगारनो हाथाव खर्सा आरो जेंना बायदि बायदि। (ङ) जेराव फारियाव सोजानाय हारिफोर/हारिसानि सोमोनदो दं, 12 सेप्तेम्बर, 1963 नि उनाव जानाय गिबि ख 'रंआ बिसोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय महरै थांफिननांगौ आरो 10 मासिफोरनि गिबि ब्लकआव बिसोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय ख' रंनि बेरेखायै जौगाथायनि थाखाय बेबादि जेबो मावख 'गिरि गैयाब्ला, गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय सासे बिनायगिरिखौ आद्रा थानाय मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव सायख 'नो हागौ, मानोना गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय रैखाखालामनाया 1 जौखोन्दोनि बारा जानो हागौ। बबेखानि, मोनफ्रोम 10 मासिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ आबुं खालामनो थाखाय फारियाव सोजानाय हारिफोर/हारिसानि बिनायगिरिफोर दंब्ला, गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि फारसे थि रैखाखालामनाया 51थि ख' रं जानांगौ। (च) फारियाव थानाय जि मासिफोरनि उननि ब्लकआव मोनसे रैखाखालामजानाय ख 'रंखौ फारियाव सोजानो हाया।
गिबि 10 मासिफोरनि गेजेराव जायखि जाया मासिनि थाखाय फोलेरारिफोर/हारिसायारिफोर/उनथिंजाय थाखोफोरनि बिनायगिरिखौ जौगाहोयो, गाहायाव होनाय ब्लकआव बेबादि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाया मोन्नै जागोन। (जि) जुदि फारियाव उन्नि मासिफोरनि थाखाय थियारि खालामजानाय फारिलाइयाव 73थि जायगायाव थानाय फारियाव उन्नि मासि एबा उन्नि थाखोफोरनि बिनायगिरिखौ सिगांनिफ्राय जौगा होनाय जाबाय थायो आरो बेनि उनाव एखे ब्लकाव जौगाथायनि थाखाय बुंजानाय हारिफोर/थाखोफोरनि 270आव थानाय बिनायगिरिनि आगान जायो, अब्ला बेबादि बिनायगिरिखौ बे बिथायाव नेवसिनांगौ नङा दि 10 जौखोन्दो उन्नि मासिफोरा सिगांनिफ्रायनो जोबबाय। "बेनि उनाव 18 मार्च, 1964 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिलायजों, सोरखारा गावसोरनि सिगाङाव मुंख 'जानाय नोगोरमाफोरनि सायाव आरोबाव रोखाथि हगारो। बे रोखाथिआव बुंनाय जादों" गोजौ थाखोफोराव जौगाथायनि थाखाय थियारि खालामजानाय फारिलाइयाव 73थि जायगायाव थानाय फारियाव उन्नि मासिफोरनि मावख' गिरिफोर दंब्ला, आरो बैयाव मोनसे मासि
12 सेप्तेम्बर, 1963 आव एबा बेनि उनाव जानाय मोनसे जाथाय। सायख 'जानाय फारिलाइयाव बिथांनि अनजिमाया गिबि जिआव गैया, खालि बेनि थाखायल' मिस टर्नखौ हमथानाय जानाय नङा। "बे आपिलनि सा 1 आरो सा 3 बिबैबो सरकारनि अरन बिफानआव गाहाय हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। सा 1 बिबैआ सा 3 बिबैनिफ्राय देरसिनमोन, सा 3 बिबैआ फारियाव सोजानाय हारिनिमोन। बेनिखायनो सरकारनि बिथोनखौ नोजोर होनानै सा 3 बिबैआ सा 1 बिबैनि दाबिखौ नेवसिनानै थि समनि थाखाय सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगादोंमोन।" बे बिथोनजों दुखु मोननाय सा 1 बिबैया सा 3 बिबैनि दावगानायखौ फोजोबनो पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन आरो सा 3 बिबैनि जायगायाव बिथांखौ सुपरिन टेन्डेन्ट महरै दावगाहोनो सरकारनो बिथोन होदोंमोन। सा 3 बिबैनि जायगायाव सा 133 बिबैनि दावगानायखौ हाइ कर्टा नेवसिदोंमोन।
सादारन रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार बनाम रंगाचारी (1) आव बे क 'र्टजों बुंजानाय संबिज' ननि दफा 16 (4) खौ नोजोर होनानै हाइ क 'र्टआव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
गोनांथार; उनाव गाहाय मावख 'गिरिफोर, लेङाइ मावख' गिरिफोर आरो बायदि बायदि थाखोफोराव। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया थाखोफोराव जेरावबो हेंथा बिथोनफोरा बाहायजायो, गोजौ आदालतजों नुजानाय जाथावनाफोरा हरखाब एबा जाथावनाबो। दफा 16 (1) आ दफा 14 नि मोनसे फुवारनाय। बेयो होयो "रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख 'आव थिस' ननाय एबा थिस 'ननायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासैबो नोगोरारिफोरनि थाखाय खाबुनि समानथि जागोन।" नाथाय बे दफाजों सानजानाय समानथिया मोनसे एम्ब' डैड समानथि नङा। बेयो गोबां फारागथिफोरनि सिङाव दं आरो फारागथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दफा 16 (4) आव होनाय जाय बुङोः "बे दफाआव जेबोआनो रायजोखौ जायखिजाया उनफिनजानाय थाखोनि नोगोरारिफोरनि फारसे थिस 'ननाय एबा मासिफोरनि रिजार्भेशननि थाखाय जेबो राहा खालामनायाव होबथायनाय नङा, जाय रायजोनि गनायथियाव रायजोनि मावमिनफोराव थोजासे महरै थान्दैथि खालाम जानाय नङा।"
दफा 16 (4) खौ खालि जागायजेननाय थिसननायनि थाखायल 'नङा, बबेखानि बै मासिफोरनि थाखायबो खालामनो हायो जेराव जौगाथाइ होजानांगौ। जे
गजेन्द्रगडकर (बै समाव जेरै दंमोन) आ गोबांसिननि थाखाय बुङो (पृष्ठा 604 आरो 605 आव): "जों बे सोमोनदोआव मोनसे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायनांगोन दि मासि सोदोबआ सायख' नाय मासिफोरनि थाखाय नङा, नाथाय जागायजेन्नाय थिसनथाइफोरजों आबुं जानाय मासिफोरनि थाखाय जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थिसनथाइफोरनि संरैखाथिनि ओंथिया गिबि थिसनथाइफोराव थि जौखोन्दोनि फिन सिबिथाइ आरो मासिफोरनि संरैखाथिनि ओंथिया गिबि मासिफोरनि संरैखाथि जायखौ गोख्रैसिन खालामनो आरो थिसनथाइफोरनि संरैखाथिखौ बांसिन गोहोमगोनां खालामनो नाजावनो हायो। बे लुनायनि सायाव मासि सोदोबखौ बाहायनाया आबुङै गोनांथि गैयै नुनो मोनो। जोंनि सान्नायाव, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जों थिसनथाइफोरनि सोमोनदो गोनां बुंफुरलु 'संरैखाथि' खौ साननाया मोनसे आयेनारि राहा जाय मोन्नैबो थिसनथाइफोरनि संरैखाथिखौ लाफादेरनाय नङा।
रिजार्भेशननि डिएस, जेरै, थिसनथाइफोरनि थाखाय मोनसे थि जौखोन्दो थि खालामनानै थिसनथाइफोरनि रिजार्भेशन आरो लोगोसे थिसनथाइफोरनि रिजार्भेशनखौ बांसिन गोहोम गोनां खालामनो थाखाय माखासे गुदि मासिफोरनि रिजार्भेशन। बेबादि जानानै, बे सोलायसोल 'जुक्ति जाय' मासि 'सोदोबखौ गुदि मासिफोर (1) [1962] 2S.C.R.586.272 सिम सिमागोनां खालामो, जोंनि थाखाय आबुङै गनायथाव नङा। गुबुन फारसेथिं, जेराव' मासि 'सोदोबजों लोगोसे सायख' नाय मासिफोर दं, जेराव 'मासि' सोदोबखौ बाहायनाया गोनांथि गैयै नङा, नाथाय मोनसे जोबोद गोनांथार थांखिनि खामानि मावो। बेयो दिन्थियो दि रिजार्भेशनखौ गिबि थिसनथाइफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय सायख' नाय मासिफोरनि बेलायावबो खालामनो हायो, जाय बिसोरनि मावसोमनायनि उनाव मावसाफोरजों नागिरजानो हागौ। बे लुनायाव 'थिसनथाइ' आरो 'मासि' सोदोबफोरखौ गावसोरनि गुवार ओंथिआव ओंथि फोरमायनायनि गुन दं, जाय रोखा महरै खान्थिनि
(घ) बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखाय दि दफा 16 (4) नि सिङाव रायजोनो होनाय रैखाखालामनायनि गोहोखौ रायजोआ मोनसे थि मामलायाव थिसनथाइफोरनि रैखाखालामनायनि थाखायल 'नङा, सायख' जानाय मासिफोरनि रैखाखालामनायनि राहाजोंबो बाहायनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बे दाथाया उनथिंजाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय थोजासे रैखाथि होनो आरो मावमिनफोराव बिसोरनि थोजासे थानदैथिखौ रैखाथि होनो थाखाय संबिज 'न मार्कारफोरनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैगोन। "रैखाखालामनायनि बिबाङा गुबैयै रायजोआ थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आयदा। बेनि गेजेरजों जों बुंनो गोनां नङा दि रायजोनि थिरांथाआ न्यायारिनि थाखाय गेवनाय नङा। बिजिरसंनाय। रैखाखालामनाया खालि फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो फारियाव सोजानाय थाखोफोरनि मावमिनफोराव थोजासे थान्दैथि होनायनि थांखिनि थाखायल' जानांगौ। दफा 16 (4) आव होनाय फारागथिआ दफा 16 (ओंथिगैयै) नि नेमखानथिखौ महर होजानो नाङा।
रायजोजों खालामनाय नंआ आर 'टिक्स 16 (1) नि सायाव गाग्लोबजाथाव जाय आर' टिक्सखौ लायो। थार बाथ्रा दि रिजार्भेस 'ना माखासे सुबुंफोरनि थाखाय गुवार मुलामफा होनो हागौ जाय रिजार्भेस' ननि मुलाम्फाखौ मोननो हायो, बियो गावनो रिजार्भेस 'नखौ गाज्रि खालामनो हाया। बारायनायनि गोलावथिया खोबजानो गोनां फारागथिनि सायाव सोनारो। जेरै रंगाचारीनि मामलायाव गोबांसिनआ नोजोर होदों (1): "आर' टिक्स 16 (4) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि बिदिन्थिआ बे दि रायजोआ गोजोन जानांगौ दि जायखिजाया उनथिंजायारि थाखोनि नोगोरारिफोरा गावनि मावमिनफोराव थोजासे रिप्रेजेन्टेसन गैया। बे सर्तआ मावमिनफोराव अनजिमानि थोजासे नङि रिप्रेजेन्टेसन एबा रिप्रेजेन्टेसननि गुनगोनां थोजासे नङैखौबो मुंख 'नो हागौ। समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायारि थाखोफोरनि दावगानायनि गोनांथि दं (1); 273ल' नङा दि बिसोर मावमिनफोराव थोजासे गाहायसिन रिप्रेजेन्टेसन थानांगौ, नाथाय बिसोर गावखौ रैखाथि होनो लुबैदों।
मावमिनफोराव खामानि मावग्रा मासिफोराबो। बे बिथिङाव 'थोजासे महरै थान्दैथि होजानाय' फोरमायथिफोर; 'महर' लोगोसे 'बेसेनफोर', अनजिमाफोर लोगोसे थिसनजानाय मासिफोरनि आखुखौ सान्ना लानाय आरो बेनिखायनो बेयाव खालि अनजिमायारि आनजादल 'नङा नाथाय गुन गोनांबो दं। बे रोखोमै अनजिमा आरो गुन गोनां आनजाद सालायनायजों जायखिजाया मावमिनआव उनथिंजाय थाखोफोरनि थान्दैथिनि थोजासे एबा गुबुनखौ बिजिरनांगौ जायो; आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि थान्दैथिनि थोजासे नङैखौ गिबि थाखोआव थिसनथाइफोरनि रुजुथायारियै बांसिन जौखोन्दोखौ संरैखाथिजोंल' फाहामनो हायो आरो बेखौ फाहामनो नांगौ। मोनसे थि थासारियाव रायजोआ बे नोजोरखौ मोजाङै लानो हागौ दि सायख 'जानाय मासिफोरनि मोनसे थि जौखोन्दोखौबो संरैखाथि खालामनांगौ। बेबादि मासिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय मावमिनफोराव उनथिंजाय थाखोफोरनि थान्दैथिखौ थोजासे खालामनो हागौ, बेबादि मोनफ्रोमबो थान्दैथिखौ थोजासे गुन गोनां होनना गनायनाय जायो।
16 (4) आ फारागथि खालामनायनि मोनसे गुदिमुवा दिनथियो, जर 'खायै जेब्ला जौगाथायनि सोंथिया नुजायो। बेयो मासिफोरनि जायखिजाया संरैखाथिनि मोनसे नांथारगौ फिथाय दि जुनियर मावख' गिरिफोरखौ गावसोरनि देरसिनफोरनि सायाव हानजा सुरनो गनायथि होनाय जायो। बे थासारिया गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ सुखुयै खालामनो गोनां। बेयो जानो हागौ दि बिसोरनि गेजेराव माखासेया गोसो बायग्लाबगोन नाथाय अब्ला संबिजिरा बानायगिरिफोरा गासै समाजनि गोसोयाव थारै आरजाथाव जायो दि बे हादोरनि नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थाखोआ माखासे रैखाथि होजानांगौ जेरै बे कर्टआ ए
पीरियाकरुप्पन बायदि बायदिनि सायाव नोजोर होदों। भि
तामिलनाडु रायजोआ (1): "बेखौ नेवसिनो हाया दि बे हादोरनि मदद गैयै गोबां थाखोआ हादोरनि गोजौ थाखोनि थाखोजों बादायनो हाया। जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय रैखाथि मोननाय मुलाम्फाखौ गुदि मोन्थाइ होन्ना सान्नाङा। हादोरनि मोजांसिन नोजोर लानायानो साबसिन जागोन जुदि गोजौ थाखोनि थाखोफोरा गावसोरनि जायगायाव मदद होजायो।
मानसिफोर। "गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन आरो जोंनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन जायनिफ्राय जों बे थिरांथाखौ लानो हायो दि हेंथा होनाय बिथोनआ दफा 16 (1) खौ सिफायनाय। दफा 16 (4) नि सिङाव थिसनथाइफोरनि संरैखाथिखौ सानबोलावरि (1) [1971] 2 S.C.R.430.807Sup
CI/71 274 बिथा एबा सानबोलावरि जाथावनाफोरनि सायाव बोखारनो हाया। जाय बे दफानि सिङाव संरैखाथिखौ दाबि खालामो बियो गोजोनथावै गायसननांगोन दि बेखौ सिफायनाय जादों। दफा 16 (1)। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोजौआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आपिलखौ गनायथि होदों आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों। साखि नं
1 जाय सिगाङाव आर' जलाइगिरिमोन, गोजौ बिजिरसालिनि थान्दैआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गैया। बे जाथायनि थासारियाव जों खरसानि सायाव जेबो बिथोन होआ। भि
पि
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
