1967 नि आपिल नं
658। 1964 नि दिभिनल रुल नं
296 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि जुन 27,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नौनीत लाल, सरजू प्रसाद आरो दफा एन
प्रसाद। बिनायगिरिनि थाखाय 307 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, सी
जे
जों होजादोंमोन। 24 अक्ट 'बर, 1957 आव रामेश्वर आगरवालाया बिनि उनाव बिनायगिरिखौ "साहानि जर' खा आबाद" नि थाखाय साहा बागानखौ थि खालामनो थाखाय लेङाइ मिशनारि, लखीमपुराव आर 'ज खालामदोंमोन। 11 मार्च, 1964 नि बिथोनजों आसाम सोरखारा जुनिया साहा आबादनि थाखाय साहा बागानखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
रायजोआ न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो दाबि खालामनाय बिबांखौ जमा खालामैनि थाखाय साहा बागानखौ निलाम खालामनो बिथोन होनाय बिथोनआबो आयेन गैयैमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो आसाम रायजोखौ बिथोन होदोंमोन दि 31 मार्च, 1964 मायथाइनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा, बिथोन होनायनि नै दाननि गेजेराव होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय बिबैखौ लिंहरदोंमोन आरो 26 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनआ बिथोन होदोंमोन दि साहा बागानखौ निलामनि थाखाय दोननाय जायो। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, आसाम रायजोआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। साहा बागानआ आसाम रायजोनिमोन। जेबो खाथायनाय आयेनारि राहा गैयाब्ला आसामनि सोरखारा बेबादि फालांगियारि बाथ्राफोराव साहा बागानखौ थि खालामनो हायो जायखौ बियो आर' ज गोनां महरै मोननो हायो। बिबैआ साहा बागानखौ थि खालामनायनि थाखाय लेङाइ कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिबै रायजो सोरखारा थि खालामनाय प्रिमियामनि बिबांखौ थाब थि खालामनो आर' ज खालामदोंमोन।
रायजोनि मावआगानआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेरेखा दाराजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा बेसेन थि खालामनो हानाय गोहो जायनि थाखाय बियो साहा बागानखौ भारायाव होनो हायो, आसाम, हा खाजोना नेमखान्थिनि सिङाव बानायनाय नेम 40 जों होबथाजादोंमोन। नेमआ बुङो, "नेम 17 नि सिङाव होनोगोनां हा खाजोना आरो नेम 37 नि सिङाव थि खालामजानाय दंफांनि बेसेननि अनगायैबो, सासे बिनायगिरि जायखौ जुनिया आबादनि थाखाय भारायाव होनाय जायो, बियो बेसेन होनो गोनां जागोन। बेसेननि हारखौ रायजो सोरखारा सम-सम मोनफ्रोम जायगानि थाखाय थि खालामगोन। जाय जाहोनफोरा गोजौ दाराखौ आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बै जाहोनफोरा गावसोरनि रावफोराव थि खालामजानो हागौः" सरकारा मोन्नो हानाय मोनसेल' गोहोआ हा खाजोना नेमखान्थिनि सिङाव नेम 308 नि नेम 40 नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय आरो जोंनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया हा खाजोना नेमखान्थिनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मोनसे जर 'खा बिथोन।
नेम 40 जों गोरोबनाय। जोंनि सान्नायाव, नेम 40 आ जायखौ होयो, बे जादों सरकारनो मोनफ्रोम केसाव प्रिमियामनि हार थि खालामनो गोहो होनाय, जाय थि खालामनायनि थाखाय होनोगोनां जागोन आरो बेयो लेङाइ कमिस्नाराल 'जाय हाखौ थि खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय। नेम 40 नि गासै थांखिया सरकारनो प्रिमियामनि हार थि खालामनो गोहो होनाय, जाय मोनसे थि जायगानि थाखाय गनायजाथाव जागोन आरो लेङाइ कमिस्नारआ थि खालामनांगोन। बिथांखौ सम-सम सरकारा थि खालामनाय प्रिमियामखौ मोनदांनो गोहो होनाय जायो आरो बेखौ नायनो गोहो होनाय जायो दि थांखि लाजानाय बाहागिरिया प्रिमियामखौ होनायनि सिगां लीजनि जेबो खाख्रिखौ हगाराखै। नाथाय जोंनि सान्नायाव, नेम 40 आ रायजो सोरखारा मोनसे थि जायगायाव थि खालामनायनि बेलायाव प्रिमियामनि बिबांखौ थि खालामनो गोहो होयो।..
मोनसे थि जायगानि थाखाय प्रिमियामनि हार आरो नेमफोर जेब्ला सोरबिथिंबो थि खालामनायनि थांखि लानाय जायो अब्ला सोरबिथिंबो गासै प्रिमियामनि बिबांखौ होनो गोहो होनाङा।
गोसो गोनां बाहागिरिया लानो हायो। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिफ्रा रां ₹1 रां होनांब्ला थि खालामनायनि थाखाय हा होनो बिथोन होनाय सरकारनि बिथोनआ नेम 40 जों गोरोबनाय नङा आरो बे बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। "ओनसोल" सोदोबा आइन एबा नेमफोराव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे साननायनि थाखाय जेबो बराद नुनो मोना दि गावनि सम्पथिनि सायाव प्रिमियाम थि खालामनायाव सरकारा सरासनस्रायै मोनसे ओनसोलनि सायाव प्रिमियाम थि खालामनो गोनां जायो। सरकारा आइन एबा नेमफोरनि गेजेरजों गावारि साहा बागानखौ लानानै प्रिमियाम होनो थाखाय उदायै जायो। बिनि उलथा जेबो इंगित गैयाब्ला जोंनि बिजिरनायाव मोनसे साहा बागानखौ नेम 40 नि ओंथियाव मोनसे ओनसोल होनना गनायनो हागौ। दंफांनि बागानाव खाजोनानि बेसेन थि खालामनो थाखाय नेमफोरनि बायदियै बाहायनाय जायो।
रायजो सोरखारा बेनि फालांगियारि बेसेन बायदियै थि खालामनाय। रायजो सोरखारा मोनसे साहा बागाननिफ्राय 309 गुवार मोनसे थि ओनसोलखौ लाफाना मोनसे सरासनस्रा बेसेन थि खालामनायनि गोनांथि जानाय जेबो हेंथा गैयाब्ला, साहा बागाननि फालांगियारि बेसेनखौ नोजोर होनानै प्रिमियामनि हारखौ थि खालामनायाव रायजो सोरखारा हेंथा होनो हानाय जेबो बाथ्रा गैया। आथिखालनि बेलायाव दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ फोरमायदोंमोन दि दिरपाइ साहा बागाननि हानि बेसेना मोनफ्रोम बिगायाव 1500 रां जागोन आरो बेनि बिथायाव रायजो सोरखारा गासै ज' काई साहा बागानखौ लानानै प्रिमियामनि बिबांखौ सानदोंमोन। साहा बागाननि गासै ओनसोलनि बेलायाव मोनफ्रोम बिगायाव 5001 रांनि हारखौ थि खालामनाया साहा बागाननि जायगानि थाखाय मोनसे प्रिमियामनि बिबां होनना मानिनाय जायो। बे बाथ्राखौ रायजो सरकार आरो बिनायगिरिनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादायाव आबुङै थि खालामनाय जादोंमोन।
17
बिथाङा आर
37 नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय दंफांनि बेसेनखौ होनोबो गनायदोंमोन। जर 'खा आबादनि थाखाय साहा बागानखौ थि खालामनायनि थाखाय बिनायगिरियाबो बेसेन होनो गोनांमोन। हा खाजोना होनायनि दाहारनि बिबाङा आर
17 जों सामलाय जायो आरो दंफांनि बेसेना आर
37 जों सामलाय जायो। बेसेन थि खालामनायनि बिबाना रायजो सोरखारा थि खालामजानांगौमोन। सेन्ट इट सोरकारनि गोहोनि सायाव नेमफोरजों होनाय जेबो हेंथा गैयाब्ला, जों सानाखै दि साहा बागाननिफ्राय गिदिर ओनसोलनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि उनाव बिबैनि सायाव साहा बागानखौ थि खालामनो थाखाय रायलायनो रायजोखौ नारसिननो गोजौ बिजिरसालिनि जेबो ओनसोल दंमोन। गोजौ आदालतआ आसाम सोरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि 401 रांनि सायाव दीर गार्डननि हाखौ थि खालामनायनि जासिया आइ
डि
नि निलामाव गोरोन्थिमोन।
प्रिमियामखौ बोखारनाय जागोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जागोन। बिनायगिरिया बे कर्ट आरो गोजौ कर्टआव बेसेनफोरखौ हरगोन। R.K.P.S
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
