1967 नि आपिल नं
595। 1964 नि दिभिनल रुल नं
242 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 28 जुलाइ, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नौनीत लाल। बिनायगिरिनि थाखाय डी
एन
मुखार्जी। 299 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, सी
जे
जों होजादोंमोन। डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि, कामरूप डिवीजन, आसामा हरेंगी स्टोन क्वारी महलजों लोगोसे माखासे ओनसोलफोरनिफ्राय 1 जुलाई, 1963 निफ्राय 30 जून, 1964 नि समफारिनि थाखाय अन्थाइ जावनायनि मोनजोरारि मोन्थाइ बायनायनि थाखाय टेन्डारफोर लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव' रिपेनडेन्ट 'बुंजानाय मूल चंदौगीआ 100/रां होनां रां जमा खालामनायजों लोगोसे टेन्डारखौ जमा खालामदोंमोन आरो रयल्टीनि मोनफ्रोम रांनि हार 5.25 रां होदोंमोन। टेन्डारनि थाखाय मिनिमाम रिपेनडेन्टखौ जमा खालामनाय जादोंमोन आरो रिपेनडेन्टनि आइ
डि
खौ 31 जुलाई 1963 आव गनायथि होनाय जादोंमोन।
फोलावजानाय हारिसाया डिवीजनल अरन मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आसाम सरकारनो टेन्डरखौ नाजावनानै आपिल खालामो आरो मोनसे थाद' नाय बिथोन मोनो। दानथामसोनि उनाव बिथाङा आपिलनि सायाव केस खालामनो नेवसिगारो आरो बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारो। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
दाबिनाय राङा 1891 मायथाइनि आसाम अरन नेमखान्थि, VII नि राहाफोरनि सिङाव सुख 'जाथाव नङामोन आरो सुख' नायनि थाखाय फारिखान्थिखौ नेवसिगारनानै बिथोन होदोंमोन आरो खोन्दोआरि अरन मावख 'गिरि, कामरूप खोन्दोखौ सुख' नायनि थाखाय मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। आसाम रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। 1891 मायथाइनि आसाम अरन नेमखान्थि VII नि दफा 75 आव बुंनाय जादोंः "बे नेमखान्थिनि सिङाव क्राउननो होनोगोनां जरिमानानि अनगायै, एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया खान्थिनि सिङाव, एबा जायखिजाया अरन दिहुन्थायनि बेसेननि थाखाय, एबा जायखिजाया अरन दिहुन्थायनि सोमोनदै बे नेमखान्थि 300 खौ मावफुंनायाव जानाय खरसानि थाखाय, गासिबो रां, दाबि खालाम जानाय समाव आइनजों सुख' जाथावाब्ला, हानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नेमखान्थिखौ मावफुंनायावबो होनोगोनां नङा। दासिम सरासनस्रा जाहोन दं। बबेखानि, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिनि सिङाव गोहोखौ बाहायना फोसावनाय नेम 10 नि सिङाव होनोगोनां राङा होनोगोनांमोन आरो बेनि थाखाय बेखौ हानि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां होनो थाखाय जायखिजाया दाहारनि बिबाङा बारायो। बेयो माखासे हाग्रा दिहुनथायफोरनि बेलायाव लीज होनो हाग्रा बिफाननि मावख 'गिरिफोरनि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा लागायो। इले लीजखौ कनजारभेटरनि सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनफोरनि अनगायै होनो हाया, जाय हारसिङैनो बेबादि लीजनि बेलायाव फान्नो गनायथि होनो गोहो दं। बेयो लीज होनो गोहोनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नेम। जोंनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनायनि मोन्थाइ दंमोन दि फान्नाय फोसावथायनि समफारिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय खहा जानायनि बिबाङा नेमखान्थि एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेम 10 नि सिङाव होनोगोनां रां नङा। बै बायदियै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। जी
सी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
