1966 मायथाइनि आपिल नं
2433। बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेंचा इं 1965 माइथायनि 2 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गुबै बिथोननिफ्राय 1959 मायथाइनि आपिल नं
113 आव आपिल खालाम। भि
दफा देसाई, वी
एन
स्वामी, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
आर
चौधरी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
एन
फडके आरो ए
जी
रत्नापारखी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, सी
जे
दौलतशाह आरो रणवीरशाहजों होजादोंमोन। प्रतापशाहनि फिसाज्लाफोर, अदिसनेल जिल्ला जज चन्दानि कर्टआव, दिदोम सम्पथिनि दखलनि बिथोननि थाखाय आरो नालिसाव मख' जाथाव आरो नालिसाव मख 'जाथाव, आरो नालिसाव मख' जाथाव, आरो दाबि खालामग्रानि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय, आरो दाबि खालामग्रानि थाखाय मुलामफा आरो मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय, आरो दाबि खालामग्रानि थाखाय मोनफिन्नाय माखासे रांफोरनि थाखाय गंगाह सरकार आरो 326 नि बिथोननि गेजेरजों दाबि खालामग्रानि आद्रा थानाय हाफोरनि थाखाय गंगाह सरकारनो होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि सायाव सोनारदोंमोन।
नीरू भक्त सकरु काजूर राजू ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर तनबा ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर तनबा ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर तनबा ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर तनबा ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर तनबा ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर ठाकुर
बिथाङा बुंदोंमोन दि धन 'रा जमीन्दारीखौ अमर्शाहनि आजौ-आजौ सितारामनो मोनसे गोरोनथिगैयै सम्पथि महरै होनाय जादोंमोन, जाय जोनोमनि नेमजों बोखावजादोंमोन; बै बिबाङाव जमीन्दारीआ अमर्शाहनि थैनायनि उनाव प्रतापशाहनि सायाव सोनारो आरो प्रतापशाह आरो जमीन्दारीनि थैनायनि उनाव गिबि बादीनि सायाव सोनारो। बिनायगिरिफोरा बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि मालगुजारी हाफोरजों लोगोसे गुबुन सम्पथिफोरा 3 दिसेम्बर, 1950 मायथाइयाव मावफुंजानाय मोनसे हाबिलानि सिङाव बिसोरनि सायाव सोनारो, जायनि गेजेरजों अमर्शाहआ गावसोरनि फारसे गावनि सम्पथिखौ बानायदोंमोन। बेनि मथै गिबि बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि 27 जानुवारि, 1951 मायथाइयाव प्रतापशाहनि थैनायनि उनाव बिथाङा जमीन्दारीनि मोन्थाइमोन आरो बिनायगिरिफोरा अमर्शाहनि गुबुन सम्पथिखौ बिथांनि हाबिलानि सिङाव साजायनाय महरै दाबि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि गिबि बिनायगिरिआ गुबुन बिनायगिरिफोर आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनि सायाव गोरोन्थि दखल लादोंमोन, आरो
9 नबेम्बर, 1951 मायथाइनि मध्य प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया, जमिदारिखौ गिबि दायगोनां दायारामनो होनाय जादोंमोन मानोना बिथांखौ जमिदारि लाखिनो थाखाय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन आरो रायजो बेंगिरिया बिनायगिरिफोरनि सायाव गोनांमोन; मालगुजारी हाफोरनि सोमोनदै खहा खालामग्रा मावख 'गिरिनि थिरांथा जाय मध्य प्रदेश एब' लिशन अफ प्रप्राइटरी राइटस (एस्टेटस, महलस एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट 1951 नि आयेननि फिथाय महरै लाजादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै खाथायजाथाव आरो थि जादोंमोन मानोना थिरांथाखौ जुजिनाय जेबो नालिसखौ बेनि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव गायसन्नाय जायामोन आरो बिनायगिरिफोरा बै एकाउन्टआव मालगुजारी हाफोरनि सोमोनदै होनोगोनां एबा होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों खुंजानाय आरो बादीफोरनि बिफा प्रतापशाहआ सरासनस्रा आजौ-आजौ गंगाशाहनि फोलेरफोरनि गेजेराव देरसिन दालाय सोद्रोमा जानानै जमिन्दारिनि मोन्थाइ दंमोन; बादीफोरा मालगुजारी हाफोरनि सोमोनदोआव खहा मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो खहा खालामग्रा मावख 'गिरिनि थिरांथाआ बादीखौ बै हाफोरनि मोन्थाइ एबा बेनि सोमोनदोआव होनोगोनां खहा मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारनो खामानि मावाखैमोन; बादीफोरजों 3 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि 328 अक्ट' नि गायसनजानाय उइलआ नंगुबैमोन आरो बादीफोरा अमर्शाजों गावसिनि फारसे बानायजानाय एस्टेटनि मोन्थाइनि सिङावमोन; बिबादीफोरजों गायसनजानाय 8 दिसेम्बर, 1950 अक्ट 'नि उइलआ "मोनसे साजायनाय उइल" मोन आरो बिबादीफोरनो जेबो मोन्थाइ एबा बिमुं होजायाखैमोन; आरो बिनायगिरिफोरजों गायसनजानाय फोलेरारि टेबलआ बिबादीफोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोखौ दिन्थियो।
मोनसे एसे सोलायनायजों लोगोसे आदालतआ मानिदोंमोन दि बादीफोरजों गायसनजानाय फोलेरारि फारिया थारमोन, नेम खान्थि बायदियै अमर्शाहनि थैनायनि उनाव धन 'रा जमिन्दारिआ प्रतापशाहनि सायाव सोनारो, आरो प्रतापशाहनि थैनायनि उनाव गिबि बादीआ जमिन्दारीनि मोन्थाइ मोनो, दि राज्यपालनि दारै दयरामखौ जमिन्दार महरै गनायनायनि बिथोनआ खाथिसिन आरो रोखा नङामोन, मानोना बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बिथोन होनायाव रायजो बेंगिरिया चंदा पेटेन्टजों होजानाय गोहोखौ बाहायना खामानि मावदोंमोन; बे बिथोनआ कास्टम आरो जमिन्दारीखौ सामलायग्रा आयेननि बेरेखामोन; रायजो बेंगिरिया दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिखौ बोखाराखैमोन; सा 8 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि बिनायगिरिफोरजों गायसनजानाय उइलआ नंगुबै नङामोन आरो बादीफोरजों गायसनजानाय उइलआ नंगुबै नङामोन, आरो सा 3 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि बिनायगिरिफोरजों बानायजानाय उइलआ नंगुबै नङामोन, आरो क' गिफ्सआ दाबि खालामग्रानि हानि सायाव नंगुबै थांखि लादोंमोन।
यु
आर
टी
आ बेनि मथै चान्दा जिल्लानि वजीबुल आरजआव फोलेरारि उनमोनथायनि खान्थिनि सायाव फिन होनाय आरो अमरशाहजों लाजानाय माखासे दखल खालामनाय हाफोरनि अनगायै गुबुन सम्पथिनि बेलायाव 3 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि उइलनि सिङाव उनमोनगिरि महरै बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों मददगिरिफोरा बे अदालताव आर 'जलाइ खालामदों। माखासे एखे फिथायफोर जायनि सायाव बारआव बारा बाथ्रा दानथेलायनाया सिगाङाव थि खालाम जानाय जानो हागौ। गोजौ अदालते बिसावरायफोरजों गायसनजानाय फोलेरारि बिखान्थिआ हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोखौ दिन्थियो होनना गनायदोंमोन। आरोबाव बिसावराय अदालते गनायदोंमोन दि बादीफोरजों गायसनजानाय 3 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि उइलआ नंगुबैमोन, जेराव बिसावरायफोरजों गायसनजानाय 8 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि उइलआ नंगुबै नङामोन।
बिनायगिरिजों गायसनजानाय हाबिलानि सोमोनदोआव गावसोरनि फोजोबनायाव सौहैनाया थार नङा। थासारिफोरा बेनि सायाव सोनारो दि लिरनायनि आगजु जायजों हाबिलानि बाहागोआ लिरजादोंमोन आरो लिरनायनि आगजु जायजों 329 अमर्शाह, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, मुंसाइ होनाय एबा हाबिलाखौ मावफुंनाया गुबुनमोन, दि हाबिलाया रेबथुमजायाखैमोन, दि हाबिलानि नुथाया सन्देहगोनांमोन, दि हाबिलाया सरासनस्रा नङैमोन मानोना बियो बिसावरानि रानदि रत्नबाईनि फारसे जिउ सम सुद होनायनि उनाव बादीफोरनि फारसे एस्टेटखौ महर होदोंमोन, जेब्ला अमर्शाहनि सम्पथिनि सोमोनदोआव नांलायलायलायनाया बै मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, आरो जेब्ला अमर्शाहनि सम्पथिनि सोमोनदोआव नांलायलायलायनाया बै मावख' आरिफोरनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, आरो बेखौ गिबि खेब अमर्शाहनि थैनायनि फ्राय स्नि बोसोर उनाव दिनथिफुंनाय जादोंमोन, आरो जाय लिरगिरिया गामिया आमर्शाहजों सोमोन्दो गैया, जाय गामिया गोजौ बिजिरसालिनिमोन आरो बिजिरग्रा बिजिरसालिनिमोन।
बेबादि थासारियाव दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि उइलनि नंगुबैथिनि सायाव जेबो सन्देह नुजायाखै। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बिफा (प्रतापशाहनि) थैनायनि अक्ट 'आव उन्दै गथ' फोरमोन, आरो प्रतापशाहनि थैनायनि एसे उनावनो, बिसोरनि बिमाफोरा बिसोरखौ नागारदोंमोन आरो फिन हाबा जादोंमोन। बेनि उनाव रावबो गोबावै थाबथानाय नालिसनि फारसे गोसो होजायाखैमोन। बेनिखायनो खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव उइलखौ दिनथिनाया गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै मोनसे थासारि नङामोन, जाय उइलनि नंगुबैथिनि बेरेखायै दावहा नांदोंमोन। कोर्टा रेबथुमनायनि आंखाल, उइलनि नुजानाय, बेनि सिङाव थानाय बाथ्राफोर, आखुथायफोर, आरो उइलनि लिरगिरिया गुबुन गामिनिमोन, बे सैथोथिनि सायाव बिजिरनायनि थासारिफोराव जेबो सन्देह नुजायाखैमोन। जों सानाखै दि बिसियाव आर' जलाइ खालामनाया बिजिरनायनि जोबनाय आरो रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव हेंथा होनायनि गेजेरजों न्यायगोनां जागोन।
अनागारिफोरजों गायसनजानाय हाबाया अवार्शाहजों मावजानाय नंगुबै हाबिलाया फोरमान जानाय नङा। बेयो आरोबाव मोन्नै बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय हाबिलाया आरो बे कर्टाव गनायजानांगौ। नङा, जोंनो गुबुन नोजोर लानो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोदों। बे फिथाइफोरनि सायाव नोजोर होनानै बाहागिफोरनि मोनथायखौ बिजिरथारनांगौ। बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया सम्पथिफोरनि मोनथाम सेटजों सोमोन्दो गोनां (ए) धन 'रा जमिन्दारि (बी) मालगुजारी हाफोर; (सी) दखल हाफोर आरो सोलाय-सोल' हाफोर। बाहागिफोरनि आजौ-आजौफोरा चंदा जिल्लायाव गुवार जमिदारि दंमोन। ब्रिटिश खुंथाय फैखांनायनि उनाव, खाजोना मावख 'आरिफोरा बै ओनसोलाव थि खालामनायनि हाबाखौ जागायदोंमोन। बाहागिफोरनि नखरजों लाजानाय हाफोरनि सोमोनदोआव सेटेलमेन्ट मावख' गिरिजों मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो फ्राय 330 सोद्रोमाफोरनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
जमिदारिनि आयनिफ्राय। गावनि फोरमायथियाव सकरुआ मानिना लादोंमोन दि न 'खराव आजौनि जारिमिना सोलियोमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि हीरूआ बिथांनि देरसिन फंबायमोन आरो सीतारामआ हीरूनि फिसाज्लामोन आरो जमीन्दारिया आववाल हक्कनि नेम बायदियै सितारामनि मुंजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन, थामहिनबा बियो बैसोयाव देरसिनमोनब्लाबो, आरो बिथांनि आरो सितारामनि गेजेराव जेबो नांलायलायलायलाय गैयामोन आरो बिथाङा आरो सितारामआ ज' यै थादोंमोन आरो जमिदारिनिफ्राय आय लायोमोन। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया 2 नबेम्बर, 1867 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन दि "जमिदारिआ गोदो गोदायनि समगान्थिनि आरो आथिखालनि जमिदार सिताराम ठाकुरआ जमिदार जानायनि गावनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामदों। बिगोमाथि मोन्थाइनि पेटेन्टआव सिनायथि होनो गोनां सर्तफोरनि सिङाव। आं जमिदारि मावख' गिरिखौ जमिदारिनि पेटेन्ट मोन्थाइनि सायाव आरजाथाव महरै गनायथि होदोंमोन।"
गोरोन्थि जादों दि सितारामनि फारसे मोनसे खान्थियारि मदद होनाय जादोंमोन। "चंदा पेटेन्ट" महरै मिथिजानाय मददनि महरखौ एचिसननि "गोरोबथिफोर, मावसोमनायफोर आरो सनदफोरनि बुथुमनाय" खन्ड II, पृष्ठा 573 574 आव दिहुनफिननाय जादों। चंदा पेटेन्टनि सिङाव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि समगान्थिया बोखावजायै आरो सोलायजायै जागोन (खाथिसिन हौवा उनमोनगिरिनो सोलायनाया गाहाय कमिस्नारनि गनायथिनि सिङाव दङ 'बे बादै) हाया सासे सुबुंजों लाजानाय जागोन, बै समनि थाखाय जमिन्दार एबा जमिन्दारआ आरो (i) मोजां पुलिस खुंथाय आरो (iii) सम्पथिनि जौगाथाय आरो आबादनि थाथायफोरनि सायाव लाजानाय जागोन। दफा V, VI, VII, जमिन्दारिनो लाजानाय उनमोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय मददनि दफा V: दफा V, दफा V, दफा V, दफा V, दफा V, दफा V, दफा V, दफा V, दफा V, दफा V, दफा V, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6, दफा 6
साबसिनथारै खाथिसिन हौवा बाहागिनाव हगारनाय, रानजाया मोनसे आरजाथाव सामलायथि मोन्नो हायो। ओनसोलारि सोरकारनि साननायाव, उनमोनथायनि फारियाव गिबिआ दफा IV नि सर्तफोरखौ मावनो हाथाव नङा, जमिदारि 'आ खाथिसिन उनमोनगिरिनाव हगारगोन जायहा गोनां रोंग' थि दं। 331 VII। जमिदारा, गोख्रों गाज्रि आखुथायनि बेलायाव, जायगायारि सोरकारजों बोखारजानो गोनां जागोन; आरो बेबादि बोखारनायनि बिथोन होजायोब्ला, उनमोनथाइया ओरैबायदि जागोन जेरै जमिदारा बोखारजायोब्ला थैदोंमोन। "अनुदाननि समगान्थिखौ वाजिबुल आरजाव थिसनदों। वाजिबुल आरजाव सोमोन्दो गोनां आरज गाबनायफोरा गाहायनि बायदियै बाहागो 1 जमिदारनि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर। (1) वतन 'स वतान' स वतानआ जायगायारि सोरकारजों बोखारजानो गोनां बाहागो नङा आरो बिनि जायगायाव गुबुन सासे हौवा जमिदारिखौ सोलायनो हानाय नङा।
आथिखालाव दखलआव थानाय जमिदारनो सरकारनि फारसे फोथायजाथाव थानाय, गावनि एस्टेटखौ मोजाङै सामलायनाय आरो आबादखौ फोसाबनायनि सर्तफोरनि सायाव गनायथि होनाय जादों। (2) जमिदारनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिफोरनो एस्टेटखौ बिथांनि देरसिन फिसाज्लानाव हगारनाय जागोन। जुदि जेबो आयेन गोनां एबा खांजानाय फिसाज्ला गैया, अब्ला बेयो जोबोद खाथिसिन (खाथिसिन) हौवा बाहागिनाव हगारनाय जागोन। जुदि उनमोनथायनि मोन्थाइनि सोमोनदै बेले-बेजे जायो, अब्ला परिषदआव रायजो बेंगिरिया बेखौ बै नखरनि आसार-खान्थि बायदियै थिरांथा लायो। जुदि परिषदआव रायजो बेंगिरिया मोनदाङो दि गिबि उनमोनगिरिआ बीएबी (दफा) आव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ मानिनो हायाखिसै। जमिदारिखौ गोनां रोंग' थिफोर थानाय जोबोद खाथिसिन (खाथिसिन) हौवा उनमोनगिरिनो होनाय जागोन। (3) जमिदारनि सायाव गावनि मोनथायखौ होना लानाय आरो गावनि मोन्थाइफोरखौ खोमाना लानाय। गवर्नर परिषदआव रायजो बेंगिरिया बिनि गाज्रि सानरिखिनि सायाव आरो जमिदारनि गाज्रि सानरिखिनि सायाव गावनि गाज्रि सानरिखिनि सायाव थिरांथा लानो हागौ।
जमिदारनि फारसेनिफ्राय जमिदारिखौ सामलाय आरो होखारनायनि बिथोनआ अरायथा जायोब्ला, जमिदारा ओरैबायदि बुंगोन दि बियो थैयो आरो उनमोनगिरिआ बे मोन्थाइखौ मोनगोन। "वाजिबुल आरजआव रेबगान्थिफोरा गोबांथारै आइचिसननि" गोरोबथिफोर, हाबा-हुखाफोर आरो सनदफोरनि बुथुमनाय "नि खोन्दो 2आव थि खालामनाय सान्दा पेटेन्टनि बाथ्राफोरखौ फिन दिहुनदोंमोन। सासे मेजर सी
बी
लुसी स्मिथआ चंदा जिल्लानि हा खाजोना थाखुलिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन, सेन्ट्रेल प्रो विन्सिस, 1869। पी
पी
179 निफ्राय 180 सिम मेजर लुसी स्मिथआ सान्दा जिल्लानि जमिदारिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बिथाङा" जमिदारिफोर "मुंनि गाहायनि सिङाव बुंदोंमोन। 332" जमिदारिफोरा आंजों थि खालामजादोंमोन; आरो बिखान्थिफोरखौ फोरमायनो थाखाय गिबि बिखान्थिखौ नाजावदोंमोन दि जुदि बिसोरनि मावसोमनाय समफारिनि सायाव जां
रायजो आरो बिखान्थिआ सोलिबोगासिनो दंमोन। मिथिंगायारियै, आइनआ लोरबांमोन आरो बेनि खुंगिरिफोरा जमिदारखौ गोजानाव दोनदोंमोन, मानोना इसोरआ जायगायाव गोबां गोहोफोर बाहायदोंमोन, नाथाय गोहोफोरखौ गान्दा एबा माराट्टा सोरखारा माब्लाबाबो गनायाखैमोन। बिथांखौ सन्देह गैयालासेनो सासे गेदेमा मानिनाय जायोमोन, जाय गावनि जारगोराजों नांगौ जानाय समाव मोनसे फिसा हानजाखौ जगायनो गोनांमोन; नाथाय बे सान्नायाव जेबो थारथि गैया दि बिथांहा हायाव मोनसे आबुं मोन्थाइ दंमोन; थारैनो, जेराव आंनि रोंमोनदांथिया थाङो, बेबादि मोन्थाइआ भारतनि बे बाहागोनि हारिफोरनि सानदांथिफोरनि थाखाय बायजोआरिमोन। बै समनि खुंगिरिफोरा रोखा महरै बानायजादोंमोन आरो गावसोरनि गोजोननायाव बानायजायै जमिदारफोर;..
बेफोर थासारिफोराव ओरैबादि नुजादोंमोन दि चंदा गाहायफोरहा, हादोरनि गोजौ फोलेरारिफोरनाव जेबो आबुं मोन्थाइ गैयामोन, आरो बियो बेखौ होनो थाखाय सरकारजों लोगोसे जिरायदोंमोन; आरो बेखौ गनायथि होनो थाखाय, बेखौ मोनसे थि खालामजानाय पेटेन्टनि बिथांखि, जाय बिसोर मोजांमोननाय समाव गायसनजानाय आरो बानायजायै जमिदारफोर।
बेनिखायनो गोदो गोदायनिफ्रायनो सोलिबोनाय बाहायनायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जमिदारिफोरनि मुं थिस 'न बिलाइ बानायनाय जादोंमोन; आरो, मोनसे फारागजों, थांखि लाजानाय राहाफोरखौ भारत सोरखारा आबुङै गनायथि होदोंमोन, जाय बिथोन होदोंमोन दि बेफोरखौ बाला घाट जिल्लानि जमिदारिफोर आरो चुट्टीसगुरनि सामन्त नङि जमिदारिफोरनि थाखाय बाहायजानायफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा मदेल महरै लानांगौ। गनायथि होजायाखै मानोना सासे जमिदारनि थैनायनि उनाव, सम्पथिआ सासे फिसाज्लाखौ एंगारनांगौ, बिथांनि रानदिनाव फोलावनांगौ। बे उनमोनथाय बिखान्थिआ गोदो गोदायनिफ्राय चंदा गाहायफोरनि गेजेराव मोन्नो हादों, आरो बे नेमआ बिसोरनि गेजेरावल' नङा, जिल्लानि गासिबो थाखोनि हा बिगोमाफोरनि गेजेरावल 'नङा। बेयो जर' खायै ग 'न्ड आयजोफोरनि आखुखौ खाबजाहोयो। जिखिजायामानो, बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लिरनायनि उनाव, बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि हौवा जमिदानि सुदनि सायावल' सोलायनो नांगौ, आरो
बिनि मथै। "प्रतापशाह आरो सेथि दायगोनां दायारामआ गंगाशाहनि फोलेरमोन आरो बिसोर गंगाशाहजों एखे बिबाङाव सोमोन्दो दंमोन। नाथाय प्रतापशाहआ भक्तनि फोलेरमोन, आरो दयरामा राजुनि फोलेरमोन। भक्तआ सानै बिदा-फंबायफोरनि देरसिनमोन। वाजिबुल आरजआव बेखौ फरायनाय जायो दि धन 'रा जमिन्दारिया फोथायनो हायि, बिगुमानि थैनायाव बेयो बिथांनि देरसिन फिसाज्लाखौ होफादेरो आरो मोनसे आयेन गोनां एबा खांजानाय फिसाज्ला गैयाब्ला बेयो खाथिसिन हौवा बाहागिनाव होफादेरो। जमिन्दारिया उदां गिबि फोलेरनि दोरोङारि शासनजों खाथि गोरोबनाय। जुदि हमग्राया थैयो अब्ला बिथांखौ जेबो आयेन गोनां एबा खांजानाय फिसाज्ला गैयाब्ला, जमिन्दारिया खाथिसिन थाखोनि सरासनस्रा आजौ-आजौनि फोलेराव होफादेरो आरो बिनि जाथायफोराव, बांसिन सरासनस्रा फोलेरारिफोरा रायजो बेंगिरिनो सायख' जानाय गोहोनि थाखाय सासे देरसिन फोलेरनि फोलेरारि महरै मोननाय जायो।
फोथायथि, मोजां पुलिस खुंथाय आरो जौगाथाय आरो सम्पथिनि आबाद मावनायनि थासारिफोरखौ नायनायनि थाखाय आरजाथाव। नाथाय उनमोनथायनि फारियाव खाथिसिनखौ सायख 'नाय जायाब्ला सम्पथिखौ खाथिसिन उनमोनगिरिनो होनांगौ जायहा गनायजानाय रोंग' थिफोर दं आरो जाय जमिदारनि उनमोनगिरि। जेब्ला जमिदारखौ बोखारनाय जायो, उनमोनथाइया ओरैबायदि जायो जेरैबादि बोखारजानाय जमिदारआ थैदोंमोन। "खाथिसिन हौवा सोमोन्दोआरि" बुंफुरलुखौ बाहायना हारसिन्नायनि आनजादखौल 'बाहायनो हायो आरो जेब्ला सानै एबा बांसिन दाबि खालामग्राफोरखौ सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय समान महरै बोखारनाय जायो अब्ला देरसिन हौवा सोद्रोमाखौ सायख' नाय जागोन। दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालामो दि बिजिरनायाव कर्टआ बिनायगिरिनि बिफा प्रतापशाह, अमर्शाहनि खाथिसिन हौवा सोमोन्दोआरिमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनांगौ। अमर्शाहनि थैनायनि उनाव सानै हौवा सोमोन्दोआरिफोर दंमोन जायफोरा बादीनि बिफा प्रतापनिमोन आरो बादीनि बिफा डेफिन
मोनसे समान नङि एस्टेटखौ सामलायनाय खान्थि जाय मोजाङै गायसनजानायः उनमोनथाइया नेमफोरजों सामलाय जायो जाय बाहागोआरि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ सामलायो, बेबादि सोलायनायफोरनि सायावल 'जेरै दिफाथि गैयै एस्टेटनि आखुनिफ्राय बोहैनाय; मोनसेल' सोलायनाय जाय उनमोनथायनि मोन्थाइनि सोमोनदै गनायथावै बोसोन होयो, सासे सासेल 'उनमोनगिरि सायख' नो थाखाय मोनसे जुनिया खान्थिनि थाथाय जेब्ला एखे थाखोनि गोबां उनमोनगिरिफोर थायो जाय सम्पथिनि उनमोनथायनि मोन्थाइ दं जुदि बेयो सरासनस्रा हिन्दु आयेननि सिङाव बाहागोआरिमोन; आरो मोनसे जुनिया आसारखान्थि गैयाब्ला, गिबि फोलेरनि नेमआ सायख 'नायनि मोनसे बिथा जगायो। 334 सुब्रमण्य पान्ड्या चक्का तलावर बनाम शिव सुब्रमण्य पिल्लाइ (1)। गिबि फोलेरनि नेम बायदियै सासेल' उनमोनगिरि थि खालामनायाव उनमोनगिरिफोरनि थाखोआ जाय सम्पथिनि उनमोनथायनि मोन्थाइ दं जुदि बेखौ बाहागोआरि खालामथारनांगौ, गिबियाव मोनसेल 'सायख' जानाय उखिलखौ थि खालामथारनांगौ।
चन्दा पेटेन्टनि बाथ्राफोरनि सिङाव, जाय जमिदारिनि थैनाया हौवा सोमोन्दोआरिनि सायाव जायो, जाय बैसोयाव देरसिन, आरो गेदेरसिन फोलेराव देरसिन सोद्रोमा नङा। चन्दा पेटेन्टआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। "खाथिसिन हौवा सोमोन्दोआरि" सोदोबखौ बाहायना जोनोमनि नेमखौ थि खालामनाय जायो, जाय जमिदारनि देरसिन हौवा सोमोन्दोआरिखौ एस्टेटखौ होनो गोसो जानाय नङा। सुबुरुनआ बेखौबो जुक्ति होयो दि चन्दा पेटेन्टनि बाथ्राफोर आरो वाजिब उल आर्ज़आव रेबगान्थि खालामजानाय बाथ्राफोरनि सिङाव रायजो बेंगिरिया उनमोनथाइ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो सासे सुबुंखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं जाय फोथायजाथाव नङा एबा दोहोनखौ सामलायाखै एबा आबादखौ जौगाहोनाय नङा एबा जाय गाज्रि आखु एबा गाज्रि खुंथायनि थाखाय दायगोनां, बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिगुमानि बिगुमानि सायावल 'जमिदारिनि जिउ आरो रायजो बेंगिरिनो जिउ दान होयो, जाय नेम खान्थि बायदियै हानि उनमोनथाइखौ थि खालामो।
नखरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव नाथाय मोजां खुंथाय आरो सरकारनि फारसे फोथायथिनि गाहाय थांखिनि सिङाव। गिबि बिनायगिरिनि उखिलआ माखासे थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि जमीन्दारनि सुदआ बिथांनि जिउसिम सिमागोनांमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव रायजो बेंगिरिया जमीन्दारीखौ फिन जुरिजेनदोंमोन आरो फिन जुरिजेनदोंमोन। उखिलाया जुक्ति होदोंमोन आरो खाथिसिन हौवा उनमोनगिरिनाव मोजां मोनजादोंमोन, रायजो बेंनायनि थाखाय रायजो बेंगिरिया गनायथि होजानाया गोनांमोन, आरो उनमोनथाइ रेबगान्थिनि थाखायबो, बै फोथायथि, मोजां सामलायथि आरो आबादनि जौगानायआ हाफोरखौ लाखिनायनि थाथायफोरमोन आरो जुदि जमीन्दारनि आखुखौ गोजोनगैयै मोननाय जादोंमोन एबा बियो मोजां खुंथायारि बाहागोखौ लानो हाथावना नङामोन, अब्ला बिथांखौ बोखारनो गोनांमोन। बै बिथायाव, उकिलआ बुंदोंमोन, सासेल 'सरकारा जमीन्दारनि उनमोनथाइखौ रैखाथि होनो थाखाय सरासनस्रा नङै राहाफोर लादोंमोन।
बिगुमाखौ बोखारनाया जमिदारनि बिमुंखौ जिउनि सुदावल 'सिमागोनां खालामाखै। बै समगान्थिनि जाथायफोरा जमिदारनि सम्पथिनि सायाव हेंथाफोरल', नाथाय बैफोर हेंथाफोरा बिथांखौ सासेल 'जिउ खाजोना लागिरि खालामाखै। चंदा पेटेन्टनि सिङाव न' खरजों लाजानाय जमिदारिनि हाफोरा 1867 मायथाइयाव सीतारामनि फारसे थि खालाम जादोंमोन। बिथांनि (1) आई
एल
आर
नि सायाव पृ
325.335 थैनायाव बिसोरो हनमान्तरावनि सायाव सोनारो। जेबो फोरमान गैया दि जेबो गोदान दान होनाय जादोंमोन। हनमान्तरावनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला दिवाकाररावनि सायाव हा दानस्लायनाय जादोंमोन, जाय 8 सेप्तेम्बर, 1932 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। दिवाकाररावनि थैनायनि उनाव सोरबा हौवा फोलेरखौ नागारालाबानो बिथांनि गेजेराव नांलायलायलायदोंमोन। प्रतापा दाबि खालामदोंमोन दि गोदोनाय फिसाज्लाखौ दिवाकार आरो दिवाकाररावनि सायाव बिजिरसंनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बे बाथ्राखौ रोखा नङा दि सितारामनि फारसे जेबो खान्थियारि मदद होनाय जादोंमोन ना जायाखै। बेनि जेबो फोरमान गैया दि उनमोनगिरि जमिदारफोरनि उनमोनगिरिफोरखौ सिनायथिनायजों लोगोसे गोदान पेटेन्ट एबा अनुदान होनाय जादोंमोन। उनमोनगिरिखौ खाजोना मावख 'आरिफोराल' गनायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान होनायखौ चंदा पेटेन्टनि बाथ्राफोरजों, एबा वाजिब उलार्जनि रेबगान्थिफोरजों, एबा जमिदारिनि जारिमिनजों हेफाजाब होनाय जायाखै। उनमोनथाइखौ थि खालामनायनि मोन्थाइया रायजो बेंगिरियाव थारै सोनारो, नाथाय गोहोआ नखरनि नेम-खान्थिखौ सिफायनाय नङा आरो बिनि बायदियै बाहायजायो। उनमोनगिरिखौ थि खालामनायाव रायजो बेंगिरिया गोदानथारै जमिदारि होआ; बियो नखरनि नेम-खान्थि बायदियै उनमोनगिरिखौ ल 'थि खालामो। रायजो बेंगिरिया फोथायजाथाव नङि हमग्राखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ मदद होनाय नङा, नङाब्ला गावनि आबादखौ मोजाङै सामलायनाया गाज्रि एबा गाज्रि आखुथाय एबा गाज्रि आखुथाय, नङाब्ला आबाद मावनाया गाज्रि एबा गाज्रि आखुथाय एबा गाज्रि आखुथाय।
बेयाव बे सर्त गैया दि जमिदारनि सुदआ बिथांनि जिउनि थाखायल '। जेब्ला जमिदारिनि सासे बाहागिरिया बोखार जायो, अब्ला रायजो बेंगिरिया उननि उनमोनगिरिनाव जमिदारिखौ होनो गोनां जायो जुदि जमिदारनि बोखारनाया थैदोंमोन आरो उनमोनगिरिआ मोन्थाइ मोनगोन। उखिलाया अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया थासारियाव 1950 मायथाइयाव अमर्शानि थैनायनि उनाव दायारामखौ उनमोनगिरि होनना रायजो बेंगिरिया लानाय थिरांथाआ गोनांथार आरो थि आरो बेखौ फिन खेवनो हायामोन। उखिलआ नारसिनदोंमोनदि प्रतापशाह आरो सेथि हेंथा होग्रा दायारामआ एखे थाखोआव सरासनस्रा आजौ-आजौजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो बै थाखोयाव जोबथा बाहागोजों सोमोन्दो थानाय नखरनि सानै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ सायख' नो रायजो बेंगिरिया गेवनायमोन, बबेखानि सायख 'जानाय सुबुंआ बयनिख्रुइ देरसिन फोलेरनि नङामोन। नाथाय जुदि उनमोनगिरिआ जमिदारिनि शासनजों खुंजायो, अब्ला सरासनस्रा नङै सायख' नाय दालाइनिफ्राय सासे सरासनस्रा नङै सोद्रोमा सायख 'नाय जागोन।
सीईआ बे नोजोरखौ गनायथिया दि रायजो बेंगिरिया चंदा पेटेन्टनि राहाफोर एबा 336 आव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव मुंख 'नाय जादों दि "सरकारा बल्लारशाह बापू राज ग' न्डनि फिसाज्लाखौ चंदा जिल्लानि करचिरोली तहसीलआव धन 'रा जमिदारिनि जमिदारनि महरै गनायनायाव खुसि जायो। रायजो बेंगिरिया रायजो सोरखारा जमिदारिखौ हगारनायनि अक्ट' सिम जेबो फोरमान गैया दि रायजो बेंगिरिया अमर्शाहनि उनमोनगिरिखौ थि खालामनो जेबो बिजिरसंनाय खालामदोंमोन। रायजो बेंगिरिया बिथोन होनायनि सिगां जेबो बिजिरसंनाय एबा दाबि खालामनायनि बिथोन होनाय जायाखै।
बेनि थाखाय आर 'जलाइफोराव जेबो गैया। रायजो बेंगिरिया आर' जलाइ न्यायारि गोहोजों थिसनजायो, आरो माबाफोर बेले-बेजे दंब्ला। बेले-बेजेखौ बिजिरसंनायनि उनाव थि खालामथारनांगौ, आरो थिरांथाखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों आरो नखरनि आसार-खान्थि बायदियै थि खालामथारनांगौ। मोनसे गाज्रि बुंफुरलु दि "सरकारा बल्लारशाह बापुनि फिसाज्लाखौ धन 'रा जमिदारिनि जमिदार महरै गनायनायाव खुसि" प्रतापशाहनि दाबिखौ नेवसिगारनायनि जाहोनखौ फोसावाखै, जाय नखरनि आसार-खान्थि बायदियै "खाथिसिन हौवा बाहागि" मोन। रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि रायजो बेंगिरिया गुबुन दाबि खालामग्राफोर दंमोन आरो जुदि बिथाङा मोनथियोमोन दि बिसोरनि दाबिफोरा मामोन आरो रायजो बेंगिरिया दियारामनि दाबिखौ गनायनायनि सिगां बै दाबिफोरखौ गनायदोंमोन। जेबो फोरमान गैयाब्ला रायजो बेंगिरिया राज्यपालजों होनाय बिथोनखौ बाहायदोंमोन दि बियो चन्दनो होनाय जेबो गोनांथि गैयै गोहोखौ गनायो ना नङा।
रायजो बेंगिरिया पेटेन्टनि गोहोखौ बाहायना दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधानखौ एंगारदों। रायजो बेंगिरिया जेबो बिजिरसंनाय गैयालाबानो थांखि लादोंमोन आरो बेयो हिन्दु आयेन आरो नखरनि नेमखान्थिनि रोखायै बेरेखामोन, जायनि सायाव रायजो बेंगिरिया दाबिनायखौ बिजिरनो हानाय रोखा बिथोनजोंल' दंमोन। बेयो सैथो दि नायब तहसीलदार गरचिरोली तहसीलनि सिगाङाव जमिदारिनि सोमोनदै सोलायसोल 'मावफारि दंमोन। नायब तहसीलदारआ 9 मे, 1951 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बुंदों दि सोलायसोल' जों सोमोन्दो थानाय नांलायलायनाया प्रतापशाहजों जादोंमोन, अमर्शाहआ जेबो जेंना गैयालाबानो रुंसारि जादोंमोन, प्रतापशाहनि फिसाज्ला दौलतशाहजों गायसनजानाय फोलेरारि बिफांआ फोथायजाथाव फोरमानजों गोरोनथि गैयैमोन, 1867 मायथाइनि थि खालामनायनि कपिफोरा खालि गोसो गोनां सुबुंफोरनि फोलेरारि बुंफुरलुफोरमोन, जाय प्रतापशाहनि बिफांजों फोलेरारि बुंफुरलुखौ दाखिल खालामदोंमोन।
गावनि फोरमायथियाव दि दायारामआ गावनि उनाव जमिदारिनि उनमोनगिरि जानो ह 'मगौमोन आरो बियो रुंसारि अमरशाहनि खाथिसिन हौवा बाहागिमोन। नायब तहसीलदारनि बे थिरांथाआ दयारामजों दिहुनजानाय मोनसे फोलेरनि सायाव दावगादोंमोन जाय बिसावराय बिजिरसालिनि लोगोसे बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव गोरोन्थि। मोनसे सोलायनाय फारिखान्थियाव नायब तहसीलदारनि थिरांथा, फोरमाननि मोनसे थुख्रा महरैबो जोबोद एसेल' फोरमानारि बेसेन दं, जेब्ला बेखौ मोनसे गुदि फोरमाननि सायाव गायसनदोंमोन जाय सैथो नङामोन। लेङाइ आय 'गगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। लेङाइ आय 'गगिरिया 8 आगस्त, 1951 मायथाइनि गावनि थांखिजों बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिथाङा दायारामजों गायसनजानाय फोलेरारि फोलेरखौबो मानिना लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दालाययाव रावबो खाथिसिन हौवा फोलेरफोर गैयामोन आरो प्रतापखौ मोनसे डिग्रीनिख्रुइ बांसिन बोखारनाय जादोंमोन। खाजोना मावख' गिरिनि बिजिरनायनि सायाव जोबोद एसेल 'फोथायथि दंमोन।
रायजो बेंगिरि आरो खाजोना मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय सोमोन्दोआ नखरारि बिजिरसालिनि सोमोन्दोनि बाथ्रा थिरांथा खालामनायनि ओनसोलखौ एंगारनाय नङा। बे नोजोरै जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि जमीन्दारिया गुबैयै सितारामनि फारसे थि खालाम जानाय समफारि बायदियै वाजिब उल आरजआव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बायदियै गिबि बादी दावलातशाहखौ गिबि बिनायगिरि दयरामखौ एंगारनो होथारनांगौ। मालगुजारी हायाव मोन्थाइआ मध्य प्रदेश एब' लिशन अफ प्रप्राइटरी राइटस (एस्टेटस, महलस, एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट 1951 नि गेजेरजों जोबलांनायनिफ्रायमोन। मालगुजारीनि हाफोरा बादीफोरनो होनाय दिसेम्बर 3,1950 नि हाबिलायाव थानाय सानथांखिजों जायो। बेनिखायनो हानि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बेनि थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों थि खालाम जानाय अक्ट 'निफ्राय, मोनसे एस्टेट, महल, गुबुन-गुबुन गामि एबा गुबुन-गुबुन हानि गासिबो बिगोमाआरि मोन्थाइफोरा फोसावथायाव थि खालामनाय ओनसोलाव, बेबादि एस्टेटनि बिगोमा, महल, गुबुन-गुबुन गामि, गुबुन-गुबुन हा, एबा बिगुमानि गेजेरजों बेबादि बिगोमाआरि मोन्थाइआव गोसो थानाय सासे सुबुंनाव, बेबादि बिगोमा एबा बेबादि गुबुन सुबुंनिफ्राय रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन आरो रायजोआव हाबा मावगोन। दफा 4 आ दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय सोरखारा हाखौ हगारनायनि फिथायफोरखौ थि खालामो। दफा 8 आ मोनफ्रोम बिगोमा, जाय 8807SupC/718, नो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 3 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामजानाया थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव दाबिनि फोरमायथिखौ आर' जलाइ खालामगोन आरो बेयाव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामगोन। दफा 13 आ खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय खहा खालामग्रा मावख' गिरिखौ गोहो होयो। दफा 14 आव बुंनाय दङः "(1) खहा खालामग्रा मावख 'गिरिजों बिजिरसंनाय समाव दफा 3 नि सिङाव गावस्रानाय जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथिनि मोन्थाइनि सोमोनदै माबाफोर सोंथिया नुजायोब्ला आरो बेबादि सोंथिया सिगांनिफ्राइनो रोंग' थि गोनां न्यायबिथानि दारै थि खालामजायाखैब्ला, खहा खालामग्रा मावख 'गिरिया बेबादि सोंनायनि गुनफोरनि सायाव सुंद' यै सोंनो दावगालांगोन आरो बेबादि बिथोनफोरखौ बियो नांगौ बायदि हरगोन।" (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव खहा खालामग्रा मावख 'गिरिनि बिथोनआ जेबो आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव थाङा, नाथाय जायखिजाया हानजाया बेबादि बिथोननि अक्ट' निफ्राय नै दाननि गेजेराव दिभिनल कर्टाव मोनसे नालिस खालामनो हागौ, आरो बिथोनखौ नेवसिगारनो गोनां जागोन।
बेबादि नालिसनि, माबाफोर दंब्ला, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खहा खालामग्रा मावख 'गिरिजों खालामजानाय मोनसे सुंद' बिजिरसंनायाव दाबि खालामग्रानि बेरेखायै थिरांथा लानाय जायो, थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय मोनसे नालिसखौ बै अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ आरो जुदि जेबो नालिस खालामजाया, अब्ला बिथोनआ जोबथा आरो थि जायो। दफा 14 खौ बिगोमा मोनथायनि दाबिफोरनि सोमोनदै नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो नोजोर होनानै जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय 339 नि गेजेरजों फोजोब जायो। दफा 14 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थांखिया आपिल खालामनायनि मोन्थाइ गैयालासे मोनसे सुंद' बिजिरसंनायाव सासे खाजोना मावख 'गिरिनि बिजिरनायनि गेजेरजों मुंनि जेथोगोनां सोंथिफोरखौ थि खालामनाय आरो बिथोननि अक्ट' निफ्राय नै दाननि गेजेराव मोनसे नालिस दाखिल खालामजायागौमानि बिथांनि बिजिरनायखौ थि खालामनाय। बेयो आइन 1951 नि दफा 35 (7) नि बाथ्राफोरनिफ्रायबो रोखा जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि "बे आयेननि सिङाव सासे बिगोमा एबा बिगुमानि दाहार होग्राफोरनो सुख 'नायनि रां होनाया रायजो सरकारनिफ्राय गासिबो गनायजानाय रोखोमै हगारनाय जागोन।
बिगोमानि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गनायजायै दाबिजों गोरोबनाय। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया मानिना लायो दि गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनो बान्था होनो हाथाव मेसन मुलाम्फानि बिबांखौ बाङाइ खालामाखै। बियो गनायो दि बिनायगिरिखौ बान्था होनो हाथाव 10,000 रांनि बदलै 8,000 रां होफानांगौ। जों बान्था होनाय मेसन मुलाम्फानि सोलाय सोल 'खालामो। बे फोसाबनायनि सिङाव, बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। के
बी
एन
आपिलआ नेवसि जायो।
