अपील्स नं
589 आरो 590 अफ 1967
इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
183 आरो 1961 नि 238 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 7 मे, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों अपील्स खालाम। अपील्स खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव) सी
के
डेफ्टरी, बी
पी
माहेश्वरी आरो एन
आर
खेतान। सेक्शन सी
मनचंदा, सेक्शन के
अय्यर, आर
एन
सचथी आरो बी
डी
शर्मा फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव)। क 'र्टनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। कलकत्ता हाइ क' र्टनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों बेफोर अपील्सफोरा आयेननि माखासे सोंथिफोरनिफ्राय ओंखारो, जाय बेसेन थि खालामनाय बोसोर 57,1956 नि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै मुंख' जादोंमोन, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरआ 1 सेप्तेम्बर, 1954 निफ्राय 1 आगस्त, 1955 सिममोन।
सेपतेम्बर 1,1954 मायथाइ आरो बेनि उनाव गोरोबहोनाय समफारियाव जन्थ्र आरो गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे कलियारिनि गासैबो हा सिङाव थानाय मोन्थाइ बायदिफोर। बायग्राया बायनो गोनां गुबुन स्ट 'क इन्ट्रेदनि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया। फान्नाया रादाइखौ फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव फोजोबजानांगौमोन। गोरोबथिनि दफा 7 बायदियै बायग्रानो न 'खरखौ फान्नाय एबा सामलायनायखौ फोजोबनायसिम फानग्राया बायग्रानि फारसेनिफ्राय फालांगि सालायनो गोनांमोन आरो 1 सेपतेम्बर, 1954 मायथाइनिफ्राय हिसाब आरो बायग्रानि बेसेनाव बुंजानाय कलियरीखौ सालायनो गोनांमोन। बायनाया गासै मुलाम्फा मोननो थाखायमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय गासै खहानि थाखाय बिबान गोनांमोन। कलियरीनि थाखाय थि खालामनाय बेसेना रू
385 रांमोन। बिजाबाव थानाय सम्पथिनि बेसेना रू
322 रांमोन। बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिया दाबि खालामनाय आयनि थाखाय 70,290 रां दाबि खालामदोंमोन।
बिसावरायग्रानि गुबुन आयनिफ्राय जानाय खहानि सायाव बे बिथायाव दि सानरिखिनि समफारियाव बिसावरायग्राया 1 सेप्तेम्बर, 1954 निफ्राय सोलायनायनिफ्राय कलियारिनि फालांगि खालामाखै। माखासे सम्पथिफोरनि थाखाय गोरोबहोनाय खालामखांनायनि उनाव, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बायदिब्ला, बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ गैया, बिथाङा खहानि अनजिमाखौ 11,257 रां थि खालामदोंमोन। बे खहाबो गनायजायाखैमोन। बिसावराय हेफाजाब कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। एपेलेत ट्रिब्युनला जिखिजायामानो बिसावरायग्रानि बाथ्रा बुंनायखौ मानिना लादोंमोन दि बियो 29 नबेम्बर, 1954 सिम फालांगि खालामदोंमोन, नाथाय बिसावरायखौ गनायाखैमोन मानोना ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बेयो मोनसे फान्नायखौ बन्द खालामनायनि फिथायमोन। सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर समाव बिसावरायग्राजों लाजानाय माखासे सेयारफोरनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फा बाहागोनि गुबुन मोनसे आइदा दंमोन। आय मावख 'गिरिया 1922 आव आय खाजोना आयेननि दफा 12 नि सिङाव बाहागो लाफादोंमोन।
ct
"बिजिरग्राया मावख 'आरिफोरखौ गोजोन होनो फेलें जायो दि मुलाम्फा बाहागोनि थाखाय मोन्नाय आयखौ सिगांनि बोसोरफोरनि फालांगियाव जानाय खहानि सायाव दोनथुमनो हायो। ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख' दोंः" (1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव रां 11,257 रां, जाय सम्पथिफोरखौ फान्नायाव जानाय खहानि दाबि, जायनि सायाव सिगांनि बोसोरफोराव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरगिरिनि गासै आयखौ साननायाव दफा 10 (2) (vii) नि सिङाव गनायथि होनाय जायो नामा? (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारियाव मुलाम्फा बाहागो आयखौ कम्पानिनि आय, मुलाम्फा आरो फालांगिनि मुलाम्फा महरै लानाय जायो ना नङा आरो सिगांनि बोसोरफोरनिफ्राय लानाय खहानि सायाव दफा 24 (2) नि सिङाव माखासे गुबुन सोंथिफोरखौ बिजिरगिरिया मुंख 'नो थाखाय थिनदोंमोन नामा?
सोंथिफोरखौ मुंख 'नाय जायो "(3) केसनि खारि आरो थासारिफोराव, सोनाब काज' रिया कलियेरिज लिमिटेडनिफ्राय सुद आयआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव एबा बुंजानाय आयेननि दफा 12 नि सिङाव खाजोना होथावना नामा? 11 L807SupC.1171 386 (4) नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव केसाव ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा दं नामा दि मेसार्स श्री विजय कर्प 'रेसन लिमिटेडनि दाहारआ मोनसे थाग्रा दाहारमोन जाय रां दाहार होनायनि फालांगिनि सरासनस्रा समाव सिगां होजायाखैमोन? (5) सोंनायनि फिनथिया (4) जुदि दाहारआ मोनसे फालांगियारि दाहारमोन दि सानरिखिनि बोसोराव दाहारआ गाज्रि जादोंमोन ना गासै आयखौ साननायाव दानस' नो हाथावनामोन? (6) केसनि खारि आरो थासारिफोराव ट्रिब्युनला सिगांनि बोसोरफोरनि फालांगिनि खहाखौ दानस 'नो गनायनायाव थारमोन ना नङामोन? (2) गिबि बिसावरियाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दंमोन दि फान्नाया मोनसे गासै फिथायमोन।
एफ ट्रेन्जेकसनआ बेमोन दि बेसेन थि खालामग्राया सेपतेम्बर 1,1954 निफ्राय बायग्रानि थाखाय आरो बिनि थाखाय कलियेरियाव खामानि मावगासिनोमोन। बे बाथ्राखौ सिनायनानै दि 1 सेपतेम्बर, 1954 निफ्राय खैला फालांगिया बन्द जायाखै, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बायग्रानि जाहोनावनो बे फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन आरो जायखिजाया मुलाम्फा एबा खहाया जायनि फिथाय महरै नंगुबै फाननाया बायग्राया जानांगौमोन आरो फानग्राया सुदजों लोगोसे खालि बेसेनखौल 'थि खालामनांगौमोन। गिबि सोंथिनि फिननायखौ बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। नैथि सोंथिनि फिननायखौबो बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै होनाय जादोंमोन दि बेजों सोमोन्दो गोनां बोसोराव जेबो कलियेरि फालांगिया खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जेबो दानस्लायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। थामथि आरो ब्रैथि सोंथिनि फिननायखौ ट्रिब्युनल आरो बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै होनाय खारिथिनि फिथाइ बायदियै होनाय जादोंमोन। बाथि सोंथिनि फिननायखौ बैयाव होनाय जायासै आरो द' थि सोंथिनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
बेनि सोमोनदै जेबो फिन होनाय जायाखै। आथिखालनि आर 'जलाइफोराव जों गिबि आरो नैथि सोंनायखौ लानानै सोमोनदो दं। आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादों दि आर 'जलाइनि गासै आयखौ साननायाव आयेननि दफा 10 (2) (vii) नि सिङाव रां 11,257/रांनि खहाया गनायजाथावमोन। आर' जलाइआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन जाय थारमोन; दि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव आर 'जलाइआ कलेरि फालांगिखौ सामलायदोंमोन। आर' जलाइनि बिजिरनायखौ बिफानजों मोनसे आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ आर' जलाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै थांनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङामोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बायग्रानि थाखाय आरो बायग्रानि थाखाय फालांगिखौ मावनाय जादोंमोन। जायखिजाया हाराव बेयो मोनसे नांथावै सैथोथिमोनदि आर 'जलाइआ 29 नबेम्बरसिम फालांगि खालामदोंमोन, आरो बेखौ 1954 माइथायावल' गनायथिनाय जादोंमोन।
सेपतेम्बर 1,1954
गोरोबथिनि गेजेरजों नंगुबै थासारिखौ सोलायनाया जाथावै नङामोन, जेरै, आपिल खालामग्राया फालांगि सालायनाय। जोंनि बिजिरनायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायाव गोबां थार बाथ्रा दं। ट्रिब्युनला रोखा आरो रोखा नङि बाथ्राफोराव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि बियो थारैनो 29 नबेम्बर, 1954 सिम फालांगि सालायनायमोन। दफा 10 (2) (vii) आ बिथोन होयोदि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बेबादि जायखिजाया बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टनि सोमोनदै बानथा होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन जाय 'फानजादोंमोन' बायदि बायदि। बेनि लिरजानाय बेसेना बै बिबांखौ बारायो जायनि थाखाय बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टखौ थारैनो फान्नाय जायो एबा बेनि स्क्रेप बेसेनखौ। गिबि गनायथिआव गोनां जायो दि बेबादि बिबांखौ थारै असेसिं बुकआव लिरनांगौमोन, बेखौ नायनो थाखाय गासिबो गोब्राब बानथाफोर।
आर 'जलाइगिरिजों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि समाव खालामजादोंमोन। दाजेमारि आरो प्लान्टखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। खनियारि फाननाया सानरिखिनि बोसोराव जादोंमोन। रां 11,275/रांनि खहाखौ आर' जलाइगिरिनि बिजाबफोराव लिरनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलाया आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी II बनाम हादोरारि सिन्डिकेट (1) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों खोबजानाय नुनो मोनो, जेराव दफा 10 (2) (vii) नि बाहायजाथावथिनि थाखाय गोजौनि गासिबो सर्तफोरा दं होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा ड
आव मोन्नो गोनां गुबुन जेबो सर्तफोर गैयामोन, जायखौ मानिनो गोनांमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बिजिरगिरिनि फालांगिया गासै बोसोरनि थाखाय खालामजानांगौमोन एबा प्लान्टनि दाजेमारि एबा गासै सानरिखिनि समखोन्दो एबा हिसाब खालामग्रानि गासै समखोन्दोखौ बाहायजानांगौमोन, जाय खालि मोनसे बोसोरनि थाखाय बाहायजानांगौमोन, जुदि फालांगिनि मोनसे बाहागोआ खहा जानायनि सायाव सोनारनायमोन आरो जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टआ बे मामलायाव एसेबो मदद खालामाखै आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फारागथि खालामनो हायो। गिबि सोंनायनि फिननायखौ बेसेन होग्रानि फारसे होजानांगौमोन। नैथि सोंनायनि उनाव बेखौ गनायनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि मोनसे बाहागोनि थाखाय खनियारि फालांगिखौ मावनाय जादोंमोन, जुदि जाय सेयारफोरनि थाखाय मुलाम्फा बाहागोखौ मोन्नाय जादोंमोन, बेयो बेसेन थि खालामग्रानि फालांगि सम्पथिनि बाहागो जायो, अब्ला आय खाजोना होग्राया आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव मोनसे सेट अफ मोननो हाथावना जागोन। बेखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामनाय जायो (सी
आई
टी
खौ नाय। अन्ध्र प्रदेश बनाम क' कानादा (1) 388 राधास्वामी बेंक लिमिटेड (1) आयेननि दफा 6 आ गोबां गाहायफोरनि सिङाव खाजोना होनो हाथाव आयखौ थाखो रान्नाय जायो, नाथाय बिथांखिया जादों आय खाजोना आरो दफा 6 आ आय थि खालामनायनि गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङावल 'खाजोनाखौ थाखो रान्नाय जायो।
रोखोमसे बोसोरावनो गुबुन गुबुन गाहायनि सिङाव। (2) बोसोरसेनि थाखाय खहा जानायखौ दावगाहोनो आरो उननि बोसोर एबा बोसोरफोराव फालांगिनिफ्राय मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव बेखौ थि खालामनो थाखाय राहा खालामो। गोजौनि थिरांथाफोराव बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि दफा 24 नि दालाय दफा (2) या दालाय दफा (1) नि बेरेखायाव खालि फालांगिजों सोमोनदो गोनां आरो आयेननि दफा 6 नि सिङाव बेनि गाहायफोरजों नङा। बाहागो 12 नि दालाय दफा (1ए) नि सिङाव आयनि ओंथियाव मुलाम्फा बाहागोखौ सोफादेरनाय जायो जाय आद्रा थानाय गाहाय बाहागो। मुलाम्फा बाहागोनि बिबाङाव बिथोन होनाय खान्थिफोरखौ बाहायनाया मुलामफा मोनग्रानि फालांगिनिफ्राय आयनि मोनसे बाहागो जागोन जुदि बाहागोआ मुलामफा मोनग्रानि फालांगि सम्पथिनि मोनसे बाहागोमोन आरो मुलामफा मोनग्राया दाबि खालामनाय बोसोरफोरनि फालांगिनि बेरेखायै खहाखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन मानोना बियो सिगांनि फालांगि थाखोयाव दाबि खालाम जानाय बाहागोखौ दानस्लायनायनि समाव स्ट 'क बानायदोंमोन।
नाय। बेनिखाय खाजोना होग्रानि दाबि खालामनाय सेट अफनि मोन्थाइ गैयिनि जेबो जाहोन थानो हाया। गोजौ आदालतफोरा जेब्लाबो बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि सिगांनि बोसोरफोरनिफ्राय फालांगियाव जानाय खहाखौ फालांगियाव स्ट 'क महरै थानाय सेयारफोरनिफ्राय मोननाय मुलाम्फानि आयनि सायाव दोनथुमनो हायो। (मध्य प्रदेशनि आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम श्रीकिशन चान्दमल (2) आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, आहमेदाबाद बनाम भावनगर ट्रास्ट कर्प' रेसन (पी) लिमिटेडनि गेजेरजों। (") नैथि सोंथिया, बेनिखायनो, 'खाजोना होग्रानि फारसे फिन होजानांगौमोन। फिथाय महरै बे कर्टाव आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ 1 आरो 2 नि सोमोनदैल' बोखारनाय जायो, जायनि फिननायखौ सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि होफिननाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। R.K.P.S
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
