1951नि आपिल नं
133। ओनसोलारि मावसोम आय 'गगिरि (मिरुआरि) धनबादनि 2थि फेब्रुआरि, 1950नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1950नि आपिल नं
1आव मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, धनबादनि 24थि एप्रिल, 1950नि बिजिरनायनिफ्राय 1 दिसेम्बर, 1950 खालि जौसिन बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी (सेक्शन एल
छिब्बर, बिथांजों लोगोसे)
सेक्शन पी
सिन्हा (सेक्शन एन
मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे) बिजिरनायनि थाखाय। 12 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, धनबादनि 24थि एप्रिल, 1950नि थिरांथाखौ रोखा खालामनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय ओनसोलारि मावसोम आय' गगिरिनि 2थि फेब्रुआरि, 1950 नि थिरांथाखौ रोखा खालामो।
बिसोरनि जुथाइया बिदिनथिफोरनो, दफा 22 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय 6 नबेम्बर, 1949 नि जोबनायथिं सानसेयारि हरताल लिंहरनो थांखि लादोंमोन, जेराव अनजिमायाव 16 दं। बे हरताल फोसावथाइया, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 85 बायदियै, (1) कनसिलियेसन मावख 'गिरि (मिरु), धनबाद, (2) ओनसोलारि लेबार कमिस्नार (मिरु), धनबाद, (3) गाहाय लेबार कमिस्नार, लेबार बिफान, भारत सरकार, गोदान दिल्ली, (4) सचिव, लेबार मिनिस्ट्रि, गोदान दिल्ली, आरो (5) ए
डी
सी., धनबाद। बे फोसावथाइया ओनसोलारि लेबार कमिस्नार (मिरु), धनबाद, मावख' आव 15 अक्ट 'बर, 1949 आव मोन्नाय जादोंमोन। ओनसोलारि लेबार कमिस्नार (मिरु) आ 22 अक्ट' बराव धनबादाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय अभियोग खालामदोंमोन दि बिसोर जेबो हाबा मावाखै।
बिखान्थिखौ, बेनिखायनो, "बन्द खालामजानांगौ" होन्ना सान्ना लानांगौ। बै सानावनो ओनसोलारि मावसोम आय 'गगिरि (मिरुआरि), धनबादआ गाहाय मावसोम आय' गगिरि, गोदान दिल्लीनो लायजाम नं
आर
एल
सी./कन 5 (टकेन) 7910 खौ लिंहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हरतालनि फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव बिथाङा बाहागोआरिफोरनो गोरोबलायनायनि थाखाय लायजाम होदोंमोन, मावसोमग्रानि थान्दैफोरा दाबिफोरखौ सावरायनो थियारिमोन, नाथाय इउनियननि थान्दैआ लिरना आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोरो मावखान्थियाव बाहागो लानो गोसो नङामोन आरो बिथांनि नोजोरखौ सोलायनो थाखाय बिथांनि सिगाङाव जेबो गोदान बेसाद दोनाखैमोन आरो बिथाङा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दाबिनि मुंख' नायखौ गनायस 'द खालामनायनि फारसे नङामोन। लाइजामा मोनसे आर' जलाइजों जोबदोंमोन दि सोरकार 431 खौ थासारिखौ फोरमायनो हायो। ओरैबादि मोनदाङो दि बे रिप 'र्टखौ गाहाय मावसोम आय' गगिरि, गोदान दिल्ली, 1949 माइथायनि 25 अक्ट 'बराव गाहाय मावसोम आय' गगिरिनि मावख 'आव मोन्नाय जादोंमोन।
लेबार कमिस्नार (सेन्ट्रेल), धनबादआ बुंदों दि उननि रिप 'र्टनि आयदाफोरखौ मावदांसा मन्थ्रि बिफाननो सिगांनिफ्रायनो दैथायहरनाय जादोंमोन, रिप' र्टनि मोनसे कपि थारै बै सानावल 'मावदांसा मन्थ्रि बिफाननो दैथाय हरजादोंमोन आरो मोन्नाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 7 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राफोरनि अनजिमाया 700 सो मोन, गावसोरनि हरताल फोसावनाय बायदियै सानसेयारि हरतालआव थाङो। नुनो मोनथावै रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि हरतालआ आयेन गैयैमोन आरो बिसोरो खैला माइन्स प्रविडेन्ट फान्ड आरो बोनस स्किम एक्ट, 1948 नि दफा 8 (2) नि सिङाव, ओनसोलारि मावदांसा कमिस्नार (सेन्ट्रेल), धनबादनो मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव हरतालआ आयेन गोनां ना आयेन गैयै बे सोंनायनि सायाव मोनसे थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। गावनि 2 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि बिथोनजों, ओनसोलारि मावदांसा कमिस्नार (सेन्ट्रेल), धनबादआ फोसावदोंमोन दि हरतालआ आयेन गैयैमोन।
बेखौबो मानिनाय जायो दि हरतालआ आयेनगैयैमोन आरो ओनसोलारि मावसोम आय 'गगिरि (मिरुआरि) जों मोन्नाय फोजोबनाया थारमोन आरो बेनि मथै नुजानायखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो जर 'खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बे आर' जलाइयाव मोनसेल 'सोंनाया जाबाय दि हरतालआ आयेनगैयैमोन ना नङामोन। आयेननि दफा 24 (1) आ गुबुन गुबुनजों लोगोसे, बिथोन होयो दि हरतालआ आयेनगैयै जागोन जुदि बेखौ आयेननि दफा 22 एबा दफा 23 खौ नेवसिगारनानै जागायजेनो एबा फोसावनाय जायो। दफा 22 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "22
(1) पाब्लिक इउटिलिति सिबिथायाव थिसनजानाय रावबो सुबुंआ, बेयाव होनाय बायदि, हरतालनि द' सप्ताहनि गेजेराव मावसोमग्रानो हरतालनि फोसावनाय गैयालासे; एबा बेबादि फोसावनाय होनायनि जिब्रै साननि गेजेराव 563 (बि); एबा (सि) नि समगान्थि जोबनायनि सिगां, बेबादि हरताल एबा जायखिजाया समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि सम
, बेबादि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव। "दफा (ए) नि बायदियै हरतालनि फोसावथाइ होनाय आरो दफा (बि) जों गोनां जानाय बेबादि फोसावथाइ होनायनि उनाव 14 सान बारलांनाय आरो नंगुबै हरतालआ 6 नबेम्बर, 1949 नि उनाव जानाय, हरताल फोसावथायाव थि खालांनाय अक्ट 'जानायनि जाहोनाव, साननायनि थाखाय मोनसेल' गुबुन सोंथिया जाबाय दि हरतालआ गोरोबथाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव जायखिजाया गोरोबनाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव जादोंमोन ना नङामोन, आरो बेबादि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि स्नि सान उनाव। दफा 20 (1) नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय मावखान्थिया बै अक्ट' निफ्राय जागायदोंमोन होनना मानिनाय जागोन जाय अक्ट 'आव गोरोबथाय मावख' गिरिजों दफा 22 नि सिङाव हरतालनि फोसावथाइ मोन्नाय जायो। बे मामलायाव ओनसोलारि मावसोम आय 'गगिरि (मिरु) जों हरताल फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन, जाय गोरोबथाय मावख' गिरि, 15 अक्ट 'बर, 1949 आव, आरो बै अक्ट' बर, 1949 आव जागायदोंमोन।
मोनसे गोरोबलायनाय मावफारिखौ फोजोबनाय मानिनाय जागोन (ए)...........................................................................................................................................................................................
ओनसोलारि मावसोम आय 'गगिरिनि (मिरुआरि) बिबाना जाबाय "बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै" आरजाथाव सरकारनो मोनसे आबुं रिप' र्ट हर, जेराव बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ रोखा खालामनाय आरो बेबादि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि आबुं फोरमायथिजों लोगोसे बेनि मोनसे थि खालामनाय। आरो जाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे मामलायाव, मोनसे थि खालामनो हायाखिसै। "बे खोनदोनि दालाय दफा (6) नि गोनांथि दं दि रिप 'र्टखौ गोरोबनाय मावफारि जागायनायनि जिब्रै साननि गेजेराव एबा आरजाथाव सरकारा थि खालाम जानाय एसेल' समनि गेजेराव दैथाय हरनांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोरोबनाय मावखान्थिखौ 15 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव जुरिजेनदोंमोन। बेनिखायनो रिपर्टखौ बै अक्ट' बरनिफ्राय जिब्रै साननि गेजेराव दैथाय हरनांगौमोन। थार सैथोथिनि बिन्दोआव ओनसोलारि मावसोम आय 'गगिरि (मिरुआरि मावसोम आय' गगिरि) नो दैथायहरदोंमोन।
22 अक्ट 'बर, 1949 (जाय गोरोबलायनायनि मावफारि जागायनायनिफ्राय 14 साननि गेजेरावमोन), बे आर' जलाइजों दि सोरखारा थासारिखौ मिथिहोजानो हायो। दालाय दफा (4) नि सिङाव रिपर्टखौ "आर 'ज गोनां सरकार" नो हरनांगौ, जायनि दफा 2 (ए) नि सिङाव थानाय बुंफुरलु बायदियै, मोनसे खनिनि सोमोनदोआव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव, मिरु सरकार। ओनसोलारि मावसोम आय' गगिरिया (मिरु) रिपर्टखौ थोंजों मिरु सरकारनो दैथायहराखैमोन, नाथाय बेखौ गाहाय मावसोम आय 'गगिरि, गोदान दिल्लीनो दैथायहरदोंमोन, जायखौ 434 मावख' आरि फालांगिनि सरासनस्रा राहा आरो मावफारि बुंनाय जायो। बेनिखायनो, मिरु सोरखारा 17 नबेम्बर, 1949 खालि एबा बिनि खाथि खाला मोन्नाय जादोंमोन, आरो बेबादि रसिदआवल 'गोरोबनायनि मावखान्थिखौ दफा 20 (बी) नि राहाफोर बायदियै फोजोबनाय मानिनाय जायो।
गाहाय मावख 'आरिफोरजों लाजानाय बायदि मावआगानफोर। बबेखानि, श्री एन
सी
चट्टनूगाया बाथ्रा दानथेलायो दि थारै गोरोबहोनाय मावआगानफोरा जोबदोंमोन जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरा मावआगाननिफ्राय बोखारदोंमोन आरो ओनसोलारि मावसोम आय 'गगिरिया (मिरुआरि) गावनि रिपर्टखौ बेन्ट खालामदोंमोन। बेयो मोनसे आयेनारि सल' बाथाजों, दफा 20 (2) (बि) जों जागायजानाय, दि गोरोबहोनाय मावआगानफोरा आर 'जलाइ सोरकारजों फोरमायथिनि नंगुबै नाजावजासिम गोलावसिन जायो। श्री एन
सी
चटर्जीनि बायदिब्ला जेब्ला ओनसोलारि मावसोम आय' गगिरिया (मिरुआरि) गोरोबहोनाय मावआगान जागायनायनि जिब्रै साननि गेजेराव गावनि रिपर्टखौ दैथायहरदोंमोन गोरोबहोनाय मावआगानखौ फोजोबनाय जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव गोब्राबथिया बेनो दि जेराव दफा 12 (4) आव "दैथायहरनाय" सोदोबखौ बाहायनाय जायो आरो दफा 12 (दफा 6) आव जमा खालामनाय सोदोबखौ, रोखा महरै बुंनाय जायो दि नंगुबै रसिदखौ बाहायनाय जागोन।
जेब्ला रिप 'र्टखौ मावफारिनि सरासनस्रा फारियाव मोनहोनांगौमोन अब्ला थि नङि सोरखारा मोनसे दिदोमथि गैयै गुदिमुवा दिहुनगोन, मानोना दफा 22 (1) (घ) नि राहाफोरा रोखा सान्ना सान्ना नायदि आरजाथाव सोरखारा गोरोबनाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव स्नि सानफोरनि मोनसे रोखा सम थानांगौ जाहाथे बियो लानो गोनां उननि आगानफोरनि बागै गावनि गोसोखौ थि खालामनो हायो। बेनिखायनो, बेयो गोनां दि स्नि सानफोरनि समनि जागायजेन्नायखौ थि खालामनांगौ जाहाथे स्नि सानफोरनि समआ माब्ला जोबगोन बेनि सायाव रोखा जागोन। बेनिखायनो, दफा 20 (2) (ख) आव होनाय जादों दि मावखान्थिखौ 435 थि खालामनाय होनना मानिनाय जागोन, जेराव जेबो थि खालामनाय जाया, जेब्ला थारै रिप' र्टखौ आर 'ज खालामनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, श्री एन
सि
चटर्जीया गोख्रों नारसिनदों दि बेखौ सोरखौबा जाथावगौ नङा, एबा बेनि सायाव माखासे मावख' गिरिफोरखौ गावनि रिप 'र्टखौ बानायनायनि थाखाय महर होनाय जायो।
एबा रिप 'र्टआ बारलांनायनि समाव गोमोरजानो हागौ एबा थारै दफा 22 (1) नि सिङाव फोसावनायाव हरतालनि थाखाय थि खालांनायनि उनाव मोन्नो हागौ। श्री एन
सी
चटर्जीआ बेखौबो फोरमायो दि मावदांसाफोरनि थाखाय बेखौ मिन्थिनो हानाय नङा दि थारै माब्ला रिप' र्ट मोन्नाय जायो आरो बिनिफ्राय बिसोरनि हरताल खालामनायनि मोन्थाइखौ बोखारनो हागौ 'श्री एन
सी
चटर्जीया बुङो दि सरकारा गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हाया। जिखिजादोआ जों गोब्राबथिनि सायाव बिथा खालामनानै श्री एन
सी
चटर्जीनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलोखौ मोनदांदों, जों बेखौ सान्नो गोनां दि सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिफ्रा मोजाङै आरो मोजाङै खामानि मावनो हागोन। आरोबाव, बेयो श्री एन
सी
चटर्जीनि सुबुरुन बायदियै गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानायनि जाथाय नङा, मानोना बेयाव जों मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायजों सोमोनदो दं आरो जोंनि सिगाङाव जेबो थार बाथ्रा गैया, जोंनि ओनसोलारि मावदांसा आय 'गगिरि, गाहाय मावदांसा आय' गगिरि,
बिसोर, मावसोमग्राफोर जायफोरा आयेननि रावाव गावसोरनि थाथायखौ लानो मोन्थाइ दं। अदालते आयेनखौ जेरै मोनो बे रोखोमैल 'बुजिनो हायो आरो आइनआव माबाफोर गोरोन्थि दंब्ला बेखौ फोसाबनाया बे बिजिरसालिनि अनगा गुबुन मावख' आरिनि थाखाय। श्री एन
सी
चटर्जीआ बेखौबो नारसिनदों दि ओनसोलारि मावदांसा आय 'गगिरिया (मिरु) दफा 12 नि सिङाव गावनि रिपर्टखौ आरजाथाव सरकारनो हरनांगौमोन, जायनि ओंथिया बे खाम्फायाव मिरु सरकार, आरो बिथाङा रिपर्टखौ गाहाय मावदांसा आय' गगिरिनाव दैथाय हरनो नाङामोन। बेखौ सान्ना ला दि बै थाथाइआ बै समावमोन। सैथोआ दाबो थायो दि मिरु सरकारा रिपर्टखौ मोनाखैमोन आरो, बेनिखायनो जेब्ला हरताल जादोंमोन, गोरोबनाय मावखान्थिया जोबाखैमोन। श्री 436 एन
सी
चटर्जीआ बेखौबो बोसोन होयो दि गाहाय मावदांसा आय 'गगिरिया ओनसोलारि मावदांसा आय' गगिरि (मिरुआरि मावदांसा आय 'गगिरि) नो रिप' र्ट हरनांगौमोन, मानोना बिथाङा आयेननि सिङाव रिप 'र्ट होफिनाखैमोन।
ओनसोलारि आय 'गगिरिया नाथाय गावनो बेखौ लेबार मिनिस्ट्रिनि आखायाव लायो। बे थासारियाव, श्री एन
सी
चटर्जीआ चतुर्भुज राम लाल बनाम भारतनि रायजो सचिव (1) नि गोहोआव नारसिनदों दि गाहाय लेबार आय' गगिरिखौ रिपर्ट मोन्नायनि थांखिनि थाखाय मिरु सरकारनि थानदै मानिनो नांगौ। जों श्री एन
सी
चटर्जीखौ बेखौ मिन्थिनो हानाय खालामनो थाखाय केसखौ फोजोबदों दि मिरु सरकारा गाहाय लेबार आय 'गगिरिनाव बेनि फारसे गोहोनि बबेबा थान्दै दं ना गैया। श्री एन
सी
चटर्जीआ बेबादि गोहोनि बबेबा थान्दैखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै। जों नुनो मोनो दि गाहाय लेबार आय' गगिरिखौ बे थांखिनि थाखाय मिरु सरकार होनना मानिना लानो हाया। थारै 5 एप्रिल, 1947 मायथाइनि गेजेटआव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गाहाय लेबार आय 'गगिरिखौ मोनसे गोरोबथाय मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिखौ गोरोबहोनो थाखाय मावफारि होदोंमोन।
मिरु सरकारनो बिथांनि रिप 'र्ट। बेनि उनाव, गाहाय मावदांसा आय' गगिरिया मिरु सरकारनिफ्राय आलादा गोहो गोनां जानांगौ। नेम 85नि बायदियै, जेराव मुंख 'नाय जादों, हरताल फोसावथाइखौ गुबुनफोरनि गेजेराव गाहाय मावदांसा आय' गगिरि आरो भारत सरकारनि मावदांसा बिफाननो हरनांगौ, जाय आरोबाव दिन्थियो दि मोन्नैबो गुबुन-गुबुन फसंथानफोर। बेनिखायनो, गाहाय मावदांसा आय 'गगिरिया खालि चेनेल एबा पस्ट मावख' ल 'जायनि गेजेरजों ओनसोलारि मावदांसा आय' गगिरि (मिरु) आरो मिरु सरकारनि गेजेराव रायलायलायलायनाया बारलांनांगौ आरो बिथांखौ रिपर्ट मोन्नायनि थांखिनि थाखाय 'मिरु सरकारनि थानदै महरै मानिनाय जानो हाया। गाहाय मावदांसा आय' गगिरि (1) ए
आइ
आर
1927
गासिबो, 2i5.437, मावख 'आरि चेनेल जानायनि थाखाय श्री एन
सि
चटर्जीनि सायाव सोनारनाय बिथोनहा बे जाथायनि जेबो थार जाहोनफोर थानो हाया।
बे बिन्दोआव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा थार आरो बे आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। थेवब्लाबो, केसनि एखुथा थासारिफोराव, जों सानो दि खरसानि बागै जेबो बिथोन थानो नाङा आरो बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ लानो नांगौ। फोजोबनायनि सिगां जों सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि नोजोरखौ गाहाय लेबार कमिस्नारनि मावख 'आव जाय लासै आरो फालांगि गैयै आदबनि फारसे लाबोनांगोन। आयेनाव गोनांथि दं दि गोरोबनाय मावख' गिरिआ गोरोबनाय मावफारि जागायनायनिफ्राय 14 साननि गेजेराव गावनि रिप 'र्टखौ होफानांगोन आरो बेनि उनाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनाय जागोन। थारै गोरोबनाय मावफारिफोरा जोबथारनांगौ जेब्ला गोरोबनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे गोरोबनाय फैयो एबा जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि जेबो गोरोबनाय फैजानो हाया, आइनआ, मोनसे सल' खन्थायारि, आयेनारि मावखान्थिजों, नंगुबै गोरोबनाय मावखान्थिखौ गोलावसिन खालामो।
बेखौ थि खालामना होनाय जायो दि आरजाथाव सोरखारा आयेननि सिङाव मा मा आगानफोर लानो हागोन बेखौ सान्नो थाखाय स्नि साननि सम थानांगौ। 7 साननि बे समखोन्दो जोबजासिम आयेना जेबो हरतालखौ गनायथि होआ नाथाय बै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव मावसाफोरा हरतालनि गेजेरजों जथाय हाबाफारि लानो थाखाय उदां जायो। थारैनो, बेफोर राहाफोरनि बिथायावनो हरतालनि अक्ट 'खौ सांग्राङै सायख' नो गोनां जायो आरो आयेननि दफा 22 (1) नि सिङाव मावसाफोरजों हरतालनि फोसावनायाव थि खालामजानांगौ। बेनिखायनो, आयेननि मोनसे हरखाब नायसंनायाबो बेखौ रोखा खालामो दि समा आयेननि गुदि बाथ्रा आरो बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोनांथिफोरखौ थि समाव मानिनांगौ आरो आइनआ गोरोबनायै खामानि मावनोब्ला बेखौ मावथारनांगौ। बे बादियाव गोरोबनाय मावख 'गिरिआ 438 अक्ट' बर, 1949 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ जमा खालामनांदोंमोन, जेरै दफा 14 नि गेजेरजों दैथायहरजानाय रिप 'र्ट।
बेखौ मावफारि मावख 'आरि चेनेल बुंनाय जायो। गनायथावनायै, बेखौ 25 अक्ट' बर, 1949 मायथाइयाव गोदान दिल्लीनि गाहाय मावसोम आय 'गनि मावख' आव मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय सोमोनांथावै बेखौ 17 नबेम्बर, 1949 मायथाइसिम गोदान दिल्लीआव थानाय मावसोम मन्थ्रि बिफानसिम दैथायहराखैमोन। मावसाफोरनाव बेखौ मिथिनायनि जेबो राहा गैयामोन दि रिपर्टखौ माब्ला थारै मिरु सोरखारा मोन्नाय जादोंमोन, जाय बे बिथिङाव आरजाथाव सरकार एबा बेबादि रसिद जोबनायनि 7 साननि समखोन्दोआ माब्ला जोबदोंमोन। नाथाय बेखौ फोथायनानै, जों फोथायो दि मावख 'आरि फालांगिखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन आरो गोख्रै खामानि मावग्राफोरा 7 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव, जेरै सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन, हरताल खालामदोंमोन।' दा बेयो रोखा जायो दि रिपर्टखौ थारै मिरु सरकारा मोन्नाय नङामोन आरो बेनिखायनो आयेननि बिलायआव, हरतालखौ आयेनारि नङि आरो मावसाफोरा आयेनारि नङि जानो नांगौ आरो बिसोरबो मोनसे आयेनारि नङि हेंथानि मोगामोगि जानो हागौ, जायनि मुलाम्फानिफ्राय बिसोर बारग 'नो हागौ।
नङाब्ला बिसोरनो मोन्थाइ दं। बे गोब्राबथिखौ मावसाफोरनि सायाव गावसिनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे गारनाय जादों, नाथाय गाहाय मावसोम आय 'गनि मावख' आव थानाय गोरोनथि गैयै एबा आबुङै उदायै आरो लासै जानायनि जाहोनाव, जायखौ जोबोद गोरायै गनायनो हाया। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरा इयुनाव गावसोरनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव, जोंनि सिगाङाव मामलायाव बिसोर मा खालामदोंमोन बेनिख्रुइ बांसिन बिबाननि मोनदांथिखौ दिन्थिगोन। आपिलखौ बोखारनाय जादों।
