1966 मायथाइनि आपिल नं
2555। 1962 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
76आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 16 मार्च, इं 1966 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल आरो बिथोन। दफा सी
मनचंदा
आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
शर्मा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा। फिन होग्रानि थाखाय ए
के
सेन, टी
ए
रामचन्द्रन आरो डी
एन
गुप्ताया। 775 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। फिन होग्रानि कम्पानीया सासे हार्वेखौ गावनि सामलायगिरि थिसनदोंमोन। गोरोबथिनि समफारिफोरनि सिङाव, हार्वेया 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनांमोन। कम्पानिया हाबानिफ्राय बारग 'नायाव हार्वेनो पेन्सन होनायनि राहा खालामदोंमोन, आरो बे थांखिखौ मावनो थाखाय साथाम ट्रास्टिफोरखौ थिस' नदोंमोन। फिन होग्राया 1948 माइथायाव 720 रां आरो हार्वे आई
डी
नि मोनफ्रोमबो बोसोरावनो गनायथि होजादोंमोन, जाय बोसोरफ्रामबो 4,364 रां मोननो हानाय बोसोरसेनि थाखाय गनायथि होजानाय रांमोन।
55 बोसोर बैसो जानाय आरो बै अक्ट 'नि सिगां बिथांनि थैनायनि थासारियाव बिथांनि रानदिनि थाखाय बोसोरारि पाउन्डनि बोसोरारि रां होनाय जायो। 1949 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय फिन हरनायाव कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि 1948 माइथायाव ट्रास्टनि दारानि सिङाव ट्रास्टिफोरनो होनाय गावनि खाजोना गोनां आयखौ सानना लानाय समाव आबुङै आरो हारसिङैनो गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उननि बोसोरफोराव कम्पानिया 4,364 रां बोसोरारि होनायनि गनायथिखौ दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया दाबिखौ गनायाखैमोन। कम्पानिया थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव लांदोंमोन। ट्रिब्युनला कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे सोंनायनि सायाव मोनसे फोरमायथि होदोंमोन दि होनां रां होनायफोर
दफा 10 (x2) (x2) (1922) नि ओंथिनि सिङाव 'जानाय खर्सा', जाय भारतारि आय आयेननि दफा 1922 आव मुंख 'नाय गुबुन खाजोनानि दाबिनि थाखाय आबुं खालामनो हायो।
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोनः इन्डियान म 'लास्स क'
(पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1)। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय दानस 'जाथाव खरसाया थारै बै समाव थानाय मोनसे दाहारनि फारसे मोनसे, नाथाय आलादा दोनजानाय रांनि मोनसे बिबां जायखौ मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायजानाय होन्ना सान्ना लानाय जायो जायनि थाखाय बेखौ इयुननि जाथाय जानायनि सायाव थांखि लानाय जादोंमोन, आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि ओंथि सिङाव बाहायजायाखैमोन, जेब्लासिम जाथाय जाया, आरो मानोना कम्पानीहा धोनफोरनि सायाव ट्रास्टिफोरनि गेजेरजों दबथायनाय दंमोन आरो बेनि फिथाय महरै मोनसे ट्रास्टनि जाथावना दंमोन, गुबुन थि खालामनानै
धोनखौ भारतारि आय आइननि दफा 10 (2) (xv) नि ओंथि सिङाव जेबो "खर्सा" खालामजायाखैमोन, आरो 29 अक्ट' बर इं1954 माइथायसिम हार्वे कम्पानिनि मोनसे बांनाय पेन्सन होनाय जादोंमोन।
47, 607 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव रेबथुमनाय। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ आपिलाव बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो कम्पानिनि दाबिखौ गनायथि होदोंमोन दि रांनि राङा "सानरिखिनि बोसोर समाव गोहोमगोनाङै रानजादोंमोन" आरो बे जाहोनाव कम्पानिनि फालांगियारि मुलाम्फानि साननायाव मोनसे गनायजाथाव बानथा मोन। आय खाजोना कमिस्नारनि गोसोयाव, ट्राइ बूनलआ गाहायनि मोन्नै सोंथिनि सायाव कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव केसनि फोरमायथि होदोंमोनः "(1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय बे आर 'जलाइखौ आय खाजोना आय' गगिरि सायख 'यो। गिबि सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थि खालामजानाय फिननाया जोंनि बिजिरनायाव थारमोन। बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा इन्दियान म' लास्स क '
(प्राइबेट) लिमिटेड आरो आय खाजोना आय' गगिरिया (') बुंदों दि कम्पानीया हार्वेनि थाखाय' पेन्सन मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय बोसोर 1948 आरो 1954 नि गेजेराव थि खालामनाय बिबांफोरनि सायाव सामलायनायखौ नागाराखैमोन, आरो बे हिसाबाव आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि ओंथियाव बेखौ बाहायनो थाखाय जेबो बिबांखौ बाहायाखैमोन। बै अक्ट 'आव जेब्ला गुबुन गुबुन रांनि बिबांखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला जेबो दाहारनि गोनांथि गैयामोन आरो 777 रांनि बिबांखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे जाथायनि सायाव जानो हागौ एबा नुजाया, जायनि ओंथिया इयुननि दफा 10 (xv) नि सिङाव रां बाहायनाय नङा।
जेब्ला हार्वेया थैयो अब्लासो होनो थाखाय साजायनाय जायो, आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि ओंथि सिङावनो बेखौ बाहायनाय होनना गनायनांगौ। नाथाय जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनि सायाव जों नैथि सोंथिनि फिन होनो हानाय नङा, मानोना ट्रिब्युनलआ जेबो नंगुबै बाथ्रा मोननो हायाखै जायनि सायाव बानस 'नि गनायथावथिखौ थि खालामनो हायो, आरो गोजौ अदालते कमिस्नारजों बाथ्रा दानस' नो गनायथि होनो नेवसिगारदों दि जाथायनि थासारिफोराव बाहायजानाय राङा आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव नङामोन। आयेननि दफा 10 (1) आरो 10 (2) (xv), जेराव बिसोर गोनां, होयोः दफा 10 (1) "खाजोनाखौ सासे बिजिरगिरिया" मुलाम्फाफोर आरो फालांगिनि मुलाम्फाफोर, जिउ राहानि मुलाम्फाफोर, एबा जिउ राहानि सोमोनदै, मुलाम्फाफोर, एबा जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फाफोर, एबा मुलाम्फाफोर "(x) नि मथनि सिङाव होनोगोनां जागोन, बेबादि आखुथायारि खरसाखौ (2), जेरै" मुलाम्फाफोर, एबा मुलाम्फाफोर "(x) नि उनाव लानाय आखुथाय (x)।
जायखिजाया दफा (i) निफ्राय (xiv) सिम लाफादेरनाय, आरो बेसेन होग्रानि खाथायारि खर्सा एबा गावारि खर्साफोरनि आखुआव नङि) बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङै बाहायनाय। "दफा आई
अ
नि दालाय दफा (4ए), जायखौ 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय गोहोम खोख्लैना 1956 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौबो फरायनो हायोः" दालाय दफा (2) नि जेबोआनो, मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सानख 'नायाव, (ए) जायखिजाया खरसानि सोमोनदै जायखिजाया बानथा, जायनि फिथाय महरै थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया रां होनाय जायो, जाय दिथागिरि एबा सासे सुबुं, जाय कम्पानियाव दफा (6सी) नि दालाय दफा (iii) नि ओंथि सिङाव थोजासे सुद दं, एबा जायखिजाया दोहोनफोर, बानथा (बी) एबा गावनि आय एबा मुलाम्फानि सोमोनदै मावख' गिरिखौ बेबादि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै बाहायनाय जायो।
कम्पानिनि आयेन गोनां फालांगिनि गोनांथिफोर आरो बेनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै सर 'खालामनाया बांद्राय एबा जुक्ति गैयै। बुंफुरलु। बे दालाय बाहागोनि राहाफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैबो बाहाय जागोन दि बे दालाय बाहागोनि सिङाव गनायजायै जायखिजाया रांखौ दफा (ए) आव मुंख' नाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयाव सोफादेरनाय जायो। "फालांगि सालायनाय खाजोना होग्राजों बाहायजानाय फोरमान जानाय राङा (दफा 10 नि दालाय दफा (4ए) नि सिङाव थायो, जाय फालांगिनि खाजोना होनो हानाय आयनि सानखांनायाव गनायथि होजानाय रां, जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो दि दाबि खालामनाय रांआ (ए) क्लेसआव बरनाय जानाय रोखोमनि खरसाया नङा। (i) दफा 10 (2) नि (xiv) निफ्राय (xiv) सिम; (बि) दि बेयो गावारि खरसानि आखुथाइ नङा एबा गावारि खरसाखौ बिजिरनाय नङा, आरो (c) एबा आबुङै बे फालांगिनि थाखाय बाहायनाय नङा।
दफा 10 (2) जों लोगोसे जायखिजाया दफा (i) निफ्राय (xiv) सिम गनायनाय नङाबा आं खाजोना लागिरिनि खाथायारि खर्सा एबा गावारि खरसानि आखुथाइबो नङा। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हार्वे आरो बिथांनि बिसिनि थाखाय पेन्सनारि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय बोसोरारि रां आलादा खालामनायनि फिथाय महरै जानाय खरसाया खाथायारि खरसानिमोन, जायखौ गोजौ अदालते थारै नेवसिदोंमोन। दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव हगारनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय बेयो दासिमबो गायसनजानांगौमोनदि आलादा खालामनाय राङा कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन एबा आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायजादोंमोन। बे मामलानि बे बाहागोआव खाजोना होग्रा मावख 'गिरिफोर आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनफोराव जेबो सावरायनाय गैया। गोसोखांनो थाखाय, आय खाजोना मावख' गिरिया मददगिरि खरसानि जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामाखैमोन, एपिलेटखौ गनायाखैमोन, आरो ट्रिब्युनलआ सिगांनि बोसोराव कम्पानिनि मुलाम्फानि सानरिखिखौ गनायाखैमोन।
अदेबानि, आरो जोंनि बिजिरनायाव गोरोन्थिजों, बे बिजिरनाया आइननि दफा 10 (2) (xv) नि गासिबो सर्तफोरनि बाहायजानायनि सायाव सिगांनि बिजिरनायाव फोसावनाय जादोंमोन जेब्ला बेयो खर्सा जादोंमोन। बे बिजिरनाया बै सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन।, जाय रावाव सिगांनि मामलायाव सोंनायखौ बानायनाय जादोंमोन बियो रोखायै फोरमायो दि बिजिरसंनाया खालि थि खालामनाय राङा बाहायजादोंमोन ना गुबुनमोन। 779 बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौबो फोरमायो नङा दि बिजिरसालिनि नोजोरै राङा रां आलादा खालामनाया खरसामोनब्ला, दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव बानथा जानायनि गुबुन सर्तफोरा आबुं जादोंमोन। बेखौ सान्ना लानो हाया, मानोना हार्वेनि थैनायनि उनाव थि खालामनाय राङा बायजोआरि खर्सा होनना मानिनाय जादोंमोन, दफा 10 (xv) नि सिङाव गनायजाथाव खर्सा महरै गनायजाथावमोन। दफा 10 (2) (xv) नि गेजेरजों मोन्नै सोंनायखौल 'गनायनाय जादोंमोन।
टिएसआ दफा 10 (2) (xv) नि ओंथियाव बाहायनायजों समानमोन; आरो (2) जुदि बेयो खरसामोन, बेखौ खाथायारि खर्सा होनना गनायनो हायो ना खाजोना खर्सा नङा। मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायाव ट्रिब्युनला कम्पानिनि फारसे थिरांथा लायो। नाथाय दफा 10 (2) (xv) नि सिगाङाव कम्पानिनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय लिंहरनो हायो, बेखौ गायसननांगौमोनदि बेयो थि खालामनाय एबा आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय खरसाखौ दिन्थियो, आरो बेखौ दफा 10 (4ए) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि ट्राइ बूनलनि सिगाङाव सोंनायखौ रोखा महरै बुंजायाखैमोन दि "दफा 10 (2) (xv) नि आर 'जलाइखौ लिंहरनाय गुबुन सर्तफोरा गोजोनथाव नङामोन, बानथा गनायथाव नङामोन", कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामनो आर 'ज खालामाखैमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ दि कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खरसाखौ थि खालामाखै एबा आबुङै आरो सांग्राङै बाहायनाय जायाखै, बिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, आरो मानोना सोंजानाय आरो मुंख' जानाय सोंथिया "बै आर 'जलाइखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार नङामोन", कमिस्नारआ बिसोरनि सिगाङाव बेखौ नारसिननो हायाखैमोन।' जों बेखौ गनायनो हायाखै दि सिंधिया स्टीम नेभिगेसन कम्पानिनि केस (') नि थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होयो। दाबि खालामनाय रां बाहायजानायनि आर' जलाइया बिफानजों रां होनाय जानायनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिफाननि फारसे थिरांथा लादोंमोन आरो बिफाननि थान्दैजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिथोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गनायथि होनानै दि सोंनायनि मोनसे बिथिं ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, बे सोंनाया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन, जोंनि बिजिरनायनि दफा 66 नि बुंफुरलुनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
खालि बै सोंथिफोरखौल 'लानो थाखाय सिमागोनां जाय ट्रिब्युनलजों रोखा बाथ्रा दानथेलायनाय आरो थि खालाम जानाय। जुदि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेननि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो,' बै सोंथिनि मोनसे बिथिं नुजायाब्लाबो, जोंनि बिजिरनायाव, बै बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नो हायो। सिंधिया स्टीम नेविगा क '
लिमिटेडनि केस (') आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि (1); 780 नोजोरखौ जेबो हेफाजाब होनायल 'नङा, नाथाय बे नोजोरखौ नेवसिगारो। बे बादियाव बिसावराय कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय माखासे स्टीमशिपफोरा 11थि मुलुग दावहानि समाव सुथुरनि मावआगानजों खहा जादोंमोन। भारत सोरखारा कम्पानिखौ होनां रां होनां रांखौ होदोंमोन जाय स्टीमशिपनि लिरजानाय बेसेनखौ बारदोंमोन। बिफानआ 1922 मायथाइनि आय फोसाबनाय आइन (1946) नि दफा 10 (vii) नि ब्रैथि बिथोननि सिङाव खाजोनानि बांद्राय बिबांखौ लानो नागिरदोंमोन, जाय आय खाजोना थिसननायनि अक्ट' याव सोदेरदोंमोन।
दफा 10 (2) (vii) नि ब्रैथि बिथोनआ बै अक्ट 'मोन जेब्ला थारै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हाइ क 'र्टहा गिबिखेब बिनि सिगाङाव कम्पानीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो न्यायबिगियान दंमोन, दि दफा 10 (2) (vii) नि ब्रैथि बिथोनआ बिजिरनायाव बाहायजाया मानोना दानथेलायनाया एपेलेट ट्रिब्युनलजों बानायजानाय सोंथिनि सिङावमोन आरो थारै बेयाव हाबफाना दंमोन। बै मामलायाव क' र्टआ मानिदोंमोन दि बानायजानाय सोंथिया थोजासे गुवारमोन, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vii) नि ब्रैथि बिथोननि बाहायनायखौ लाफानो हायो। वेंकटरामा अय्यर, p
612 "दफा 66 (I) आ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिनि बाथ्रा बुङो। दा आयेननि सोंथिया मोनसे गोरलै जानो हागौ, मोनसे बिन्दोआव बिनि गोहोम गोग्लैनो हागौ, एबा बेयो मोनसे जेथोगोनां जानो हागौ। मोनसे ओनसोलनि सायाव मोनसे जेथोगोनां जेथोगोनां जेथोगोनां जेथोगोनां जेथोगोनां जेथोगोनां जेथोगोनां जेथोगोनां जेथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जिथोगोनां जि
थिरांथा लानो थाखाय आदालत आरो बबे आदालतआ थिरांथा लानो गोनां बे सोंथिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाथारनांगौमोन। जेराव सोंथिया गावनो जाथारनांगौमोन, बे खोनदोआव आरोबाव जेबो सिमा गैया दि मुंख 'नाय बिबाङा बैफोर बिथिंफोर (1) सिम सिमागोनां जानांगौ; ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाय सोंथिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बेनि 781
बे थाथाइखौ बांद्राय फोसाबनाय जागोन दि सोंनायनि मोनफ्रोमबो बिथिंआ गावनो आयेननि दफा 66 (1) नि थांखिनि थाखाय मोनसे रोखा सोंथि। "जोंनि बिजिरनायाव, आथिखालनि मामलायाव बुंजानाय नैथि सोंथिया, दाबि खालामनाय राङा दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव बानथा नंगौ ना नङा, बेखौ बिजिरसंनायनि गनायथि होयो। जों बेखौ गनायनो हाया दि बे राङा रां खाथायनाय आखुथाइनि नंगौ ना नङा। ट्रिब्युनला बे राङा थि खालाम जादोंमोन ना नङा एबा आबुङै फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजादोंमोन ना नङा बेखौ गनायाखैमोन। (x) दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दाबि खालामनाय राङा मोनसे गनायजाथाव बानथा नंगौ ना नङा।
बेनि गेजेरजों गनायजानायफोरा गोजोन जायो आरो दफा 10 (4ए) जों गनायथि होजायो। जों बेखौ गनायनो हाया दि थियारि खालामनाय आरो मुंख 'नाय सोंथिया कम्पानीनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङै बाहायजादोंमोन ना बाहायजादोंमोन। आरो जों बेखौबो दाबि खालामनो हाया मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नारसिननाया बैफोर गुदिमुवाफोरनि सायाव रोखा महरै दोनजायाखैमोन जाय खरसाखौ दाबि खालामनो आरो गनायथि होनो हायो, सोंथिया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजाया। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दानथेलायनाय बाथ्राया बेमोन दि कम्पानिया भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। दाबि खालामनाय राङा एबा बाहायनाया हार्वेनि थैनायनि सायाव दफा 10 (2) (xv) नि ओंथि सिङाव खर्सा जादोंमोन ना नङामोन, आरो बेयो खाथायारि खर्सा मोन ना नङामोन, ट्रिब्युनला बेखौ बिजिरदोंमोन। बिसोर सानदोंमोन दि कम्पानिया हार्वेनि थैनायनि सायाव दफा 10 (2) (xv) नि ओंथि सिङाव हारसिङैनो बाहायजादोंमोन ना नङामोन।
जिखिजायामानो ट्रिब्युनलआ केसनि बे बाहागोआव जेबो फिथाइ थायाखै, जों ट्रिब्युनलखौ इउ
एस
नि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव सोंनायनि फिन होनो हानाय नङा। गोजौ अदालते जोंनि बिजिरनायाव गोरोन्थिजों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायाखैमोन दि दफा 10 (2) (xv) नि गोनांथिफोरा गोजोन जानाय नङामोन, आरो बेनि सायाव जानाय खरसाया गनायथाव नङामोन। दा जोंनि थाखाय मोन्नै लामाफोर दंः ट्रिब्युनलनिफ्राय केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि थाखाय लिंहरनाय; एबा ट्रिब्युनलजों बुंजानाय सोंनायनि फिननायखौ नेवसिनाय आरो ट्रिब्युनलखौ बे कर्टनि फिननायखौ नोजोर होनानै दफा 66 (5) नि सिङाव गावनि थिरांथाखौ गोरोबहोनो थाखाय थि आगानफोर लानो हगारनाय। जुदि जों ट्रिब्युनलखौ केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामनो बिथोन होयो, अब्ला ट्रिब्युनलआ बे कर्टनि थिरांथाफोरनि बायदियै, (न्यू जहांगीर वकील लिमिटेड, कमिश्नर, बॉम्बे, आरो आय निगम, सूरत केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशाभ केशा
आय खाजोना, बम्बे साहा, आहमेदाबाद (') नि रेबगान्थियाव फोरमाननि थाखाय रेबगान्थियाव (1) (3) 782 खौ सायख' नाय जायो आरो बांद्राय फोरमान लानो मोन्थाइ गैया जानो हागौ। बेनि फिथाय महरै अनागारि जानो हागौ। बे थासारियाव जों बेखौ थार सान्दों दि ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ बिजिरनो आरो थिरांथा लानो फेलें जाबाय दि खरसाखौ कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय जादों ना गैया आरो बेनि सायाव बाहायजानाय आयेननि गासैबो आरजाथाव राहाफोरखौ गनायाखै। ट्रिब्युनलनि थाखाय आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (5) नि सिङाव आपिलखौ फोजोबनो थाखाय गेवनाय जागोन, जाय बिसावरायफोरखौ थि खालामनायनि उनाव बे कर्टजों खालामनाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौमोन। बे आपिलाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
