1967 मायथाइनि आपिल नं
1174। 1966 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
3आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 22 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल जगदीश स्वरूप, जी
सी
शर्मा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा। रिपेनडेन्टनि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
रांखङाव गावनि बिहोमानि बिबाङाव। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बिबांखौ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय खाजोना होग्रानि आय महरै बिजिरदोंमोन। बै बिथोनखौ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। नाथाय बिसावरायजों ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिल खालामनायाव ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोंजानाय रसिदआ' आयनि बदलै मुलाम्फा 'मोन, बे बिनि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 17 आव बुंजानाय बिनि आयमोन (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जागोन); बिनि आयखौ बिनि आय महरै बिजिरनाय जायासै, रसिदजों सोमोन्दो थानाय आयनि बिबाङा आयेनारि नङामोन। कमिस्नारनि बिबाङाव, ट्रिब्युनला आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ गावनि गनायथिनि थाखाय आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि बिबाङाव दैथायहरदोंमोनः "केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव आरो आयनि दफा 17 (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आय आइन, 1961 नि 27,948 रां सुदखौ दिन्थिग्रा आयनि बिबाङा 27,948 रां।
मुंख 'जानाय आयेननि आद्रा थानाय दफा 56 नि सिङाव मोनसे गनायजायै प्रविडेन्ट फान्डखौ बिजिरनो हायोमोन? "गोजौ अदालते बै सोंनायनि फिनखौ गाज्रि आरो बिजिरगिरिनि फारसे होदोंमोन। बबेखानि बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोंजानाय रसिदखौ दफा 17 आव बुंजानाय बायदियै रां होनाय होनना गनायनो हाया, बेनि नोजोरै बेखौ दफा 17 (3) (ii) खौ नोजोर होनानै खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। कमिस्नारआ गोजौनि फोजोबनायखौ जुजिगासिनो दं। 27,948 रांनि रसिदआ सन्देह गैयालासेनो दफा 2 (24) जों बुंजानाय मोनसे आय। जायखिजाया रां खाथायनायाव सुद मोननाया रां खाथायगिरिजों जानाय मोनसे मुलाम्फा आरो बेनिखायनो बेनो" आय "। उननि सोंनाया बे दि बुंजानाय आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंना नङा एबा बेखौ बबे गाहायनि सिङाव खाजोनायाव लाबोनांगौ बेनि सिङाव बेखौ उदां खालामनाय जायाखै नामा? आयेननि दफा 14 (ए) नि गाहाय फुंखाफोरा जाबाय रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां होनाय, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां
बे आर 'जलाइखौ दफा 15 नि सिङाव खाजोनायाव लाबोजायो आरो "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" खौ दफा 56 नि सिङाव खाजोनायाव लाबोजायो। बे आर' जलाइयाव जों आयनि गुबुन गाहायफोरजों सोमोनदो गैया बे आयखौ दफा 17 आव ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों जेरै "जायखिजाया आय एबा आयनि बदलै एबा बेनि अनगायै मुलाम्फा" (दफा 17 (1) (iv))। दफा 17 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दंः आयनि बदलै मुलाम्फा "आव दं। 440 (ii) जायखिजाया रां होनाय।
दफा 17 (3) (ii) खौ नोजोर होनानै। जोंनि सान्नायाव बे थिखिनियाव सौहैनायाव बिसोरो रोखायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। दफा 16 जों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
न 'प्रो पेरटिनिफ्राय फैयो; फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा एबा खाथायारि मुलाम्फा। बेखौ "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो बेखौ दफा 56 नि सिङाव खाजोनायाव लाबोनांगौ। दफा 56 (1) आव बुंनाय दं दि गासैबो रोखोमनि आय जायखौ आयेननि सिङाव गासै आयनिफ्राय एंगारनाय जाया, बेखौ "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" नि सिङाव आय खाजोना होनो गोनां जागोन, जुदि बेयो दफा 1.4 आइटेम' ए 'निफ्राय' ई 'आव मुंख' नाय जायखिजाया गाहायनि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय नङा। जोंनि सान्नायाव दफा 17 (3) (2) नि ओंथिया रोखा आरो रोखा नङा। बेनिखायनो गोजौ आदालतजों खालामजानांगौ बुंजानाय बायदि लुनाय नेमफोरनि जायखि जाया मद 'दखौ लिंहरनायनि गोनांथि गैया। बिनायगिरिखौ बे कर्टनि सिगाङाव रिप्रेजेन्ट खालामाखैमोन। जों मिस्टर टी
ए
रामचंदरननि फारसे गावनि आर' जखौ गनायनो गोनां जागोन आरो गोजौ आदालतआव बिथांनि आर 'जनाय आर' जखौ खोनानो थाखाय 441 समनि थाखाय हेफाजाब हो।
बे सोंनायखौ गनायथाव आरो बिफाननि फारसे गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। जाथायनि थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआमोन।
