1967 नि आपिल नं
646। 1964 नि दिभिनल रिभिजन नं
721 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि दिसेम्बर 1,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पी
ग 'येल आरो जी
खोन्दो, चटर्जी। सा
दफा देसाई आरो बी
आर
आगरवालाया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, सी
जे
जों होजादोंमोन। 5 अक्ट' बर, 1960 आव आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि थाखाय मोनसे "लिरबिदां टेन्डर" नि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव माखासे लुनाय हाबा मावनो राजि जादोंमोन। टेन्डारनि दफा 12 आरो 13 मोनः "12
बे साब कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजेनि थासारियाव, बाहागोआरिफ्रा गनायो दि बे बाथ्राखौ सानै आरबिट्रेटरजों 1940 नि फोसाबनायफोरनि सिङाव आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहर जागोन आरो बेबादि खामानि जेराव सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायजानाय कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेनि उनाव जेराव सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफ्रा बेखौ बाहायदोंमोन।
जि ब 'म्बे आरो बम्बे नोगोरनि हारसिङैनो आयेन आफादहा बेनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। "बाहागिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया बाराणसीनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि खाथियाव 1940 नि भारतारि 10 नि दफा 20 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि गोरोबथिया दाखिल खालाम जाथों आरो गावनि दारै खालामनाय लुनाय हाबाफोरनि सोमोनदै बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय बिजिरसालिनि दारै थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारनो मोनसे बिथोन होनाय जाथों। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बम्बेनि दिभिनल कर्टफोरा हारसिङैनो दफा 13,316 आव थानाय आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 13 आव थानाय बे सर्तखौ नोजोर होनानै दि" बम्बे सोहोराव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा रादायाव हाबदोंमोन होनना जेबो ओंथि गैया ", आरो बेखौ गायसननो थाखाय ब' म्बे सोहोराव जेबो फोरमान लायाखैमोन।
बम्बेनि। बिसावराय बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन दि मावआगाननि गासै जाहोनानो बाराणसीआव नुजादोंमोन आरो बाहागोआरिफ्रा गोरोबनायजों बम्बेनि आदालतफोराव न्यायबिगियान होनो हायामोन, जाय बिसोरनाव गुबुन रोखोमै गैयामोन। इलाहाबादनि गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ बाहायना गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बम्बेनि अदालतफोरा आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव न्यायबिगियान दंमोन, आरो गोरोबथियाव गोरोबथिनि थाखाय क्ल
13 नि नैथि दालायआ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बाहायजाथाव आरो खाथायजाथावमोन आरो मानोना बाहागोआरिफ्रा गनायदोंमोन दि बम्बेनि अदालतफोराल' कन्ट्रेक्टनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनो आर 'जलाइखौ बाराणसीनि अदालतफोरा गनायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ थार कर्टाव होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ बे खोन्दोखौ 41 आव जर' खा गनायथि होयो।
सोमोनदो गोनांः "बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव (ए) क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि राहाफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो मावफारिफोराव आरो बे आयेननि सिङाव गासिबो आपिलफोराव बाहाय जागोन।" क' ड अफ सिविल प्रोसिजरआ बेनि सिङाव गासिबो मावफारिफोराव बाहाय जायो। मोनसे बान्था दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे मावखान्थिखौ रंजानो थाखाय क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरजों सामलाय जायो। गोरोबथिनि क्ल
13 जों बेखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रोखा थि खालामनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टखौ बम्बे सोहोराव सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरजों थिसनजानाय होनना गनायनाय जागोन। जायखिजाया थासारियाव, फिन होग्राया बम्बेआव गावसोरनि गाहाय मावख' दं आरो बम्बेनि कर्टफोराव नालिस खालामजानांगौ टेन्डरनि खान्थिफोरनि सिङाव नुजानाय मावआगाननि जाहोननि बेलायाव बिसोर दायगोनांमोन। बेयो पार्टिफोरनि दारै मोनसे गोरोबथिनि दारै गेवनाय नङा, जाय बिनि सिङाव मोन्नै कर्टफोर दं।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि सिङाव गोबां सुबुंफोरनाव मोनसे नालिसखौ बिजिरनो एबा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइखौ दावगाहोनो दं दि बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया बेबादि बिजिरसालिनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव नायजानाया रायजोआरि खान्थिनि हेंथा नङा। बेबादि मोनसे रादाइया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 28 खौ हेंथा होआ। आपिल खालामग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि खालि मानोना बम्बेआव बिसावरायगिरिया फालांगि खालामदोंमोन, बम्बेनि कर्टफोरा मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दाखिल खालामनो थाखाय जायखिजाया नालिस एबा बाहागोखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियानजों रां थिसनजायाखैमोन। क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 20 आ होयोः "गोजौनि सिमाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो नालिसखौ मोनसे कर्टाव गायसन्नाय जागोन जायनि न्यायबिगियान (ए,) डिफेन्डन्ट, एबा मोनफ्रोम डिफेन्डन्टफोर जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन दं, मोकद्दमा जागायनायनि समाव, नंगुबै महरै आरो थायो, एबा गाव हारसिङैनो फालांगि खालामो, एबा गावारि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो।
I
मोनसे निगमखौ भारतआव गावनि मोनसेल 'एबा गाहाय मावख' आव फालांगि सालायनो थाखाय गनायनाय जागोन, एबा बेबादि जायगायाव, जेराव बिनि गाहायनि मावख 'बो दं, बेबादि जायगायाव जानाय जायखिजाया मावआगाननि जाहोननि बेलायाव। "रोखा महरै बुंफुरलु II जों फरायजानाय दफा 20 (ए) नि बाथ्राफोरजों, फिननाय होग्राया ब' म्बेआव नालिस खालामजानो गोनांमोन जेराव बिनि फालांगिनि गाहाय जायगा दंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय सुबुरुननि बाथ्रा बुंफुरलुआ दि बुंफुरलु II आव फोरमायथि" निगम "आ खालि मोनसे आयेनारि निगमल' लाफायो आरो भारतारि कंपनी आइननि सिङाव रेबथुमजानाय कम्पानील 'नङा, जोंनि बिजिरनायाव, जेबो ओंथि गैया। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआ" निगम "सोदोबखौ बाहायदों जायनि ओंथिया आयेन गोनां सुबुं आरो भारतारि कंपनी आइननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानी। दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड 29 नि बिथोनआ मोनसे निगमनि बेरेखायै एबा बेनि बेरेखायै नालिस खालामनाय एबा दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव जेबो ओंथि गैया।
भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव रेबथुमनाय। मानोना गोरोबथिनि बाथ्राफोरनिफ्राय नुजानाय बेले-बेजेनि सोमोनदोआव बान्था दाखिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ बम्बे नोगोरनि आदालतफोराव दाखिल खालामनो हायो, मोन्नैबो गनायथिनि दफा 13,318 नि बाथ्राफोरनि थाखाय आरो मानोना बिनायगिरिफोरहा गावसोरनि गाहाय मावख' दंमोन जेराव बिसोरो बम्बेआव फालांगि मावो, हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय दि बम्बेनि आदालतफोराल 'आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय मावफारिखौ नायसंनो न्यायबिगियान दं, बिसोरनि गेजेराव खाथायनायमोन। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
