1967 नि आपिल नं
649,1965 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
114 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 4 मे, 1966 नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 411 आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सालिसिटर जेनेरेल, राम पंजवानी, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, जगदीश स्वरूप, आर
एन
सचथे आरो बी
आर
खेतान। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, सी
जे
बुर्लप डीलर्स लिमिटेडजों होजादोंमोन। बेनि उनाव' असेसीआ मोनसे सिमागोनां कम्पानि। बिजिरसंनाय बोसोर 1949 नि थाखाय असेसीया मोनसे मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि जमा खालामदोंमोन, जाय साननायनि सोमोन्दो गोनां बोसोराव एच
मन 'री लिमिटेडनि जथाय भेन्साराव ₹ 1,75,875 मुलाम्फाखौ फोरमायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि मानवुड लिमिटेडखौ जुन 1948 आव 50,937 रांनि मोनसे बाहागोआरि मुलाम्फाजों 50,937 रांनि मोनसे असेसमेंट एग्रीमेन्ट होदोंमोन।
एफ फालांगिनि मुलाम्फाखौ। बेसेन थि खालामग्राया दाबि खालामदों दि बियो 7 अक्ट 'बर, 1948 माइथायाव रतिराम तानसुखरायजों जथाय फालांगियाव एच
मन' री लिमिटेडनि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय रां खाथायनायनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो एच
मन 'री लिमिटेडजों लोगोसे फालांगिनि गेजेरजों आर्जिनाय मुलाम्फानि 50 जौखोन्दोखौ रतिराम तानसुखरायनो होनो राजि जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बेसेन थि खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय दाखिलाखौ नाजावदोंमोन आरो बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949 मायथाइनि गासै आयखौ साननायाव 50 रां 87,937/खालि एच
मन 'री लिमिटेडजों जथाय फालांगियाव आर्जिनाय मुलाम्फा महरै सोफादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950-51 माइथायाव आय थि खालामग्राया एच
मन' री लिमिटेडनिफ्राय मोन्नाय सोमोन्दो गोनां सानरिखि सानरिखियाव गासै मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि फोसावनायजों लोगोसे रां खाथायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बियो एइच
मन 'री लिमिटेडनि सोमोन्दो गोनां सानरिखियाव 81,077/अक्ट' बरनि गासै आय रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां/रां
बेनि गेजेराव खाजोना लागिरि आरो रतिराम तानसुख्राइया खालि एच
मन 'री लिमिटेडनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे आगजु महरै ओंखारदोंमोन। बे बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे केस बुंदोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि बेरेखायै सोंथिनि फिन होदोंमोन। 412 बेनि गेजेराव 13 मे, 1955 मायथाइयाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ एसेसमेन्ट बोसोर 50 नि थाखाय एसेसमेन्ट बोसोर 50 नि दफा 34 नि सिङाव एसेसमेन्टखौ फिन खुलिनो आरो रतिराम तानसुख्राइनो होनाय आय खाजोनानि एसेसमेन्टाव गनायथि होजानाय 87,937/रांनि बिबांखौ एसेसमेन्ट खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। एसेसियेन्ट खाजोना लाग्राया मोनसे रिटर्न दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रां होनांखौ लाफादेराखैमोन।
आय 'गगिरिया मानिदोंमोन दि आय' खाजोना मावख 'गिरिआ इं1948 माइथायाव फोसाबनायनि उनाव आय' खाजोना आइन, 1922नि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव खामानि मावनो आरो बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव आयनि बेसेन थि खालामनायखौ फिन बेखेवनो मोन्थाइ दं। बिथाङा बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया आय 'खाजोना मावख' गिरिखौ बेखौ फोथायनो गोरोनथि खालामदोंमोन दि रतिराम तानसुखरायजों मोनसे नंगुबै राहा दं आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव बुंदोंमोन दि रतिराम तानसुखरायनो होनाय राङा बाहागोआरिनि बाहागोमोन, जेराव रतिराम तानसुखरायनो जेबो गोबां बाहागो होजायाखैमोन। आपिल मददगिरि मिशनारनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव आय 'खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां खाख्रिफोर दिहुनदोंमोन, आरो
ट्रेन्जेकसनफोरनि बिबाङा। बे नोजोरजों ट्रिब्युनला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बोसोर 1949 50 नि थाखाय खाजोना लाग्रानि गासै आयनिफ्राय 87,937 रां बोखारनांगौ। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केस दोननो थाखाय ट्रिब्युनला नेवसिगारदोंमोन। दफा 66 (2) नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। कमिस्नारआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1), जेरै 1949 नि बोसोर 50 आव दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जुदि (ए) आय खाजोना मावख' गिरिनो जाहोन दं दि सासे खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय गोरोन्थि एबा फेलें जानायनि जाहोनाव 22 बोसोरनि थाखाय आयखौ होफिन्नायनि थाखाय एबा 413 बोसोरनि मुलामफानि थाखाय गावनि आयनि मुलाम्फाखौ थारै फोरमायदोंमोन, एबा 413 बोसोरनि मुलामफानि थाखाय थारै मुलामफानिफ्राय बारग 'दोंमोन।
एबा बै बोसोर, एबा बिजिरनायनि सिङावमोन। (ख) खाजोना लाग्रानि फारसेथिंनिफ्राय दफा (ए) आव मुंख 'नाय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जानाय थासेयावबो, आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाय महरै बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, एबा बिजिरनायनि सिङावमोन। बियो दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैनो हानाय जाथायफोराव आरो दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैनो हानाय जाथायफोराव बै बोसोर जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, खाजोना लाग्रानि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनो हायो, जेराव दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव लाफानो हानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थायो, आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हायो। "आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाय महरै मोनसे जाहोन दंमोन, जाय रां खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाहोनमोन।
34 (1) (बि) दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव फोसावथाइ होनो थाखाय थि खालामनाय समआ बारबायमोन। दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनो फोसावथाइ होनो गोहो दंमोन, जेब्ला बिथांहा बे फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बोसोरसेनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव उदायैनि जाहोनाव, खाजोनानि थाखाय खाजोनानि खाजोनाया बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। जेरै कलकत्ता दिसकाउन्ट क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, कम्पानि जिल्ला 1, कलकत्ता आरो गुबुन (1) आव बे अदालते नायदोंमोन। "बाहायजानाय सोदोबफोरा जादों" बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव उदायै एबा फेलें जानाय। "बियो मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिनि सायाव गावनि बिजिरनायनि थाखाय आबुं आरो थारै गासिबो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायनायनि बिबान होयो।
सासे खाजोना लाग्रानिफ्राय होनोगोनां थार खाजोनाखौ गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ मिथिनायनि गोनांथि जायो जाय बिखौ थार थिखिनियाव सौहैनायाव हेफाजाब होयो। गुदि खारिनिफ्राय (1) 41;, 200.414 गावनि सिङाव थानाय गुदि खारिनिफ्राय, बेसेन लाग्राजों फोरमायजानायानो जाथों, एबा फोरमायजानाय खारिथिनि बिथायाव बियो नागिरना मोन्नायानो जाथों, एबा नङाब्ला, बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ माखासे गुबुन खारिफोरनि सोमोनदै आनदाज लानो गोनां जायो; आरो जोबनायाव, गुदि खारिनिफ्राय आरो बेनिफ्राय दिहुनजानाय उननि खारिनिफ्राय, मावख' गिरिआ थार आयेनारि आनदाज लानो गोनां जायो, आरो खाजोना होनायनि आयेननि थार बुंफुरलुनि सायाव थि बुंफुरलुखौ थि खालामनो गोनां जायो, थि खाजोना होजानो गोनां जायो। "जों बेखौ सान्दों दि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव बिजिरग्राया बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय गुदि खारिथिखौ फोसावोब्ला, बियो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आनदाज खालामनायनि जेबो बिबान गैया।
जेराव फोरमान आरो बेसादनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसेनि अनगा गुबुन मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हायो, जेराव 34 (1) (ए) दफा 34 (1) नि सिङाव मोनसे मावआगान खालि बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि आय खाजोना मावख' गिरिया मोनसे अनुमान खालामदों जायखौ बिथाङा उनाव गोरोन्थि होन्ना सान्नो हागौ। बिजिरग्राया गावनि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो फोरमान जायनिफ्राय गुदि बाथ्राफोरखौ नागिरना मोननो हायो बेखौ फोरमायदोंमोनः बियो आय खाजोना मावख 'गिरिनो बिनि बेरेखायै जानो हाथावना मोनदांथिफोरनि बागै फोरमायनो गोनां नङामोन। बेबादि अनुमान खालामनाया आय खाजोना मावख' गिरिनि बिबानमोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामाखै अब्ला बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय आयखौ दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव लाबोनो हाया आरो आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
