1967 नि आपिल नं
1223। आय खाजोना रिफरेन्स नं
1959 नि 71 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5 मार्च, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। दफा के
मित्रा, बी
बी
आहुजा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। राम लाल आरो ए
टी
एम
सम्पत, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, सी
जे
जों होजादोंमोन। फिन होग्राया, जाय हिन्दु आन बोखावजानाय नखरनि कर्ता, नखरनि फारसेनिफ्राय सासे देवी शरण गर्गजों 407 दिहुनथाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मुलियारि दिहुनथायफोर आरो थुनलाइ फाननायनि फालांगि सालायनो थाखाय बाहागो लाफादोंमोन। 27 जुलाइ, 1946 आव बाहागोआरिखौ सिफायनाय जादोंमोन। फार्मनि सम्पथिफोर जेराव मोजां मोन्दांथि, दाजेमारि, फार्निसार, मुलिफोर आरो माखासे रेबगान्थिफोर दंमोन। गार्गान आई
डी
खौ सिफायनाय अक्ट 'आव गार्गान आई
डी
जों लोगोसे गुडविल आई
डी
नि सायाव रां होनाय जादोंमोन।
1947 मायथाइनि बोसोर 48 नि थाखाय फिन होग्रानि बिजिरनाया आय खाजोना मावख 'गिरिया रां खाजोनाआव रां 70,000 रां खाथायारि मुलाम्फा महरै लाबोनो नागिरदोंमोन। फिन होग्राया बुंनाय बाथ्रा दि फिन होग्राया रां आई
डी
1 रांनि जेबो बाहागोआनो खाथायारि मुलाम्फा महरै दिन्थियाखै, बेखौ आय खाजोना मावख' गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ जिखिजायामानो खाजोनायाव लाबोजानाय रां खाथायारि मुलाम्फानि बिबांखौ 65,000 रांसिम खमायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन, "आय खाजोना आयेननि दफा 12 बी नि दालाय दफा (1) नि थार बुंफुरलुनि सायाव, रां 65,000/रांनि बिबांखौ खाथायारि मुलाम्फा महरै थारै खाजोना होनाय जागोन ना नङा।"
31 मार्च, 1946 मायथाइनि उनाव मोनसे खाथायारि दोहोननि फाननाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनायनिफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव "खाथायारि मुलाम्फाफोर" मुंनि गाहायनि सिङाव थानाय। आरो बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव फान्नाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव होफादेरनाय। आरोबाव होफादेरनाय दि खाथायारि सम्पथिनि जायखिजाया सोलाय-सोल 'खालामनाया.
फार्म एबा सुबुंफोरनि गुबुन आफादखौ सिफायनायनि सायाव। बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय, खाथायारि सम्पथिनि फान्नाय, सोलाय-सोल' खालामनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनाय महरै गनाय जानाय नङा; 408 खाथायारि मुलाम्फाखौ रां खाथायारि सम्पथिनि फान्नाय, सोलाय-सोल' खालामनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनाय जायोब्ला दफा 12 बि (1) नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा होनो गोनां जायो। फाथायारि सम्पथिनि खाथायारि सम्पथिफोराव गावनि बाहागोखौ जेबो फाननाय एबा सोलाय-सोल' खालामनाय जायासै। न 'र' आ गावनि सम्पथिफोरखौ रां खाथायग्रा फार्माव बाहागो लायो।
आय 'नफोर। गोबां बिबांनि दोहोनफोरा सोलाइनाय फार्मनि सानरिखिफोरखौ बोखावनो हायामोन, आरो बाहागोलागिरिफोरा गनायदोंमोन दि देवी शरण गर्गआ सम्पथिफोरखौ मोनसे बेसेन थि खालामनायाव लानो हायो, आरो फिननाय होग्राया रांनि बेसेननि गावनि बाहागोखौ होनो हायो। बेबादि राहा, जोंनि बिजिरनायाव, सिफायनायनि उनाव फार्मनि सम्पथिफोरखौ रानलायनायनि समान। बाहागोआरि रादायाव फार्मखौ सिफायनायनि आदब एबा बेनि आयदाफोरखौ फोजोबनायनि जेबो दफा गैया। सिफायनायनि समाव फार्मनि सम्पथिफोरखौ बेसेन होजानो हागौ आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गाव-गावनि बाहागोनि बायदियै गाव-गावनि सम्पथिफोरखौ रानलायनानै एबा बिनि समान रां बेसेन होनानै बाहागो खालामनाय सम्पथिफोर। बेयो मोनसे सिफायनाय फार्मनि सानरिखिफोरखौ बानायनायनि मोनसे गनायजानाय आदब। बे बादियाव बाहागोलागिरिजों रां रसिद खालामनाया बायजानाय फार्मनि रानसारजानाय सम्पथिफोराव गावनि बाहागोनि रसिद जानायनि अनगायै जेबो नङा। बाहागोआरि रादाया गावनि बाहागोनि रांखौ फार्माव फान्नो गनायाखैमोन।
फार्मनि सम्पथिफोराव गावनि बाहागोखौ दानस 'नो एबा दानस' नो। बिनि बाहागोनि साजायनायनि सिङाव फिन होग्रानो होनो राजि जानाय रांखौ बिनि बाहागोनि सोलाय-सोल 'एबा सम्पथिफोरनि सोलाय-सोल' नि फिथाय महरै होनाय जायामोन। जोंनो गुबुन नोजोर लानो थाखाय, खाजोनानि फारसेनिफ्राय जेम्स एंडरसन बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार बम्बे सिटी (1) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बादियाव बिसावरिया गावनि सम्पथिनि सामलायनायनि समाव सासे थैनाय सुबुंनि मावफुंग्रानिफ्राय मोनसे पावार अफ एटर्नी लादोंमोन। बिथाङा उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव राननो थाखाय थैनायनि माखासे बाहागोफोर आरो सेक्युरितिफोरखौ फानदोंमोन। फाननायनि गेजेरजों आरजिनाय बांद्रायखौ आय खाजोना बिफानजों खाथायारि मुलाम्फा महरै मानिनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दानस्लायनाया दफा 12 बी (1) नि थामथि बिथोननि सिङाव गोग्लैनायनि जाहोनाव बेखौ धोन फाननायनि ओंथिया दफा 12 बी (1) नि सिङाव थानाय होनना मानिना लानाय जायामोन।
दफा 12 बि (1) नि थामथि बिथोनआव बुंनाय जादों दि दफा 12 बि (1) नि थांखिनि थाखाय मोनसे हाबिलानि सिङाव खाथायारि सम्पथिनि जायखिजाया रानलायनायखौ खाथायारि सम्पथिनि फाननाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनाय महरै गनायनाय जानाय नङा, जेराव बेसेनफोराव खाथायारि सम्पथिनि रानलायनाया दंमोन आरो जेबो फान्नाय गैयामोन, अब्लासिम बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय जेबो सोलाय-सोल 'गैयामोन, नाथाय जुदि बेनिफ्राय खाथायारि सम्पथिफोर आरो मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोर फाननाय जादोंमोन, अब्ला खाजोनानि दाहारा (1) 409 जादोंमोन, फाननाया खुंथायगिरि एबा मावफुंगिरि एबा सासे उनमोनगिरिजों जादोंमोन ना नङामोन, आरो दफा 12 बि (1) नि थामथि बिथोनआव "खाथायारि सम्पथिनि रानलायनाया" सोदोबनि ओंथिया बेसेनफोराव रानलायनाय आरो फान्नायनि आयफोरखौ रानलायनाय नङामोन। बे बादियाव जेबो बाहायथि गैयामोन। बिजिरगिरिनि गेजेराव धोननि रानलायनाया आयेन गोनांमोन।
टि
इ
डि.। आखायआव थानाय मामलायाव जेबो फाननाय आरो बेसेन होनाय जाया, नाथाय बाहागोआरिखौ सिफायनाय आरो दोहोनफोरखौ रानलायनायनि मोनसे राहानि सिङाव बाहागोआरिनि बेसेनखौ होनाय जायो। बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेनो गासै दोहोनफोर आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनो बिनि बाहागोआरिनि रां बेसेनखौ होनानै गोरोबहोनाय जादोंमोन। बेबादि ट्रेन्जेकसनआ जोंनि बिजिरनायाव फार्मनि दोहोनफोरखौ फाननाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा सोलायसोल' खालामनाय नङा। आय खाजोना आय 'आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बाहागो लागिरिफोरजों गाव-गावनि बाहागोनि सायाव सान्ना गाव-गाव बाहागो लागिरिफोरनो फान्नाय, आरो लिरजानाय बेसेन आरो मोनदांनाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोननि सिङाव बाहागो लागिरिनि गासै आयाव सोफादेरनांगौ। बे कर्टआ नोजोर होदों दि सासे बाहागो लागिरि, बेयो सैथो, सिफायनायनि मोनसे मावखान्थियाव जर होनो हागौ दि बाहागो लागिरिनि सम्पथिफोरखौ बिनि सम्पथिफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों मोनदांनाय जायो, नाथाय गावनि बाहागोनि सायाव गावनि दाबिनि गोजोननायाव मोनसे नख 'रनि थाखाय रानजानाय सम्पथिखौ आइनआव बिखौ फान्नाय होनना गनायनो हाया। बेनिखायनो जों गोजौ कर्टजों गोरोबदों दि मुंख' नाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिबाव होनांगौ। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। जि
सि
आपिलखौ नेवसिगारो।
