1967 नि माइनल आपिल नं
162। 1965 नि क्रिमिनल आपिल नं
40 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 3 मे, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय 840 ई
सी
आगरवाला। बिनायगिरिनि थाखाय बी
पी
झा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय बिनायगिरिफोरखौ उदां खालामनायखौ नेवसिदोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 379/149 नि सिङाव बिसोरखौ साजा होदोंमोन। लोगोसे दफा 143, आई
पी
सी
नि सिङावबो। बिनायगिरिफोरखौ मुनिफ मेजिस्ट्रेट, 1थि थाखो, आराहनि सिगाङाव गोरोनथिगैयै हानाय आरो माइनि हाफोरखौ बोखारनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिफोरखौ दायगोनां मानिदोंमोन आरो सिगाङाव मुंख' नाय बायदियै बिसोरखौ साजा होदोंमोन। आर 'जलाइयाव रोंग' थिगोनां जिल्ला जज, शाहबादआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामदोंमोन। बिथाङा मोनथाम गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि केसाव सोनारनो हायाखिसै मोन। गिबिसिनै बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जाथायनि सोमोन्दै रायज्लायग्रा साखिफोरा गासिबो गोसोगुदुं साखिफोर आरो बिसोरनि साखिनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै। बिथाङा नैथि थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गनायथावै गोबाव जादोंमोन आरो सोंनायाव गोबाव जानायखौ आर' जलाइजों बुंफोरनाय जायाखै आरो बे थासारिया आर 'जलाइ खालामग्रानि केसाव सन्देह सोमजिहोयो। जोबनायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि पुलिस इनस्पेक्टरखौ आनजाद नायाखैमोन, जाय जाथाय जानाय समाव नुजादोंमोन आरो माखासे आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आबाद हानायखौ नायदोंमोन, जाय आर 'जलाइनि केसाव आरोबाव सन्देह सोमजिहोदोंमोन।
पुलिस इन्सपेक्टरा ओरैबायदि मोनसे थासारि जाय प्रसिक्युसननि बेरेखामोन। बेयो सेथि आपिल कर्टनि बे बिजिरनायजों सोमोन्दो गैया दि पि
डब्ल्यू
एस
1 निफ्राय 4 नि साखीनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै मानोना बिसोर गोसोगुदुं साखीमोन। बेयो सैथो दि दफा 417, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव आपिलाव रेबगान्थियाव थानाय साखीखौ बिजिरनायाव गोजौ कर्टनि गोहोफोरा फोथायथिनि बेरेखायै आपिलाव बिनि गोहोफोर बायदि गुवार नाथाय बै समावनो कर्टआ दायगोनां सुबुंफोरनि गोरोनथिगैयैनि साननायखौ गोसोआव लाखिनांगौ जाय बिसोरनि उदां जानायजों लोरबां जानाय नङा। बेयो बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आपिल जजआ बिसोरखौ गोरोनथि मोननाय नङामोन। जेब्लासिम बिथांजों सौहैनाय फोजोबनायफोरा रोखा गोरोन्थि एबा आयेननि गोरोनथिगोनां नोजोरनि सायाव सोनारनाय नङा एबा बिथांनि थिरांथाफोरा गोरोनथिगैयै गोरोन्थिनि फिथाय जानो हागौ, अब्ला गोजौ कर्टनि रेबगान्थियाव हेंथा होग्रोनांगौ।
दायगोनांखौ उदां खालामनायखौ सायख 'नांगौ। सैथोआ बेनो दि गोजौ अदालते रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव गुबुन नोजोर लानो गोसो जादों, जाय सुख' नायनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय थोजासे नङा। रोंग 'थि एपेलेट जजआ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 4 आ गोसोगुदुं साखिफोर आरो बिसोरनि साखिनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै। बेयो फोरमानआव गायसन जायो दि पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 आ गोसोगुदुं साखिफोर। बिसोरो आर' जलाइगिरिफोरनि सुथुरफोर। केसनि बे बिथिंआ गोजौ, आदालतजों जेबो सानजायाखैमोन। जाथायखौ 19 नबेम्बर, 1961 आव जादोंमोन होनना बुंनाय जायो, नाथाय बेनि सोमोनदै नालिसखौ 27 नबेम्बर, 1961 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे गोबावनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा जाथायनि सिगां जाथायनि सोमोन्दै खौरांखौ पुलिसनि अक्ट' आवनो दोनदोंमोन। बिथाङा नायसंनायनि आसा खालामनानै 27 नबेम्बराव पुलिसाव नालिस खालामजादोंमोन।
1961
बे बुंफुरलुखौ सेथि आपिल कर्टआ नेवसिगारो। अभियोग खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय बुंजानाय नालिसखौ लिंहरनाय एबा फोरमान खालामनाय जायाखै। बेबादि नालिसनि जेबो गोजोनथाव फोरमानखौ कर्टनि सिगाङाव होनाय जायाखै। जुदि मोनसे नालिसखौ धारा 154 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जायोमोन, अब्ला बेखौ रेबथुमनाय जायोमोन आरो दफा 173 नि सिङाव जोबथा रिप 'र्टखौ जमा खालामनाय जायोमोन। बैफोर रेबथुमफोरनि गेजेराव रावबो जोबोद खम फोरमान खालाम जानाय नङा। सोमोनांथावै, गोजौ कर्टनि रोंग' थिगोनां जजआ बुङो दि जुदि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मेजिस्ट्रेटनि डायरीखौ नायदोंमोन, अब्ला बिथाङा नालिस खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ मुंख' नाय मोनदोंमोन। बे कर्टाव जों रायजोनि उकिलखौ गुबै रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमनो आरो नालिस खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ जेबो मुंख 'नाय दं ना गैया जोंनो फोरमायनो आर' ज खालामदोंमोन। रेबगान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, बिथाङा जोंनो बुंदोंमोन दि बेबादि जेबो मुंख 'नाय गैया। जों मिथिनो हायाखैमोन दि जजआ माबोरै रेबगान्थि रेबगान्थियाव माखासे मोनदांथि बानायदोंमोन।
थारै बे बिजिरसालिआव रायजोनि उखिलआ जोंनो खिन्थायो दि मा जादोंमोन दि जाथायनि सिगां कमप्लेनटआ पुलिसनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि गोजोनखौ सिफायनायनि गिनांगौ दंमोन। बेबादि मोनसे मामलायाव नालिसखौ दाखिल खालामनायाव 8 सानसो गोबाव जानाया प्रसिक्युसननि सल' आव गोबां सन्देह सोमजिहोयो। गोबाव जानायखौ गोजोनथावै फोरमायनाया प्रसिक्युसननि बिबानमोन। बेबादि खालामनायाव प्रसिक्युशना फेलें जानाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोनां थासारि। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, मानोना आर' जलाइगिरिफोरा आबादखौ आबाद खालामगासिनो दंमोन, पुलिस इन्सपेक्टरा बैयाव फैदोंमोन आरो बिथाङा 842 आ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव माखासेखौ आबाद हानायखौ नुदोंमोन। बेबादि जायोब्ला पुलिस इन्सपेक्टरा जोबोद गोनांथार साखि जानो हागौमोन। बिथांनि फोरमानआ दायगोनांखौ थि खालामनायाव बाहायजाथाव जानो हागौमोन। बिथांखौ बिजिरनायनि थाखाय गोसो गैयै फोरमायथिखौ होनाय जादोंमोन।
एम
गोमोथावै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सुबुरुन होदोंमोन दि इनस्पेक्टरखौ बिजिरनायनि जेबो थांखिया गैयामोन, जेब्ला बिथाङा गावनि सिगाङाव होनाय नालिसखौ नायबिजिरनायाव फेलें जादोंमोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, दाय होजानाय नालिसखौ सानबोलावरि महरै नुनो मोनो। बेनिखायनो पुलिसनि इनस्पेक्टरआ बिबान एंगारनायनि थाखाय दायगोनांमोन होनना साननाया नंगुबैमोन। जोंनि गोजौनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बेखौ गनायनाया गोनांथि गैया दि श्री ई
सी
आगरवाल, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलजों फोसाव जानाय आयेननि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गले-गले गनायनाय जादोंमोन। नाथाय बे एखे बाथ्रा दानथेलायनाय हिसाबै जों बेयाव थांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दफा 417, सि
आर
नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जर' खा हगारनाय मोनखांनायनि उनाव लाबोजादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, नालिस खालामग्राया थैदोंमोन।
अपील खालामग्राया मोननै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, मोनसे इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नेहल अहमद बनाम रामजी (1) आरो गुबुन मोनसे माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थोथान आरो ए
एन
आर
बनाम मुरुगन आरो ओ
आर
एस
आव। (2) गिबि थिरांथाआ आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बाहायनाय गैया। बेयो सी
आर., सी
आर
नि दफा 476 (बी) नि सिङाव मोनसे आपिलमोन। बेयो सैथो दि माद्रास थिरांथाखौ सी
आर
नि दफा 417 (3) नि सिङाव मोनसे आपिलाव होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिथांनि थिरांथाखौ जेबो मदद होदोंमोन दि दफा 417 (3), सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामजायो। अभियोग खालामग्रानि थैनायनि सायाव पि
सि
आ नेवसिगारो। दायारि आपिलफोरनि खमायनायनि सोंनायखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 431 जों खालामनाय जायो। "
लान्त। "बे खोन्दोनिफ्राय बेयो रोखा दि दफा 417 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइआ दायगोनां थैनायनि सायावल' फोजोबनो हायो आरो गुबुन नङा। खनसे उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइआ गोजौ आदालतजों गनायजायोब्ला, बे थार बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो बेखौ थिरांथा खालामनाया गोजौ अदालतनि बिबान जायो दि आर' जलाइआ बेनि सायाव केस सालायनो सायख 'नो (1) ए
आइ
आर
1925 गासिबो (2) ए
आइ
आर
1958 मेड 624.843 एबा मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय बेखौ सालायनो हायाखिसै। बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 417, सि
आर
पि
सि
आव दालाय दफा (3) खौ जागाय जेननाय समाव, संसदआ दफा 431 आव थानाय राहाफोरखौ नेवसियो, गनायजाथाव नङा। दफा 431 नि रावआ रोखा आरो रोखा। बेनिखायनो जोंनि नोजोरनि सायाव जेबो बुंफुरलुनि जेबो सोंथिया नुजाया। गियान गोनां केसाव, वी
एस
आपिलनि मोनसेल' जामिनखौ बोखारो।
आं गनायथि होदों।
