1970 मायथाइनि इमिनाल आपिल नं
137। 1964 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
5आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 6 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
राना, दफा पी
मित्रा आरो सुकुमार बसु, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव जर' खा जिरायनायआ खालि साजानि सोंथियावल 'सिमागोनांमोन। बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः आपिल खालामग्राया, भिभियान र' ड्रिका, गावनि गुबै न्यायबिधानखौ बाहायना, प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों 31 जुलाइ, 1963 मायथाइसिम गावनि बिसावरियाव गसंना थानो थाखाय बिबान होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायफोरनि गुदिआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः 547 (i) दि 13 जानुवारि, 1963 मायथाइआव, आपिल खालामग्राया र 'टिं असेम्बलिनि सासे दायगोनां सोद्रोमामोन, जाय 13 जानुवारि, 1963 मायथाइआव मोनसे आइनगैयै हाथियार, आई
सी
विन्सेंटजों साजा होजायो।
डि
आ बेनि गेजेरजों दफा 302, आइ
पि
सि
नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय खालामदोंमोन; आरो (iii) 13 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया आयेन गैयै बेसादनि थाखाय बिस्फोटक मुवाफोर लाखिदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बिस्फोटक मुवा आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। गुबुन मोनब्रै सुबुंफोर, स्टेनली रड्रिक, रंजीत मंडल, साइमन दास आरो रंजीत बिस्वासखौबो आपिल खालामग्राजों ज 'यै बिजिरनाय जादोंमोन आरो दफा 149 जों लोगोसे दफा 302 नि सिङाव आरो दफा 148, आइ
पि
सि
नि सिङावबो साजा होजादोंमोन। जूरीआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायगोनांनि मोनसे ज' यै बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन आरो 4 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव प्रिजाइडिं जजआ दफा 302, आइ
पि
सि
नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। बिसावरियाव आपिल खालामग्राखौ दफा 148, आइ
पि
सि
आरो दफा 5 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन।
1964 माइथायनि 7 सेप्तेम्बराव 411ए, सी
आर
पी
सी., नं
411ए, क्र
पी
सी., नं
411ए, क्र
पी
सी., नं
411ए, क्र
पी
सी., नं
411ए, क्र
पी
सी., नं
411ए, क्र
पी
सी., नं
411ए, क्र
पी
सी., नं
411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए, क्र
पी
सी., 411ए
गावनो मोनसे थोजासे बिथाय जायनि थाखाय अदालते थैनायनि साजाखौ जिउहालागै साजा होनो थाखाय गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनांगोन। "आर 'जलाइगिरिआ 21 अक्ट' बर, 1967 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि बिदोंमोन आरो बै 548 खौ 8 जानुआरि, 1968 माइथायाव नेवसिनाय जादोंमोन। जर' खा गनायथि मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन (1968 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
190)। गावनि 30 एप्रिल, 1969 माइथायनि बिजिरनायनि गेजेरजों, बे अदालते 19 सेप्तेम्बर, 1967 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो आयेन बायदियै आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थानाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइ आरो खोनानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ हरफिनदोंमोन। बे अदालते 1968 माइथायनि क्र 'ल नं
190 नि गावनि बिजिरनायाव, गुबुन मोनब्रै लोगो दायगोनांफोरनि सोमोनदै, गाहायाव होनाय बायदियै नोजोर होदोंमोन।
आर 'जलाइयाव बिसोरनि साजाखौ हेंथा होदोंमोन। "रिमान्डाव 6 फेब्रुआरि, 1970 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइखौ फिन बोखारनाय जादोंमोन। चक्रवर्ती, जे., जाय अमरेश चन्द्र राय, जे
जों गोरोबदोंमोन, साजानि बाथ्राखौ फिन सानदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि थैनायनि साजाखौ फालिनायाव बा बोसोरनिबो बांसिन गोबाव खालामब्लाबो, जाय थैनायनि साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय थोजासे बिथाय गैयाब्लाबो। गोजौ अदालते नवाब सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (") आरो पियारे दुसाद बनाम राजा इ
एम
सम्राट (2) खौ मुंख 'दोंमोन। मानोना गोजौ अदालते बेबादि जेबो गोब्राब थासारिफोर मोननाय नङामोन जाय' बे मामलायाव गावनि गुरै नोजोरखौ न्यायगोनां खालामो, बियो बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो रायजो सोरखारा हगारदोंमोन दि साजाखौ फालिनायाव बांद्राय गोबाव खालामनायनि जाहोनाव, 402 क्र 'र्सनि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनांगौ ना नाङा ", गियान गोनां सुबुरुनआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि उत्तर प्रदेश सरकारनो बाथ्रा दानथेल
गोजौ बिजिरसालिनि 6 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामनाय जादों, बेखौ बुंनाय जादों दि "बेयो सैथो दि थि जाथायफोराव थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव बांद्राय गोबाव जानायखौ बेखौ दानस्लायनायनि थाखाय मोनसे बिथा होन्ना गनायनो हागौ, नाथाय जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि बेयो आयेननि खान्थि नङा आरो गुबैयै जायगायारि सोरकारनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयदा। बेबादि मामलानि गुबुन बाथ्राफोरखौ बिजिरना नायनांगौ जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जों मोनदों दि बुथारनाया मोनसे अनागारि आरो सानथांखि गोनांमोन आरो जेबो बांद्राय थासारि गैयामोन जाय थैनायनि साजाखौ दानस्लायनायनि बिथोनखौ बाहायनायखौ न्यायगोनां खालामो।" (1) ए
आइ
आर
1954 एस
सी
278
(2) 549 जों ओरैबादि मोनो दि केसखौ फोजोबनायाव बांद्राय गोबाव खालामनाया गावनोगाव धारा 302, जायनि मुंआ दफा 302, जायनि थाखाय थोजासे जिउ खांनायनि साजा होनाय जादोंमोन।
जिउहालागै आरो जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव बांद्राय गोबाव जायो, अब्ला जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बाङाइसिन साजा होनायनि सायाव सान्ना नायनाया मोनसे गोनां जाहोन। बे थि मामलायाव, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, आर 'जलाइगिरिखौ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों 31 जुलाई, 1963 माइथायसिम बिसावरिनो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ 4 सितंबर, 1964 मायथाइआव बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै साजा होनाय जादोंमोन। दा बेयो जनवरी 1971, आरो आर' जलाइगिरिया 'थैनायनि साजानि गिनांगौआव द' बोसोरनिबो बांसिन समहालागै दं। बेयो बिथांखौ सानबोलायै गोसोआरि दुखु सोमजिहोदोंमोन जानांगौ। जोंनि सान्नायाव सरकारा मोनसे अननायनि आर 'जलाइनि सायाव केसखौ थिरांथा खालामजासिम बिथांखौ दुखु मोनहोनाया सुबुंथिगैयै जागोन। जों सानोदि बेयो दा जिउनि साजा होनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ होनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ गोनां केस। जों बिनि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ मानिना लायो।
एक्सप्ल 'सिसिव सब्सटेन्स एक्टनि 5 नि सायाव आरो आइ
पि
सि
नि दफा 30 नि सिङाव एखे समावनो सोलिगोन। भि
पि
एस
नि साजाखौ फोसाबनाय जादों।
