1953 मायथाइनि आपिल नं
90। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव 29 आगस्त, 1952 मायथाइनि एरनाकुलमआव थानाय त्रावणकोर कचीननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। K.Thomas आरो अपील खालामग्रानि थाखाय एम
आर
कृष्ण पिल्लाइ
मैथ्यू पी
मुरिकेन, त्रावणकोर कचीन रायजोनि उकिल जेनेरेल (टी
आर
बालकृष्ण अय्याय आरो सरदार बहादुर, बिथांजों लोगोसे), बिनायगिरिनि थाखाय। 25 नबेम्बरनि बिजिरनाया मेहर चंद महाजन सी
जे
जों होजादोंमोन। एरनाकुलमआव त्रावणकोर कचिननि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गनायथिजों बे आपिलखौ मोनसे आबुं बेंचनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
इं1928 माइथायाव सिगांनि त्रेभानक 'र रायजोनि। जौगाथायनि गेजेरजों बिथाङा आगस्त 1937 माइथायाव मोब्लिब बिफाननि मावख' आरि इनजिनियार जायो आरो उनाव अक्टबर 1944 माइथायाव सरकारनि मोब्लिबारि इनजिनियार जायो। बिथाङा इं1949 माइथायनि 1 जुलाईखालि सरकारनि मोब्लिबारि इनजिनियारमोन, जेब्ला त्रेभानक 'र आरो क' चिन रायजोफोरखौ मोन्नै रायजोनि खुंगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइजों सरजाबनाय जादोंमोन। जुथाइ रायजो त्रेभानक 'र क' चिननि सोरखारा इं1949 माइथायनि 11 आगस्तनि मोनसे बिथोन बायदियै बिथांखौ रायजोआव मावख 'आरि गाहाय इनजिनियार (मोब्लिब गोहो) महरै थिस' ननाय जादोंमोन। इं1949 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव एबा बेनि खाथि खाला 1014 जुथाइ रायजो सोरखारा गावसोरनि माखासे गागि मावख 'गिरिफोरनि आखुथाय आरो फालांगिफोरनि बागै गोब्राब जेंनाफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै अनागारि, हारियारि आरो बायदि बायदिनि दायफोर लानाय जादोंमोन। इं1949 माइथायनि दिसेम्बर दानाव मन्थ्रि आफादआ बिनायगिरिनि बेरेखायै 22थि दिसेम्बराव मोनसे थांखि लानाय नंबारनि सायाव खामानि मावनायनि थांखि लादोंमोन।
आर 'जलाइखौ हगारनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिखौ मिथिहोजादोंमोनदि बिथांखौ बिजिरसंनाय समाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ थाबैनो श्री के
पी
श्रीधरन नायरनो बिबान होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे बिथोनखौ मानिदोंमोन आरो बिथोन होनाय बायदियै बिबान होदोंमोन। 21 मार्च 1950 आव गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोनः "जेराव सरकारा गनायो दि गाहायाव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनि गाज्रि आखुथाइनि दायनि सैथोथिनि सायाव मोनसे खान्थियारि आरो रायजोआरि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दङः सरकारा, 1122 नि 1122 नि त्रेभानक 'र पाब्लिक सार्भेन्टस (इन्क्वायरीज) एक्टनि दफा 3 नि सिङाव, बेनि गेजेरजों बुंजानाय नायबिजिरसंखौ श्री के
शंकरन, जज, हाइ कोर्ट, बे थांखिनि थाखाय थिसनजानाय कमिस्नारनो हो। सरकारा बुंनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव श्री टी
आर
बालकृष्ण अय्यर, सरकार, हाइ कोर्ट, प्लीडरखौ मुं थिसन्नो थाखाय आरोबाव खुसि जायो।
2
श्री पी
ज 'सेफ जन। "बिनायगिरिखौ बे बिजिरसंनायनि बागै 24 एप्रिल इं 1950 माइथायनि फोसावबिलाइजों मिथिहोजादोंमोन। फोसावबिलाइया सरकारनि गाहाय मावख' गिरि श्री के
जी
मेननजों मुंसाइ होजादोंमोन। बिजिरसं कमिस्नार महरै जास्टिस शंकरनआ बिबान लादोंमोन आरो 11 मे इं 1950 माइथायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोगनि लिरबिदांफोर, साखिगिरिफोरनि फारिलाइ आरो बिथांनि सिगाङाव दोननाय खाख्रिफोरनि फारिलाइजों लोगोसे नायबिजिरसं जागायनायनि फोसावबिलाइखौ श्री के
सेकसन राघवन, सेक्रेटार 1015 टेरी टु गभर्नमेन्टनो आर 'जलाइगिरिनि मावमिननि थाखाय दैथायहरदोंमोन। नायबिजिरसं जागायनायनि थाखाय थि खालानि माखासे सान सिगां बिनायगिरिआ नायबिजिरसं कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिजिरसं कमिस्नारनो कमिस्नारनि मावख 'आव गुबुन गुबुन दायफोरजों सोमोन्दो थानाय फाइलफोर आरो खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनो बिथोन होनो थाखाय आरो बिथांखौ आरो बिथांनि उकिलखौ नायसंनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
20 मे इं 1950 माइथायाव जेब्ला नायबिजिरनाया जागायजेनो, बिनायगिरिआ मोनसे लिरबिदां फोरमायथिजों दायनि सायाव दाय दाखालामाखैमोन। बारनि सासे गाहाय सोद्रोमा श्री के
पी
अब्राहमआ बिजिरसंनाय समाव बिथांखौ रैखा खालामदोंमोन। ट्रा वेंक 'र आरो क' चिन्नि खुंगिरिफोरनि गेजेराव खालामजानाय गनायथिनि दफा 20 नि बिथायाव ट्रिब्युनलनि न्यायसथानाव मोनसे गिबि हेंथा लानाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कमिस्नारनि सिगाङाव मावआगानआ दायगोनां आखुनिमोन आरो राजप्रमुखनि गनायथि गैयालासे जुरिनो हायामोन आरो बिनि गैगानाया बिजिरसंनायनि थाखाय गाज्रिमोन। बे हेंथाखौ कमिस्नारआ थाबैनो थि खालामाखैमोन नाथाय जोबनायाव नेवसिजादोंमोन। 22 नबेम्बर इं 1950 माइथायाव बिनायगिरिआ गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव लिरबिदांआव गुवारै फिन होदोंमोन। बिजिरसंनाया 27 दिसेम्बर इं 1950 माइथायाव जोबदोंमोन आरो कमिस्नारआ गावनि रिपर्टखौ 17 फेब्रुआरि इं 1951 माइथायाव सरकारनो होदोंमोन, जेराव माखासेखौ फोरमान खालामाखैमोन, आरो माखासेखौ फोरमान खालामाखैमोन।
इशद। 5 जुलाइ इं 1951 माइथायाव सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिजों आर' जलाइगिरिनो गाहायाव होनाय रादाबखौ दैथायहरनाय जादोंमोनः "आं बेयाव गोजौनि रिपर्टनि मोनसे क 'पि होफादेरनो गोनां आरो बेखौ नोजोर होनो गोनां दि सरकारा नोंनि सायाव लानाय गोबां दायफोरनि सायाव इन्क्वायारिं कमिस्नारनि बिजिरनायजों गोरोबदों। सरकाराबो कमिस्नारजों गोरोबदों दि नोंथाङा इन्क्वायरीनि थारथिखौ हेंथा होनानै जाय हेंथा दिन्थिदों बेफोर थार नङा। नोंथांनि बेरेखायै बानायनाय 26 दायफोरनि गेजेराव, मार्जिनआव लिरजानाय मोनगु दायफोरखौ गायसन्नाय जायाखै आरो बेफोरखौ बोखारनाय जादों। बारायनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै चार्ज नं
IXनि बेलायाव, बे नेम गैयैखौ गनायनाय जादों। बेयो आद्रा थानाय दायफोरनिफ्राय रोखा जायो, जाय गायसन जादोंमोन, नोंथाङा इलेक्ट्रिकेल इन्जीनियारनि महरै गावनि मावख' आरि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो सोरखारि कम्पानिफोर, सोरखारि नङि कम्पानिफोर आरो गावारि बेसादनि स्ट 'रफोराव रां बाहायदोंमोन।
गासिबो नेमफोरखौ सिफायनाय (लिस्ट ए नि गेजेरजों)। बेयो रोखा दि गोबां जाथायफोराव नोंनि गावारि बाहायनायनि थाखाय बिफानारि गलाफोर आरो बिफानारि ल 'रिफोरखौ सोलायहोनाय जादों। (लिस्ट बी नि गेजेरजों)। नों नागेरक' इल मोब्लिब जगायनाय निगमनो मोब्लिब जगायनायखौ नेवसिनानै, माखासे रोखा फोरमायथिफोर जायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो जायखौ नों होनो गोनांमोन, बेखौ जगायनाय आरो सरकारनो नोंनि फिननायाव हेंथा गोनां बिबुंथिखौ बोखारनायखौ नेवसिगारनायनि गेजेरजों नों बेखौ बोखारनो थांखि लायो। बेनिखायनो सरकारा नोंखौ बै अक्ट 'निफ्राय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो थांखि लायो जेराव नोंथांखौ अरायथा मावमिन थिसननायनि बेरेखायै निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन। नोंथांखौ बे फोसावथायनि अक्ट' नि 15 साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो, मानोना नोंथांखौ पाराग्राफआव थांखि लानाय मावमिननि बेरेखायै मानो खामानि मावनो नाङा।
4 गोजौनिफ्राय। "बिनायगिरिआ बे फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय 10 सेप्तेम्बर 1951 सिम सम आर 'ज खालामदोंमोन। आर' ज खालाम जानाय समखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 10 सेप्तेम्बर 1951 आव जेब्ला गावनि आर 'जजों होनाय सम 1017 आ जोबहैनो गोनांमोन, अब्ला बिथाङा आरोबाव 10 नबेम्बर 1951 सिम आर' ज खालामदोंमोन। बिथांखौ आरोबाव 24 सेप्तेम्बर 1951 सिम गनायथि होनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव बिथाङा आरोबाव 31 अक्ट' बर 1951 सिम सम बिदोंमोन नाथाय बे आर 'जखौ गनायथि होजायाखैमोन। बे सैथो थासेयावबोदि बिनायगिरिखौ बै सम होनाय जादोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा सिगाङाव बिदोंमोन आरो बेखौ आरोबाव नैजिब्रै बारायनाय जादोंमोन, बिथाङा जेबो बुंफुरलु दिन्थियाखैमोन आरो बिथांखौ जारि खालामजानाय फोसावथायनि बेरेखायै जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन। बिनायगिरिआ गावनि बेरेखायै थांखि लानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबुखौ नाजावनो फेलें जादोंमोन, बिनि सोमोनदै बिजिरसंनाय मावखान्थिनि मोनसे ड्राफ्टखौ ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह
निलम्बननि अक्ट 'आरो बिथांखौ मावमिनाव फिन थिसननायनिफ्राय होबथानायनि अक्ट'। बिथोनआ थार महरावमोन मानोना एच
एच
राजप्रमुखआ बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ सरकारनि गाहाय सचिवआ फोरमान खालामदोंमोन। बे बिथोनआ अक्ट 'बर 1951नि अक्ट' बर। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि लेखा बिलाइफोरखौ एच
एच
राजप्रमुखनो जमा खालामनायनि सिगां, कमिस्नारनि रिप' र्टखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो बिसोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय' गआ बै मावखान्थिखौ मदद होदोंमोन जायखौ सरकारा बिनायगिरिनि बेरेखायै लानो थांखि लादोंमोन। 9 अक्ट 'बर 1951 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ 26 दिसेम्बर 1949 निफ्राय मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथांखौ बोखारनायनि बिथोननि नै दान उनाव, बिनायगिरिआ बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ बिजिरनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। बेखौ 25 जानुवारि 1952 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों नेवसि जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ जून 2,195 आव एरनाकुलाम ट्रावेंकलाव मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
2 आर 'ज खालामदि कर्टआ 9 अक्ट' बर 1951 आरो 25 जानुआरि 1952 मायथाइनि बिथोनफोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिनि थाखाय दाबि खालामनाय फोरमान एबा जायखिजाया गुबुन रि 'ट, बिथोन एबा बिथोननि महराव मोनसे रि' ट जारि खालामनायाव खुसि जानो हागौ आरो बेखौ फोजोबनो हायो आरो बिनायगिरिखौ बै मावख 'आव थांफिननो बिथोन होनो हायो जायखौ बिथाङा आयेनारि महरै लाखिदोंमोन। आर' ज 1018 आव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनाव बिथांखौ बोखारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो थार खाबु गैयामोन आरो बिथाङा खननै जाहोन दिन्थिनायनि मोन्थाइ दंमोन, खनसे बिथांखौ दायगोनां मोनखांनायनि उनाव आरो बेनि उनाव साजाखौ थि खालामखांनायनि उनाव आरो बे मोन्थाइखौ नेवसिनाया होखारनायनि बिथोनखौ आयेनगैयै आरो उदायै खालामो आरो बियो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायनाया सरकारि मावख 'नि दफा 320 (c) आव बिथोन होनाय बिखान्थिनि राहाफोरनि बिथिङाव खालामजायाखैमोन।
भारत। बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै गोबां गुबुन जाहोनफोरबो लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि बियो फोरमान होदोंमोन दि मामलाया संबिजुनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गोबां सोंथिफोर थाफायोमोन आरो बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ गोनांमोन। श्री थमास, जाय आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइखौ जुक्ति होदोंमोन, बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ मावनायनिफ्राय बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै गोबां बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि सायाव खालाम जानाय नायबिजिरनाया आबुङै आयेनगैयै आरो उदायैमोन। जोंनि बिजिरनायाव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों आर 'जलाइ खालामजानाय जेबो बाथ्राफोरा ओंथिगोनां आखुनि नङामोन आरो बैफोर गासिबो सोमोनदो गोनां आयदाफोरल' आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ खायसो खालामनो थाखाय जेबो थार जाहोनफोर दिन्थियाखैमोन।
भारतनि संबिजिरा बे बाथ्राफोराव दङः "(1) जायखिजाया सुबुं जाय जुथाय एबा गासै भारतारि मावमिन एबा रायजोनि मावमिन एबा मावमिननि सोद्रोमा एबा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव मावमिननि मासि दं, बिखौ बोखारनाय नङा एबा बोखारनाय नङा, जायनि गेजेरजों बिखौ थिस 'ननाय जादोंमोन बिनि गाहायनि मावख' आरिजों। (2) गोजौनि बेबादि रावबो सुबुंखौ बोखारनाय नङा एबा बोखारनाय नङा एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय नङा जेब्लासिम बिखौ बिनि सोमोनदै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन 1019 दिन्थिनायनि थार खाबु होनाय जाया।..................................................................................................................................................
बिथांनि सोमोनदै थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय, बै बिथिङाव आयेनारि थाथाय आरो गनायथि होनायनि आखुखौ भारतनि गोजौ आय 'गगिरि बनाम आई
एम
लाल (1) नि बेलायाव प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे थाखोयाव सौहैयो जेब्ला दायफोरनि सोमोनदै थि फोजोबनाय फैयो, आरो नंगुबै साजाखौ दानदिसेयारि महरै थि खालामनाय जायो, अब्ला आयेनआ सोरखारि मावख' गिरिखौ मोनसे खाबु होयो जायनि थाखाय भारत सरकार आइन, 1935 (जाय दफा 311 जों गोरोबनाय) नि दफा 240 नि दालाय दफा (3) आ राहा खालामो, आरो बै थाखोआव सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ मोनसे गनायजाथाव खाबु होनांगौ जायो। बे नोजोरयाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि आयेनआ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव मोनसे गनायथाव खाबुखौ सान्ना लायो। जोंनि आर' जलाइगिरिनाव, बिथाङा मोन्नैबो थाखोआव गावनि रैखाथिखौ आबुङै बाहायना लानो थाखाय मोन्नैबो बिबाङाव गावनि सुबुरुनखौ बाहायदोंमोन।
खाबु मोनथावना आरो नैथि थाखोआवबो बिखौ मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायोब्लाबो, बियो गावखौ बेनिफ्राय रैखा खालामनो फेलें जायो आरो दा बियो बुंनो हाया दि दफा 311 नि दफा (2) नि गोनांथिफोरा आबुं जायाखै। बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि बिनायगिरिखौ बिसावराय आय 'गगिरिया गावनि रैखाथियाव हाबनो थाखाय गासैबो खाबुफोर होदोंमोन। बिसावराय आय' गगिरिनि सिगाङाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बिनायगिरि आरो बिथांनि सुबुरुनखौ (1) 131 1020 गुबुन-गुबुन फाइलफोरखौ नायसंनायनि खाबु होनाय जादोंमोन, जायजों बिथाङा मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। बै फाइलफोरखौ नायसंनायनि उनाव बिथाङा बै दायफोरखौ बुजिमोननानै मोनसे आबुं लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। सासे गाहाय उखिलजों बिसावरायनायाव बिथांखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो आय 'गगिरिजों बिसावराय जानाय साखिफोरखौ बिसावराय आरो बिसावराय नायसंनायनि आबुं खाबु होनाय जादोंमोन। बिथाङा बिसावराय आय' गगिरिखौ गोजोन होनो हादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै होनाय दायफोरनि गेजेराव मोनसे अनजिमा गायसननाया जाफुंसाराखैमोन, नाथाय आय 'गगिरिखौ गोजोनहोनो फेलें जादोंमोन।
गुबुनफोरा आरो बिसावराय आय 'गगिरिया बिसोरखौ फोरमान खालामदोंमोन। बिसावरायनाया फोजोबनायनि उनाव आर' जलाइगिरिखौ आय 'गगिरिनि रिप' र्टनि मोनसे कपि होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय दाननै समनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव समनि थाखाय आरोबाव आर' जलाइ होदोंमोन। बियो आरोबाव सम बिदोंमोन जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बिथांखौ होनाय समा आरोबाव गनायथाव नङामोन मानोना आय 'गनि सिगाङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेबादि खालामनो थाखाय, बिथांखौ बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बिथांखौ गावनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनाय जायाखै। श्री थमासआ जुक्ति होदोंमोन दि श 'क' ज न 'सिसआ संबिज' ननि दफा 166 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन मानोना बेखौ राजप्रमुखनि मुंजों खालामनाय जायाखै। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, बे फोसावथाइया सरकारनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन आरो जथाइ रायजो त्रवन कोर क' चिन्नि गाहाय मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन, जाय राजप्रमुखजों बानायजानाय फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव बे रायजोआव मावख' आरि थाखो 1021 आव "मावमिन आरो थिसनथाइ" नि पोर्तफ 'लिय' नि बिबान लादोंमोन। बेयो जोंनि सान्नायाव संबिज 'ननि दफा 166 नि दिथागिरिनि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनायमोन। बेखौ बे अदालते दत्तात्रेय पंगवारकार बनाम बम्बे (दफा 1) नि दफा 166 नि बिथोनखौ मानिनाय नङा आरो (दफा 2) खालि बिथोनगिरिनि बिथोनखौ मानिनाय नङा।
नंगुबै नङा, आरो बेफोर राहाफोरखौ मानिनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ नायनो गोनां दि बैफोर गोनांथिफोरखौ थोजासेयै मानिनाय जादोंना जायाखै। आथिखालनि मामलायाव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रायजोनि गाहाय सचिवजों मुंसाइ होजानाय फोसाव बिलाइ आरो सरकारनि फारसेनिफ्राय होनना फोरमायजानाय आरो बिनायगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय थांखिफोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाय लिरबिदांनि राहाफोरखौ गोबाङैनो मानिनायमोन। बिनायगिरिआ बे फोसावनायखौ मानिना लादोंमोन आरो बेखौ उनसंनानै गावनि रैखा खालामनो थाखाय आरोबाव समनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे समाव बिथांखौ खेबनै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, श्री थ' मासनि बाथ्रा बुंनाया दि बिथोनखौ दफा 166 नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि फोरमायजायाखैमोन, बेयो उदायैमोन आरो बेनिखायनो दफा 311 नि गोनांथिफोरखौ गोहो गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन। जों गासैबो दफा 311 नि गोनांथिफोरखौ आबुङै मानिनाय जादोंमोन।
बे मामलाजों लोगोसे। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि एच
एच
राजप्रमुखआ मन्थ्रि आफादनि थांखि आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावखान्थिनि फोरमायथि दंमोन आरो थारै हिज हाइनेसआ थांखि लाजानाय मावखान्थिखौ गनायथि होदोंमोन। श्री थमासआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गिबि थाखोआव नायबिजिरनाया गोरोनथिगैयै आरो नेमगैयैमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि इन्क्वायरी कमिस्नार थिसननायनि बिथोनआ थि महराव फोरमायजायाखैमोन आरो कमिस्नारआ आयेननि राहाफोर बायदियै नायबिजिरनायखौ खालामाखैमोन।' गोजौयाव थि खालामजानाय बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय फोसावथाइआ मनत्रिफोरनि काउनसिला बै गोहोमआव मोनसे थांखि लानायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ सानना लानांगौ दि (1) आव; 1022 फालांगिनि सरासनस्रा लामा
राजप्रमुखनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बिथोनआ आयेननि जायखिजाया गोनांथिनि गोनांथिफोरखौ गोबाङैनो मानियो आरो आर्टिकेल 166 जों फोरमायजायाखैमोन मानोना
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसंनायाव बाहागो लादोंमोन, गावखौ रैखा खालामदोंमोन आरो हानि मोनफ्रोम इन्सिआव दावहा नांदोंमोन। बेबादि जानानै, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो गिबि थाखोयाव गनायजाथाव खाबु होनाय जायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि त्रावणकोर पाब्लिक सार्वेन्टस (इन्क्वायरीज) एक्ट, 1122 नि सिङाव महाराजाल' मोन जाय बै एक्टनि राहाफोरनि सिङाव बिथोन होनो हायोमोन, आरो मन्थ्रिफोरा जेबो राहा लानो हायामोन। आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोराव "जोंनि सरकार" बुंफुरलुनि सायाव जर होनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोनामोन। "जोंनि सरकार" बुंफुरलुनि ओंथिया महाराजा सरकार, गुबुन सोदोबफोराव, त्रावणकोर रायजोनि सरकार। मोन्नै रायजो त्रावणकोर आरो क 'चिननि जथायनायनि उनाव आरो जथाइ रायजो क' चिननि दाथाइनाया "जोंनि मन्थ्रि आफाद" नि गोदान बुंफुरलु महरै गायसन्नाय जादोंमोन, जेब्ला बे आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोराव
बेयो रोखा दि गोदान संबिज 'नजों गोरोबहोनाय महरै "जोंनि खुंथाय" बुंफुरलुनि ओंथिया जादों "मन्थ्रिफोरनि आफाद"। बेयो इंलेन्डआव सोलिबाय थानाय सुबुंखुंथायारि सरकारनि मोनसे गुदि खान्थि आरो जोंनि संबिज' नाव आजावजानाय दि रायजोनि गाहाय महरै राजप्रमुख एबा रायजो बेंगिरिया बेबादि आयदाफोराव खालि मोनसे आयेनारि गाहायल 'आरो बिथाङा गावनि मन्थ्रिफोरनि बोसोनखौ नाजावनो गोनां। बे थासारियाव बेखौ गनायनो हाया दि सरकारा इन्क्वायरी कमिस्नार * खौ अलट्रा वायार्स आरो जुरिसदिक्सन गैयालासे थिसननायनि बिथोन। श्री थमासजों लाजानाय गुबुन मोनसे बिन्दोआ बेमोनदि राजप्रमुखनि गनायथि गैयालासे आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मावफारि जुरिनो हायामोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय सोनारनायखौ जथाइ रायजो त्रावणकोर आरो क 'चिन्नि गनायथिनि दफा 20 आव दोननाय जादोंमोन। बे लिरथाइया बेफोर सोदोबफोराव दङः "राजनि सिगांनि गनायथिजों लोगोसे, 1023 आव, बिथांनि बेरेखायै जेबो दायगोनां मावफारि जुरिया।
सायख 'जानाय साननि सिगां बबेबा मोनसे गोरोबनाय रायजोनि मावसोमगिरि महरै गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव खालामनाय एबा खालामनायनि थांखि लानाय। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय नोजोरजों नेवसिगारदोंमोनः "दफा 20 आ दिभिनल आरो क्रिमिनल प्रोसिदिंनि फसंथानखौ फोरमायो, मोननै मिथिजानाय फोरमायथिफोर जाय आरिमुनि बाथ्राफोर आरो रोखा महरै दिभिनल आरो क्रिमिनल कर्टफोरनि सिगाङाव दिभिनल आरो क्रिमिनल प्रोसिदिंजों सोमोनदो दं। बुंजानाय मोन्नै रोखोमनि मावआगानफोरा गासै आयदाफोरखौ जोबाखै जायखौ फारिखानथि बुंनो हायो
दिभिनल आरो क्रिमिनल प्रोसिदिंनि बेलायावल' दि कनभेनेन्टनि दफा 20 नि सिङाव राजप्रमुखनि गनायथि नांगौ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि कमिस्नारनि सिगाङाव मावआगानफोरा दायारि फारिखानथिफोर। मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि बिसोर दायारि फारिखानथिनि आखुआव बाहागो लायो। जोंनि बिजिरनायाव, कनभेन्टनि दफा 20 आ खालि बे आखुथायनि बाहागो नङा।
जों आबुङै गनायो। जोंनि नोजोरै बिफानारि मावआगानफोरा दफानि सिङाव फैया। जोबनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 320, दफा 3 (सि) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारत सरकार एबा बबेबा रायजो सरकारनि सिङाव सुबुं गोहोआव खामानि मावग्रा सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो दारासिन्नि आयदाफोर, लोगोसे बेबादि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गोसोखांथिफोर एबा आर' जलाइफोर, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बोसोन होजानांगौ। बे बादियाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों थारै आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावआगाननि बिथिङाव बोसोन होजानांगौमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ थांखि लाजानाय मावआगानखौ गनायदोंमोन। बे बिसावराय आरो रादाइया आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव बिथांखौ मावमिनिफ्राय मानो बोखारनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया जादों दि 1024 नि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायजानांगौमोन।
जेब्ला बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिआ जाहोन दिन्थियाखैमोन आरो बै समाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों आरोबाव बोसोन लानायनि जेबो सोंथि नुजायाखैमोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बिजिरसंनाय आर 'जलाइनि सायाव बोसोन होजानांगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायनि ओंथिया जागोनदि रायजोआ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गोबां खेब बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो सायख' नांगोन। जोंनि सान्नायाव दफा 320 जों सानना लानाय बिसावरायनाया दासिम गोसारनाय नङा। बे बादियाव आय 'गगिरिनि रिप' र्टखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो उननिफोरा थांखि लाजानाय मावखान्थिखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि गुबुन मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बै खाबुखौ बाहायाखैमोन एबा जेबो बुंफुरलु दिन्थियाखैमोन एबा जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन जायनि सायाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बोसोन होजानो हायोमोन। होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय थासारिफोराव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों आरोबाव बोसोन लानायनि गोनांथि गैयामोन।
सिय 'न
जोंनि सान्नायावबो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। मिस्टार थमासनि गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों बेखौ सान्दों दि बे केसाव बिजिरसंनाय समाव मिथिंगायारि न्यायनि गासैबो नेमफोरखौ आबुङै मानिनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिहा बिसावराय आय' गगिरिनि सिगाङाव आरो गावनि बेरेखायै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै गावनि रैखा खालामनो आबुं खाबु दंमोन। बियो गावनि उदायैनि जाहोनावनो नैथि खाबुखौ लानो फेलें जादोंमोन। बिथाङा गोबावै बिसावरायदोंमोन नाथाय बेबादि बिसावरायनाया नेमफोरनि सिङाव होजायाखैमोन आरो जोंनि सान्नायाव, बेबादि आर 'जलाइफोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों रायज्लायनो गोनां नङामोन। बेबादि आर 'जलाइफोरा संबिज' ननि साननायनि सिङाव गैया। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। केसनि थासारिफोराव जों जेबो आर' ड खालामाखै मानोना बेसेनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
