अपील नं
1966 नि अपील नं
2151। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय अपील खालामग्राफोरनि थाखाय अपील खालामग्राफोरनि थाखाय धारा वी
गुप्ते आरो जे., पी
ग 'पाल, दफा ए
के
सेन, रामेश्वर नाथ आरो स्वर्णजीत स' धि, दफा वी
गुप्ते आरो जे., पी
ग 'पाल, दफा वी
गुप्ते आरो जे., पी
ग' पाल, दफा वी
गुप्ते आरो जे., पी
ग 'पाल, दफा वी
गुप्ते आरो जे., 1964 नि 3 अगस्त 1965 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय अपील खालाम। 575 बिजिरगिरिनि बिजिरनाया राय, जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 3 अगस्त, 1965 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइजों मोनसे अपील, जाय 4,11,367.92 रांनि थाखाय नालिस खालामो। साखिगिरिआ 16 मे, 1953 आव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामजादोंमोन। साखि होग्राया सुद आरो बेसेनजों लोगोसे 4,11,367.92 रां मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामजादोंमोन। साखि होग्राया 1942 नि सेप्टेम्बर दाननि 7 जौखोन्दो रां जमा खालामनायनि दाबि खालामनानै जुडिसियेल कर्टआव दाखिल खालामजादोंमोन।
गे, कानपुर। फोरमानखौ दिभिनल जज, कानपुरनि सिगाङाव फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 12 मे, 1964 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों नालिसखौ बेनि गुबै, दिभिनल जुरिसदिक्सनाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नालिसखौ खोनानायसै आरो 3 आगस्त, 1965 मायथाइयाव नालिसखौ फिन होग्रानि फारसे बिथोन होनायसै। बिसावरियाव गिबि बाथ्राफोरा जाबाय दि फिन होग्राया नालिस खालामग्राजों ₹2 रां जमा खालामदों ना गैया आरो नैथियाव नालिसखौ समजों होबथादों ना गैया। नालिसाव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेयो मोनसे केसमोन ना नङामोन जेराव मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों रां जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाबि खालामब्ला होनोगोनांमोन ना 4 रां, ₹1 रांनि सरासनस्रा दाहारनि केसमोन। फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भारतारि सिमा आयेन 1908 नि दफा 60 आ सोमोन्दो गोनांमोन मानोना जुदि नालिसनि गेजेरजों नालिस खालामनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ दाबि खालामनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव जमा खालामनाय जादोंमोन।
घ
आर 'जलाइगिरिनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बियो मोनसे गोरोबथिनि सिङाव दाहार होनाय रांमोनदि बियो दाबि खालामब्ला होनोगोनांमोन आरो दाहारखौ 30 दिसेम्बर, 1942 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 59 नि सिङाव दाहारनि अक्ट' निफ्राय 3 बोसोरनि गेजेराव नालिसखौ दाखिल खालामाखैमोन। बोसोर 1942 आव कैलाशपत सिंघानिया आरो लक्ष्मीपत सिंघानियानि बिसि पुष्पादेवीया बिनायगिरिफोरजों लोगोसे इन्डिया साप्लाइनि बाहागोआरिमोन। बिनायगिरि राम जानकी देवीया राम रतन गुप्तानि बिसि आरो गुबुन बिनायगिरि लाल राम गोपाल गुप्ताया राम रतन गुप्तानि फंबाय आरो पद्मपत सिंघानियानि बिब 'नि फिसाजोखौ हाबा खालामदोंमोन। सिंघानिया हानजा आरो गुप्ता 576 हानजाया इन्डिया साप्लाइनि बाहागोआरिफोरमोन। सिंहानिया आरो गुप्ता हानजाफोरा मोन्नैबो रतन रतननि फालांगियाव गोसो दंमोन, लक्ष्मी क' टन मिल्स लिमिटेडनि जानानै साखि होदोंमोन दि लक्ष्मी रतन आर आर लिमिटेडनि रां जगायग्राफोरमोन, जाय 1942 आव रतन क 'टन मिल्स लिमिटेडनि रां जगायग्राफोरमोन।
मेसार्स इन्डियानि दाहार होग्राया फ्राय ₹1 रांनि थाखाय जगायजायो। लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्सआ साखि होग्रानो फ्राय ₹1 रांनि थाखाय दाहार होग्रामोन। लक्ष्मी रतन क' टन मिल्सआ इन्डिया साप्लायजनिफ्राय ₹1 रांनि थाखाय दाबि खालामदों। इन्डिया साप्लायजआ लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्सखौ सुख' नो हायाखिसै। बेनि उनाव इन्डिया साप्लायजआ सुबुरुन होदों दि साखि होग्राया इन्डिया साप्लायजआव ₹1 रां जमा खालामनांगौ जायजों लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्सखौ इन्डिया साप्लायज नि दाहारखौ सुगारनो हायो। साखि होग्राया बे सुबुरुनखौ नाजावो आरो बेनि उनाव 29 सेप्तेम्बर, 1942 खालि गुप्ता ग्रुपनि गाहाय राम रतन गुप्ताया इन्डिया साप्लायज नि फारसेनिफ्राय मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि "साखि होग्रानो साखि होग्रानो ₹1 रांनि मोनसे राङा सरासनस्रा हार बायदि इन्डिया साप्लायज नि थाखाय ₹1 रां जमा खालामनांगौ"।
लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्सनि रां आई
डी
1 निफ्राय आई
डी
2 सिम। बिनि उनाव मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो फारागथिफोर जादोंमोन। इं 1944 माइथायाव मोनसे आरबिट्रेशन बान्था जादोंमोन। सिंघानियाया इन्डिया साप्लाइ आरो लक्ष्मी रतन क' टन मिल्स मोननैनिफ्रायबो ओंखारलांदोंमोन आरो गुप्ता हानजाफोरा मोन्नैबो फालांगिफोरखौ सामलायदोंमोन। फिन होग्रानि सानरिखिनि बिजाबफोरनि गेजेराव मोनसे, मुं महरै, 30 सेप्तेम्बर, 1942 आव लिरनायनि सिङाव थानाय रोजानाचा (सानफ्रोमबोनि बिजाब) निफ्राय मिथिनो मोनोदि इन्डिया साप्लाइनि लायजामनि बायदिब्ला रां आई
डी
3 खौ इन्डिया साप्लाइनि मुंजों जमा खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि सानरिखिनि गुबुन बिजाबफोरा खाता (लेजार) आरो नकली (लाइसि)। फिन होग्राया एक्स ए 4 नि सायाव सोनारदोंमोन जाय दिन्थियो दि आई
डी
3 नि राङा 30 सेप्तेम्बर, 1942 आव फिन होग्रानि एकाउन्टनिफ्राय जमा जानाय रां 30 जून, बेंकारनि एकाउन्टाव जमा जानाय रां 30 जून, 1942 आव जमा खालामनाय रां।
ए
4 आ दिन्थिदों दि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
गोसोआरि जाहोनफोरा बेखौ फोरमायो दि, बेयो मोनसे केसमोन रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
ब्रैथियाव, आर 'जलाइगिरिया गावनि फालांगिनि थाखाय रांनि गोनांथि जादोंमोन मानोना लक्ष्मी रतन क' टन मिल्सआ आर 'जलाइगिरिखौ मदद खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बाथिआव, ए 4 पास बुकखौ दिन्थिदि बेयो आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइनि मोनसे केसमोन, आरो जोबनायाव, आर' जलाइगिरिफोरा बेंकारिफोर नङामोन आरो बेनिखायनो बेयो जाथावैमोनदि आर 'जलाइगिरिफोर जाय बेंकारिफोरमोन बिसोर फालांगियारिफोरनाव आर' जलाइ रां जमा खालामगोन।
मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा जाबाय दि ट्रेन्जेकसनआ रां जमा खालामनायनि आखुजों सिथाबना दंना गैया। खाथि-खालानि थासारिफोर, सोमोन्दो आरो आखु (1) 578 ट्रेन्जेकसननि आखु आरो पार्टिफोरा ट्रेन्जेकसनखौ माबोरै सामलायदों, बेयो ट्रेन्जेकसननि नंगुबै महरनि सायाव नोजोर होगोन। नवाब मेजर सर मोहम्मद अकबर खान बनाम अत्तार सिंह आरो गुबुनफोरनि जुडिसियेल कमितिआ डिपोजिट आरो दाहारनि फारागथि बादिनि बाथ्रा बुंदोंमोन दि मोन्नै सोदोबफोरा गावजों गाव एखुथा नङामोन, नाथाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय जमा खालामै डिपोजिटआ डिपोजिटारखौ नागिरनो आरो बिखौ सुख 'नो गोख्रै बिबान होजायाखैमोन। थेवब्लाबो, खाख्रिफोरा गाव हारसिङैनो बे सोंनायनि रोखा नङा दि बिसोरहा फोरमानारि बेसेन दं आरो जुदि बिसोर खुगा फोरमानखौ रोखा खालामो अब्ला खाख्रिफोरनि गोनांथिखौ बांहोनाय जायो। लायजामाव दिनथिफुंनाय अक्ट' आ 29 आरो 29 सेप्तेम्बरनि गेजेराव गासै अक्ट 'खौ दिन्थियो, जाय
अ 'व्सः "मेसर्स जुग्गीलाल कमलापत क' थल, कानपुर। अन्नानै, आं सार पदमपतजों रायज्लायनाय बायदियै आं नोंथांखौ दफा 4 लाख रां (मेसर्स लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्स क' लिमिटेडनि एकाउन्टाव खालि ब्रै लाख रांल 'दानस' नो थाखाय बाखनायगोन, आरो बे फार्मनि बाहागो लागिरिफोरजों गनायजानाय सरासनस्रा सुदनि हाराव जमा महरै इन्डिया साप्लायिसनि एकाउन्टाव बेखौ दानस 'नो। नोंथांखौ, नोंथांनि फोथायजाथावै, एस
डी./आर
रतन गुप्ताखौ बाख्नायनानै।" बिलायाव गुबै फोरमानआ बेनो दि रांनि बिबांखौ जमा महरै इन्डिया साप्लायिसनो दानस' नाय जादोंमोन। "जमा महरै दानस 'नाय" सोदोबफोरखौ आपिल खालामग्रानि सुबुरुनगिरिफ्रा ओंथि गैयै होनना सावरायदोंमोन। जेब्लाबो गोबां रोखाथि मोननो हाया आरो गुबुन हादोरारि राव बाहायग्रानि दारै रेबगान्थिनि सुंद' सोदोबफोर आरो लिरबिदां लिरबिदां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
फार्मनि बिगुमाफोर, जेरै, इन्डिया साप्लाइजनि बाहागोआरिफोर आरो सासे साखिगिरि। साखिगिरिनि बाहागोआरि पदमपत सिंघानियाया खुगा फोरमान होयो आरो बिलाय आरो साखिगिरिनि केसखौ फोरमान खालामो। पदमपत सिंघानियाया साखिगिरिनि फारसेनिफ्राय सासे सुबुंमोन जाय सावरायनायखौ दैदेनदोंमोन। बिनि फोरमानआ बेनिखायनो गोनांथारमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गावखौ आनजाद नायाखैमोन आरो (1) 63 आई
ए
279.579आ साखिगिरिनि खुगा साखिखौ हेंथाहोनाय जेबो फोरमान होआमोन। बिनि उलथा, लायजाम एक्सनि थारथि। आर' जलाइगिरिफोरनि साखि राम रतन गुप्ताया लायजाम लिरनायखौ गनायदोंमोन। रोजनामचानि रेबगान्थिखौ गोपी किशनमुगीआ फोरमान खालामदोंमोन, जाय बादीनि मुंमोन। "के
के
के
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम"
नेस। साखीया खाता, राजनामचा आरो नकलबाही रेबगान्थिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन। गोपी किशन सरौगीनि बिसावराय बिसावरायनायाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि 30 सेप्तेम्बर, 1942नि अक्ट 'नि सिङाव रजनामचायाव रेबगान्थिखौ एखे समावनो लिराखैमोन। सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि रोजनामचा रेबगान्थियाव "डिपोजिट काराया" सोदोबफोरखौ सोदेरनाय जादोंमोन। पदमपत सिंघानियानि बिसावराय बिसावरायनायाव रकार, खाता, नकल बहि आरो रोजनामचा रेबगान्थिफोरनि बागै सोंनाय जादोंमोन। पदमपत सिंघानियाया बुंदोंमोन दि सानफ्रोमबोनि नगद बिजाबाव रेबगान्थि खालाम जानाय रां
4,00,000 खौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नङामोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि र' जनामचायाव क्रेडिट आरो डेबिट रेबगान्थिफोर खालामनाय जादोंमोन, पद्मपतियाया बुंदोंमोन दि किशनियाखौ एपआव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जाय बेखौ सुबुरुन होदोंमोन दि सिंगनाया थैबाय थानाय समाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय सोदोबफोरमोन।
बुंनाय जादोंमोन दि गोपी किशन जयपुरिया गैयाब्ला सानरिखिनि बिजाबफोरा फोरमान जायाखैमोन। बेयो मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गनायथाव नङा। गिबियाव, पदमपत सिंघानियानि क्रस बिसावरियाव सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव सोंथि सोंनाय जादोंमोन। जेब्ला क्रस बिसावरियाव साखिफोरनो खाख्रिफोरखौ दिन्थिनाय जायो अब्ला सानरिखिनि बिजाबफोरनि फोरमान गैयिनि अभियोग खालामनाया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गेवनाय नङा। नैथि, पदमपत सिंघानिया आरो गोपी किशन सरौगी मोननैयाबो थि सामलायथि आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ लाखिनायनि बाथ्रा बुंदोंमोन आरो लिरग्रानि थाथायखौ साजायनाया जाथावैमोन। दानस्लायनायनि सुबुरुन होनायआ गोब्राबमोन। गिबि रेबगान्थिफोरखौ गोजौ आदालतनिफ्राय लिंहरनाय जादोंमोन। जों गुबै रेबगान्थिफोरखौ नायनायनि सम दंमोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदोंमोन दि सानरिखिनि सुबुरुनफोरा आबुङै आनद्रायैमोन। सन्देह गैयालासे' काराया 'नि रेबगान्थियाव लिरजानाय सोदोबफोर दं।
जुदि बे रेबगान्थिनि सिङाव पन्नाखौ उनाव लिरनाय जादोंमोन मानोना पन्नानि बिलाइ 580 खौ दोननाय जादोंमोन जेब्ला पन्नाखौ दोननाय जादोंमोन जेब्ला पन्ना बिजाबखौ लिरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन खाख्रि फोरमानआ जादों, बिसोरनि सानरिखिनि बिजाबखौ दिहुनाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि बे बिजाबफोरा दिन्थिदोंमोन दि बिसोर ट्रेन्जेकसनखौ माबोरै बाहायदोंमोन, जेरै, बेयो जमा एबा दाहारनि जाथायमोन नामा। आर 'जलाइगिरिनि बिजाबफोरखौ दिहुनाङैनिफ्राय सहायनो हायै आनदाजआ नुजानो हागौ दि बिसोरो फिन होग्रानि केसखौ हेफाजाब होयोमोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ दिहुनाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि ट्रेन्जेकसननि बिथंआ फालांगियारि दाहारमोन, मोनसे फोजोबनायाव सौहैनायनिख्रुइ बांसिन अनुमान जागोन। फिन होग्रानि आरो लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्सनि गेजेराव जानाय रांखान्थियारि ट्रेन्जेकसनफोरा, एकाउन्टफोरखौ सालायनायमोन, जायनिफ्राय भारतखौ मोनसे दिदोम आइ
डि
जमा खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
थारै। बेयो थारै
लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्सखौ सुख' नायाव भारतनि जगायथायफोरनि बै समनि फेलें जानायनि जाहोनावनो बाहागोआरिफ्रा जमा खालामनायनि गेजेरजों रांखौ बाहायनो हानाय आदबखौ बाहायदोंमोन। ट्रेन्जेकसनआ आर 'जलाइगिरि, फिन होग्रानि आरो लक्ष्मी रतन क' टन मिल्सनि गेजेरावमोन। गासैबो ट्रेन्जेकसनआव नुजादोंमोन। ₹1 रांनि बांसिन दाहारआ आर 'जलाइगिरिनि गोनांथिफोरखौ थोजासे खालामाखैमोन जाय बै समाव लक्ष्मी रतन क' टन मिल्सनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
डि
नकाल बहि बिजाबफोर। बे उसुखुथुआ आर 'जलाइगिरिखौ दाहार होनायनि रोखा जाहोन नङामोन दि आर' जलाइगिरि आरो लक्ष्मी रनतान क 'टन मिल्सनि गेजेराव जानाय ट्रेन्जेकसननि जारिमिना दिन्थियो।% दि आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइगिरिखौ गोलाव समनि थाखाय ₹1 रांनि रांखौ बाहायना रांखान्थियारि दिदोमथिनि बिथायाव दोन्नो गोनां जादोंमोन। जेबो रायलायनो हाथाव आगजुनि आंखालआ ओंथिगोनां। मोनसे हुंडी एबा प्रमिसरि न' टआ दाहारनि मामलाजों गोरोबनाय जानांगौमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो; ट्रेन्जेकसननि समाव खाथि-खालानि थासारिफोर, आर 'जलाइगिरिनि रांआरि थाथाइआ खुगा बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' जलाइगिरिनि खाख्रि फोरमानफोर। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिजों रां जमा खालामनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोबां आखुथायफोर दंमोन। 1944 माइथायनि 18 जनवरीनि मोनसे सल 'आव गुप्ता आरो सिंघान गुप्तानि गेजेराव नांलायलायदोंमोन।
आरबिट्रेटारफोर। बान्थानि मोनसे सोदोबआ बेमोन दि लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्स आरो इन्डिया साप्लाइनि सोमोनदै बान्थाआ "गासिबो एबा बिसोरनि गुबुन-गुबुन फार्मफोरा गासिबो एबा बिसोरनि जायखिजाया एबा बिसोरनि रांफोर जाय बिसोरनाव जमा जानो हागौ, बिसोरनो होनाय आरो बिसोरनि सरासनस्रा खान्थियाव होजानो गोनां आगजुफोरखौ लाफाया। बे बिथोनआ, बान्थायाव दिन्थियो दि आगजुफोर दंमोन जाय जमा खालामनायनि आखुआवमोन आरो बान्थाजों खोबजानाय नङामोन। बान्थाहा फोरमानारि बेसेन दङमोन जाय दिनथियो दि हानजाफोरा माबोरै आखुथाय लायो आरो बिसोरनि रांखान्थियारि फालांगिफोरखौ बुजियो। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि जेब्ला उनदाहा होग्राया 27 एप्रिल 1953 (दिन्थि 7) नि मोनसे बिलायजों रां दाबि खालामो अब्ला 5/6 मे, 1953 (दिन्थि 6) नि गावनि फिननायाव आर' जलाइ खालामग्राया दाबिखौ आबुङै नेवसिगारो। उनदाहा होग्राया दाहार जमा खालामनायनि गासिबो खारिथिखौ दाहार दाखालामग्रानि सानरिखिफोरखौ दिन्थिफुङो।
आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव लोरबांथिफोर। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बोसोर 1943 आव रांनि मोनसे बाहागोनि दाबि जादोंमोन मानोना पदमपत सिंघानियाया बुंदोंमोन दि अक्ट 'बर, 1943 दानाव दाबि दंमोन आरो बेनिखायनो बै अक्ट' निफ्राय सिमा जागौमोन। कलकत्ता, बम्बे आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनो दि जमा खालामनाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि बेलायाव सिमा लानायनि सिगां गासै रांनि थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै दाबि थानांगौ। (जोगेन्द्रनाथ च 'केरबुट्टी बनाम दिनकर (1) राम मोतीगर बनाम नारनजी (2) आरो सुब्बाईह चेट्टी आरो गुबुनफोर बनाम विशालाक्षी आची) (3)। बेयो आइनआव थार थाथाय। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि उलथा मोनसे गनायथियाव बाथ्रा दानथेलायनाया गुबुन गुबुन बिजिरथि जाय 1943 आव दाबि खालामग्रानि मोनसे बाहागोमोन मानोना जों बेयाव बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे ओंथिगोनां जाहोनमोन।
सुबुरुन होयोदि गोजौ अदालते नालिसखौ बिथोन होनायाव थारमोन। बिनिखाय नालिसआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जि
सि
नि नालिसखौ बोखारनाय जायो।
