1970 नि आपिल नं
2241। 1967 नि रिट पिटिसन नं
2071 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 15 एप्रिल, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। एम
सी
सीतलवाड़ आरो आर
वी
पिल्लाइ; आपिल खालामग्रानि थाखाय
बी
आर
एल
आयंगर आरो ए
जी
रत्नपारखी, रिपेनडेन्ट नं
नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलाव आपिल खालामग्राया मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होयो, जायखौ बोर्ड अफ एपइन्टमेन्टजों संस्कृतआव मुलुगसोलोंसालि अनुदान प्रफेसार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, मैसूर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1956 नि सिङाव फोसावजानाय साप्लिमेन्टारि नेमफोरनि नेम 5 खौ मानिनि मोनसेल' बिथायाव। बै नेमाव बुंनाय जादोंः "बोर्ड अफ एपइन्टमेन्टस, बिनायगिरिनि सायख 'नायनि थाखाय लिरनाय जाहोनफोर होगोन, जाय जेब्लाबो फोरोंगिरि सायख' नायनि गासै जाहोनफोर एबा दाबिफोर दं।
उ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
बर्ड आरो जुन 9,1967 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो बुंजानाय थिसनथाइखौ होनाय जादोंमोन। बेखौ उनाव 29 जून, 1967 मायथाइयाव मुलुगसोलोंसालिनि चान्सेलरआ गनायथि होदोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ गोबां बिथानि सायाव 623 नि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि थिस' ननायखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गोजौयाव थि खालामनाय नेम 5 खौ सिफायनाया बेफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जियाव बिथा खालामनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन। गोजौ आदालतआ गासिबो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौनि नेम 5 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गोनांथार राहामोन आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय नेमआ मोनसे गोनांथार राहामोन आरो बेयो रायजोनि गिबि रिप' न्देन्टआ मानो लिरनो गोनांमोन, बबेखानि
ब 'र्ड अफ एपइन्टमेन्टजों नेम 5 खौ मानिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि हाबाया उदायै जायो। थिसननायनि बिथोनखौ गोजौ अदालते बिथोन होनानै नेवसिगारो दि मुलुगसोलोंसालिया आयेन बायदियै थिसन्नो नांगौ। बे बिजिरनायखौ 15 एप्रिल, 1969 माइथायाव होनाय जादोंमोन। मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा 9 सितंबर, 1969 माइथायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथ 'नो आर' जलाइ होदोंमोन। 22 सितंबर, 1969 माइथायाव आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव साखि होग्राया मानो जर' खा सुतिनि गनायथि होनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि बिथोन होजादोंमोन, नाथाय मोनसे गेजेर समनि थाखाय थाद 'नायखौ होनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइनि बिथोनखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिनि थिसननायनि आयदाखौ बिनि गनायथिनि थाखाय चान्सेलरनाव दोन्नाङा।
हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिथोनजों गोनांथि जानाय गुबुन मोनसे थिसनथाइ आरो आपिल खालामग्राखौ 21 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइआव थि खालामजानाय थांखिनि थाखाय मोनसे मोगा मोगियाव नुजानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव बे क' र्टआ 14 नबेम्बर, 1969 मायथाइआव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव गोजौ क 'र्टनि बिथोनखौ जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम थाद' दोननायनि सिगांनि बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो च्यान्सेलरा जेब्लानो केसखौ थि खालामदोंमोन, पार्टिफोरा बे केसखौ बे क 'र्टआव मुंख' नो थाखाय उदांस्रिमोन आरो बेनि गेजेराव आपिल खालामग्राया प्रफेसार महरै थाबाय थानो गोनांमोन। क 'र्टनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि सायाव, 26 आगस्त 1970 मायथाइआव मोनसे बिथोन हगारनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव च्यान्सेलरआ बे मामलाजों मोगामोगि जानो थाखाय उदांमोन, बबेखानि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि आर' जलाइया बे क 'र्टआव थाबथानायमोन।
एफ प्रफेसार आरो च्यान्सेलर महरै गिबि रिप 'न्देन्टआ, केसनि थासारिफोराव मोनदांदोंमोन दि बिथाङा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आयदा थाबथानाय समाव जेबो थिरांथा लानो नाङा। 11 नवंबर, 1970 आव च्यान्सेलरनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 11 दिसंबर, 1970 आव बे कर्टआ अपीलखौ फोजोबनो थाखाय जर' खा गनायथि होदोंमोन आरो अपीलखौ फोजोबनायसिम थाद 'नायखौ बिथोन होदोंमोन। सितंबर 1969 आव बे कर्टआव जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ होनायनि उनाव जों मुलुगसोंलोंसालि अनुदान स्किमनि सिङाव सासे प्रफेसार थिसननायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरनि आबुं सावगारि होनो थाखाय थि खालामदोंमोनब्लाबो, जों नैथि थिसनथाइ बर्डआ मा खालामदोंमोन बेनि जेबो नोजोर होनो थांखि लायाखैमोन। जोंनि नोजोरै, जुदि 9 जून, 1967 आव लाजानाय आरो 26 जून, 1967 आव च्यान्सेलरजों गनायथि होजानाय बर्ड अफ एपइन्टमेन्टनि मावआगानआ थारमोन, ब' र्डआ मैसूरआव आइन बायदियै नैथि मासिनि थाखाय जेबो सम गनायनाय नङा।
आइन, 1956आ 3 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। आयेननि दफा 13आ मुलुगसोलोंसालिनि मावख' आरिफोरखौ थि खालामो जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव सेनेट, सिन्डिकेट, एकादमिक काउनसिल आरो ब 'र्ड अफ एपइन्टमेन्टफोर दंफायो। गोजौनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरा सेनेट, सिन्डिकेट आरो बिसोरनि मावख' आरिफोरनि गोहो आरो हाबाफोरखौ बिथोन होयो। दफा 26आ ब 'र्ड अफ एपइन्टमेन्टजों सोमोन्दो गोनां। बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (1) आ होयोः "मुलुगसोलोंसालिनि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
o सिन्डिकेटजों मुलुगसोलोंसालिनि बायजोनिफ्राय सायख 'जानाय सोमोनदो गोनां आयदाफोराव रोंग' थिगोनां जानो गोनांमोन आरो (4) गुबुन सासे सुबुं जाय चान्सेलरजों मुलुगसोलोंसालिनि बायजोनिफ्राय सायख 'जानाय सोमोनदो गोनां आयदाफोराव रोंग' थिगोनां जानो गोनांमोन। दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव "बर्डनि थिरांथाफोर आरो च्यान्सेलरजों गनायजानाय बेबादि जाथायफोराव, भाइस च्यान्सेलरनि थिरांथाआ च्यान्सेलरजों गनायथि होजायागौमानि गोहोम खोख्लैया; बेनि उनाव, बेबादि मोनफ्रोमबो थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो जायखिजाया रोखोमै सोंजानाय नङा।" मैसूर मुलुगसोलोंसालिनि मावसा (थिसनथाइ) नेमफोरा 24 अक्ट 'बर, 1964 मायथाइआव फ्रीआव फैदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइखौ सामलायग्रा माखासे साप्लिमेन्टारि नेमफोरा 8 एप्रिल, 1967 मायथाइआव आयेननि दफा 26 नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेफोरो 25 मे, 1967 मायथाइआव फोसाव जादोंमोन। गोजौनि नेम 5 नि 625 सुबुंफोरा बेफोर नेमफोरनि मोनसेखौ दिन्थिफुङो।
मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि सोमोनदै बिथांनि रोंग 'थि, बैसोगोरा, फोरोंनायनि रोंमोनदांथि आरो बिजिरसंनाय हाबानि सोमोनदै आरो नेम 4 नि सिङाव डीन आरो बिफाननि गाहाय जाय बर्डजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिनायगिरिनि रोंग' थि, खामानि बायदिनि सोमोनदै मोनसे न 'ट थियारि खालामनांगौमोन जाय बिसोरनि सिङाव बिफानआव हाबा मावदोंमोन आरो थिसनथाइ बर्डनो लिरना गावसोरनि बिबुंथिखौ होनांगौमोन। बे नेमआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गनायथि होजानाय सिबिथाइजों लोगोसे "देरसिन (बांसिन)" फोरोंगिरिफोरनि दाबिफोर जाय "गोलाव समनि थाखाय बै ख' थायाव खामानि मावदोंमोन बेखौ मोजाङै सान्ना लानाय जागोन। बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगिनि उनाव थिसनथाइ बर्डआ गावनि लिरबिदां गनायथिखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामदोंमोन" बर्डआ सोलोंथायारि रोंग 'थि, बिजिरसंनाय आरो फोरोंनायनि रोंमोनदांथि आरो मोगा-मोगिनि थाखाय नुजानाय मोनब्रै बिनायगिरिफोरनि मोगा-मोगिनि समाव दिन्थिफुंनायखौ सान्ना नायदोंमोन। बर्डआ आरिमु फेकल्टीनि डीनजों सावरायनानै थि
1000 रां/पि
एम
नि जागायजेननाय आयनि सायाव आनस्क्रिट, सरासनस्रा समफारि प्रबेशन एबा बोसोरनैनि सिङाव। जुदि नेम 5 खौ बिनि उननि समाव मानिनो गोनां जायो आरो बेनि नंगुबै थांखि बायदियै नङा, अब्ला बेखौ बुंथारनांगौ दि थिसनथाइ बर्डआ गिबि फिन होग्रानि दाबिफोरखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनानै लिरनायाव होनो फेलें जायो, जायनि फोरोंगिरि महरै गासै सिबिथाया आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि दाबिफोरखौ नेवसिथावै बारायना होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्लाः "
नेम 5 नि रोखा थांखिया बेनो दि थिसनथाइनिफ्राय गोजौ दाबि खालामनाया बैसोगोरानिफ्राय ओंखारो जेराव बियो मुंख 'यो आरो बै दाबिखौ लिरनायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि अनगा नेवसिनांगौ नङा आरो ब' र्ड अफ एपइन्टमेन्टस, जायजों जों सोमोनदो दं, बिनि थांखिनि थाखाय जेबो जाहोन खिन्थाया, जायजों आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइगिरि गान्नाय-जोमनाय जानो गोसो जादों, जों गावखौ गनायनो हायि मोनो।
गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि सायाव। जोंनि नोजोरै नेमखान्थिनि थांखिया सासे फोरोंगिरि महरै गोलावसिन रोंमोनदांथिनि थाखायल 'सोरबा सासेनि फारसे पासाखौ दोन्नो गोसो जानाय नङामोन। बे नेमखान्थिनि थि दाथाया फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि गोलावथिखौ ब' र्ड अफ एपइन्टमेन्टजों गनायजानाय गोनां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनायमोन। जिखिजायामानो गोबां फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि गोलावथिनि गोनांथि जानो हागौ, 6 2 6 नेमआ बेखौ थि खालामग्रा जाहोन महरै जगायाखैमोन। नेमआ गासिबो जाहोनफोरखौ दोनाखैमोन जाय ब 'र्डजों गावसोरनि सायख' नायाव गनायजानांगौमोन। गोनांथिखौ बिसोर सान्ना नायनांदोंमोनः सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरनि सोलोंथायारि रोंग 'थिफोर लोगोसे बिसोरनि फोरोंनायनि गुन आरो बिजिरसंनाय खामानिनि मान, बिसोरनि सिगांनि रोंमोनदांथि आरो ब' र्डखौ दानाय सुबुंफोरनि गोसोयाव बिसोर सोमजिहोनाय मोनदांथि। नेमआ बिनायगिरिफोरनि गासै गोलावथिनि थाखाय जर 'खा नारसिननायखौ दोनदोंमोन नाथाय बिनि ओंथिया रोंमोनदांथिनि गोलावथिनि थाखाय नङामोन।
गुबुन सानना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना।
सासे अरायथा फरायगिरि महरैबो बिथाङा गिबि फिन होग्रानि माखासे दान सिगां थिस 'ननायखौ थि खालामदोंमोन। सिगांनि समाव बिथांखौ सायख' नायखौ गोसोयाव लाखिनांगौ जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। जोंनि नोजोरै बेयो नेमखान्थिनि लिरबिदांखौ बेनि मोनदांथिनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होनाय जागोन जुदि जों बेखौ गनायो दि थिसनथाइ आफादनि गनायथिनायखौ खालि बेनि थाखायल 'उदायै मानिनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो रोखा सोदोबफोराव बुंनो फेलें जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ गिबि फिन होग्रानि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, बबेखानि उननिहा सासे फोरोंगिरि महरै गोलाव समनि मावमिन दंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय ज 'जानाय श्री सीतलवादआ जोंनि गोसोखौ बैसोगोरा नेमफोरनि फारसे गोसो होदोंमोन जाय चान्सेलरनि गनायथिजों बानाय जादोंमोन आरो 30 मार्च इं1969 माइथायाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आयदा थाबथानाय समाव बाहायजादोंमोन। बेफोर नेमफोरा "मोनसे थाखो थाखोनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि आय' गनि राहा होयो।"
मुलुगसोलोंसालि स्केलआव एखे थाखोनि मासिफोर। "बे नेमखान्थिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया, जाय मुलुगसोलोंसालि अनुदान 627 स्किमनि सिङाव फरायगिरिमोन आरो सेन्ट रिप' डेन्टेन्टनि फ्राय थाम बोसोर सिगां बिखान्थिनि बिथिङाव बिनिफ्राय देरसिन जागोन जुदि बेयो गोहोमाव दंमोन आरो नङाब्ला उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खालि सैथोआ दि अपील खालामग्राया गिबि रिप 'डेन्टेन्टनि सिगां थिसनजादोंमोन, सैद स्किमआ दिन्थिदोंमोन दि गिबि रिप' डेन्टेन्टनि सायाव बिथांनि सायख 'नायआ आरजाथाव नङामोन। जों सानाखै दि जों बे मामलायाव जोंनि थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय नेम 7 खौ सान्ना लानो हायो। श्री सीतलवाड़नि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बर्डनि गनायथिनायनिफ्राय बेयो रोखामोन दि नेम 5 खौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन आरो बेबादि गोजौ अदालते अपील खालामग्रानि थिसननायखौ नेवसिथारनांगौमोन। बिथाङा मोनसे खोन्दो 4 नि सायाव सोनारनानैबो गनायथि होदोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टनि थाखाय ज' जानाय श्री अय्यंगारआ बाथ्रा दानथेलायो, गिबिथाराव, नेम 5 खौ मोननै बाहागोआव बोखावनाय जादोंमोन आरो फोरोंगिरि महरै सासे सुबुंनि गासै गोलाव समनि मावमिनखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरखौ लिरना फोरमायनायनि राहाखौ बर्डआ मानिनो गोनां जादोंमोन आरो बे नेमखौ नेवसिनाया थिस 'ननायखौ उदायै खालामदोंमोन। उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि नेमफोरा आयेनारि गोहो दंमोन आरो एक्टनि दफा 26 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव च्यान्सेलरनि गनायथिखौल' केसखौ सिल खालामाखैमोन जाहाथे दफा 26 (1) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जायखिजाया गोनांथार राहाफोरखौ नेवसिनायखौ नायसंनायनिफ्राय होबथानो हायो आरो च्यान्सेलरनि गनायथिया बेबादि आयेन गैयैखौ फाहामनो हाया। जोंनि नोजोरै, नेम 5 खौ बर्डआ गोबाङैनो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो गिबि मावमिननि गोलावथिखौ नेवसिनायनि जाहोनखौ रोखा महरै रेबगान्थि खालामनायाव फेलें जानायआ मिस्टर सेटनि दारै मोनसे नेम गैयैखौ साबसिनै फाहामदोंमोन।
जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिसननायखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि जादोंमोन, नाथाय आर
5 नि गोनांथिखौ मानिनो थाखाय बे बाथ्राखौ थिसनथाइ आफादनो हरफिननांगौमोन आरो बेनि थाखाय बिथाङा इवेघ (अर्ल) बनाम हाउसिं मन्थ्रि बायदि बायदि (1) आरो ब्रेहेड लिमिटेड बनाम बार्कशायर काउन्टि काउनसिला (2) नि मोननै इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बे नोजोरै जों सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय जोबथा बाथ्रा एबा बे मोननै थिरांथाफोरनि गोहोमखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैयै होनना लादोंमोन। थिसनथाइ आफादनि मोनब्रै सुबुंफोर दंमोन जाय मोगा-मोगियाव गावसोरनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि सोमोनदोआरि गुनफोरखौ बिजिरनो थाखाय साबसिनै आरजाथावमोन आरो बिसोरनि गनायथिया दिन्थियो दि बिसोर नेमखान्थिनि बिथिङाव जेबो जाहोन रोखा महरै रेबगान्थि खालामाखैमोनब्लाबो, बिसोर बिनायगिरिफोरनि फोरोंनाय रोंमोनदांथिखौ सान्ना नायदोंमोन। जोंनि फोजोबनाया जानो हागौ जुदि बर्डआ बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ 628 (2) नि गोलाव समनि रोंमोनदांथिखौ फोरोंनाय नङा।
बिसोरनि थिरांथा फैगासिनो दं। बेनि फिथाइ महरै जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ मुलुगसोलोंसालि अनुदान स्किमनि सिङाव सासे प्रफेसार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। केसनि थासारिफोराव, जों बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो हगारो। बे केसखौ नागारनायनि सिगां जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोंनि गनायथिखौ फोरमायनो हाया दि नालिस खालामनायनि खायदाआ जिउनि ओरैबायदि मोनसे ओनसोलसिम गोसारबाय जेराव बिथोनआ गावारि सायख' नायनि सोमोनदै हाबिलासाखौ नायग्रोमनांगौ। सासे फोरोंगिरिआ आयेनारि मावआगान खालामनायाव न्यायगोनां जायो जेब्ला बियो सानो दि मोनसे मानहानि सिन एबा साजाया आरजाथाव नङा, नाथाय बिथांनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो दि जेब्ला बिथाङा सासे लोगो मावग्राखौ गोख्रोंथिजों सहायनो हायो आरो गावखौ गावनि गोबां दबथायनाय गोसो बायग्लाबनायखौ गोरोबहोनो हायो, जायनि उनाव बिथाङा गावनो लुबैदोंमोन। के
बी
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
