रोखोमसे आपिल नं
इं1966 माइथायनि नं
151 निफ्राय 158 सिम। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 30,1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, दिल्लीयाव सार्किट बेंचा फौजदारि फोसाबनाय नं
81डी निफ्राय 83डी, इं1964 माइथायनि 107डी आरो इं1992डी निफ्राय 132डीआव बिशन नारायण, बी
पी
माहेश्वरी आरो इं1964 माइथायनि एन
के
जैन, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। सी
के
डाफ्टारी, एन
एन
गोस्वामी, के
एल
मेहता आरो सेक्शन के
मेहता, रिपेनडेन्ट (सी
आर
ए
नं
151/1966 आव)। के
एल
गसेन, एन
एन
गोस्वामी, के
एल
मेहता आरो सेक्शन के
मेहता, रिपेनडेन्ट (इं1966 माइथायनि सी
आर
152 निफ्राय 158)
एकल जज के
मेहतानि थाखाय अपील। पंजाबनि सिंगल जज के
मेहताया इं1966 माइथायनि जिला बिजिरसालिनि जजजों मोनसे कमन अपील्समोन।
मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों केसफोरनि थाखाय आरलि फोरमान होजानाय, बे क 'र्टआव आपिल खालाम। जोंजों दिटार्मिनानि गोनांथि जानाय बारआव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बिसावरायगिरिया मिलौदो भिनेगार फाननायनि थाखाय 1954 नि प्रिभेनसन अफ फुद एडल्टेरेसन एक्ट, 37 (बेनि उनाव बेखौ एडल्टेरेसन एक्ट बुंनाय जायो) नि सिङाव दाय होजानो हाथावना ना नङा, जेब्ला भिनेगारखौ एसेन 609 टियाल कम 'डिटिस एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारा बानायनाय फिथाइ दिहुनथाय बिथोन, 1955 (बेनि उनाव बेखौ फिथाइ बिथोन बुंनाय जायो) नि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि सिङाव फान्नाय जायो। गोजौ क' र्टआ पान्जाब गोजौ क 'र्ट बनाम आर
जे
कुमार (सी
आर
एल
ए
996 एफ
1961) नि मोनसे फोरमायजायै बेन्च थिरांथा सायाव सोनारदों, जेराव 29 अक्ट' बर, 1962 माइथायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
जानो हाथाव। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 26 आवबो मदद होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायजायाखैमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फिथाइ बिथोननि जुनिया राहाफोरा गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो फिथाइ दिहुनग्रा दिहुनग्रानि सायाव फिथाइ बिथोननि राहाफोरनि सिङावल 'केस सालायनो हायोमोन। राज कुमारनि केस (गोजौनि) खौ बिजिरनो थाखाय मोनसे गिदिर बेंसजों रायज्लायनो थाखाय आरज गाबनाया रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि फारसे मोजां मोनामोन। बे कर्टाव राज कुमारनि केस (गोजौनि) आव लानाय नोजोरखौ बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलजों हेफाजाब होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। फिथाइ बिथोन आरो मिलायनाय आयेननि राहाफोरा आयेन बिजाबाव गोरोबै महरै थानो हायामोन, मानोना माखासे हरखाब जानाय जाथायफोरनि फिथाइ महरै, माखासे जुनिया बाथ्राफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो आर 'ज लायाखैमोन।
मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै एबा गोरोबलायै। बे बायदियैनो जोंनि सिगाङाव सोंनाया जोबोद गुसेब बिन्दोआव दं। आर 'जलाइगिरिआ नारसिनदों दि जेरावसिम भिनेगार फाननायनि सोमोनदो दं, फिथाइ बिथोनजों मिलौदो आइनखौ जेबो ओंथिगोनां बोखारनाय जायाखै, जेराव फिन होग्रानि मामलाया बेनो दि बेनि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मिलौदो आइननि सिङाव दाय होजानो गोनां नङा। श्री बिशन नारायणआ ओम प्रकाश गुप्ता बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आरो टी
दफा बलिया बनाम टी
दफा रंगाचारी (2) निफ्राय गावनि आर' जलाइनि थाखाय मदद बिदोंमोन। सिगांनि मामलायाव अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (सी) खौ दफा 409 आई
पी
सी
खौ बोखारनाय नङा होनना गनायनाय जादोंमोन। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ (ख 'स एफ
जे
एल
आरो जे
जे
एल.) दफा 1922 आव खाजोना होबथाग्रा आयेननि दफा 177 नि सायाव बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्रुदलु बुंफ्र
गासै दाइन जाथायफोरा गुबुन-गुबुन मानोना बारआव मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बेबादि जेबो मुंख 'नाय जायाखै। श्री बिशन नारायणआ आपिल खालामग्रानि थाखाय, इलस्ट्रा (1); (2); (3) ए
आइ
आर
1952 पान्जाब 89.610 हादरा सि
आर
एल
नि थार बाथ्राफोरखौ मुंख' दों। 1966 नि आपिल नं 155। बै आपिलनि रेबगान्थिनिफ्राय जों मोनदों दि (1) खुसेरनि बिदै भिनेगार, (2) भिनेगार (गोथार) भिनेगार आरो (3) गोथार जामन भिनेगारनि नमुनाफोरा सासे फुद इनस्पेक्टरजों 17 अक्ट 'बर, 1960 आव रिपेनडेन्टनि गलानिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो' बेखौ जोबोद मिलौदो आरो मानसि बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै मोननाय जादोंमोन, जाय होबथाजानाय, आइ
डि
नि दफाफोरनि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन।
17 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइआव दायगोनांफोरनि समायनायाव "जेब्ला बुंजानायै भिनेगारनि नमुनाफोर लानाय जादोंमोन, जायखौ सालफिउरिक एसिड थानायनि थाखाय मिलायनाय बुंनाय जादोंमोन।" बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि आर 'ज खालामग्राया 1960 मायथाइयाव फ्रुट अर्डार आरो भिनेगारनि सिङाव मोनसे लाइसेनस मोन्नो हादोंमोन, बियो मोनसे जाग्रा मुवा आरो बेबादि भिनेगारखौ नैथि फारिजों नांजाबनाय बाहागो XIVआव फारिलाइ खालामनाय आरो बेनि थाखाय मानथाखो थि खालामनाय, बुंनाय बिथोननि दफा 15 जों गोनां जानाय लाइसेनसिं मावख' गिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे नालिस खालामजानाया गनायथि गैयैमोन। मिलौदो आयेननि सिङाव नालिस खालामजानाया बे बिथायाव उदायै होनना आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जखौ मदद होनो आर 'ज खालामनाय आर' जियाव राज कुमारनि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजायै बेन्च थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ सिफायनाय एबा लायसेनसखौ सिफायनाय गैयालासे नालिस खालामजानो हाया।
फिथाइ बिथोननि सिङाव थिसनजानाय लाइसेनसिं मावख 'आरिनि गोख्रों गनायथि। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा गावखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजायि मोनसेल' बेंसनि थिरांथा आरो जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 26 नि सायाव बिथा खालामनानै बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। फोसाबनायाव, राज कुमारनि केस (गोजौ) नि थिरांथा सायाव सोनारनानै, एडिसनेल सेसन्स जजआ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नोजोर होनानै बिथोनखौ नेवसिगारो। जे
सेकसन बेदी, जे., राज कुमारनि केस (गोजौ) नि सायाव सोनारनानै प्र 'सीडिंग्सखौ नेवसिगारो। सेकसन के
कापुर जे., जाय केसखौ राज कुमारनि केस (गोजौ) नि मोनसे खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव आपिलनि थाखाय आर 'ज गोनां होनना फोरमान होयो, बिथाङा राज कुमारनि केस (गोजौ) निफ्राय सोंजानाय सोंनायखौ बे कर्टाव आर' ज खालामनो थाखाय थोजासे गोनां सान्दोंमोन। सरासनस्रा खान्थिफोर जायनि गेजेरजों बोखारनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव गोबाव समसिम थि खालामजानाय नुनो मोनो। सरासनस्रायै जे
कपूरनि केसनिफ्राय बिथांनि आर 'जखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
फिथाइ बिथोनजों एडल्टरेशन एक्टखौ दानस्लायनायजों जों ओरैबादि मोनो दि डिवीजन बेंचा बेफोरखौ थार आरो आबुङै बुजियाखैमोन। जों बेनि मथै, 611 आ सरासनस्रा नेमखानथिखौ गुवारै फिन बुंफिननायखौ थार मानियो। बेखौ पाइन बनाम स्टेटार (1) आव दोननाय जादोंमोन दि जेब्ला मोन्नै आइनफोरा गोरोबै एबा गाज्रि जायो अब्ला उननिखौ सिगांनिखौ रोखा महरै बोखारनाय महरै फरायनाय जागोन। जेरै आयेन आफादखौ आयेननि शासनखौ मान होनानै दिदोम आरो गोरोबनाय आयेन आफाद आइन बानायनायनि थांखिजों सानना लानांगौ, उननि आयेनखौ रोखा एबा रोखा आरो रोखा इंगित गैयाब्ला सोलिबाय थानाय आयेनारि आयेनफोरखौ दानस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जोबोद गोरलैयै सानजाया जानो हागौ। नोगोरारिफोरखौ बिथोन होनाय आरो मिजिंथिनाय आयेनफोराव रोखा आरो दिदोमथिनि मोजांनि थाखाय बेयो गोनांथार। आयेन आफाद, जायखौ सरासनस्रायै मिन्थिना लानाय जायो, गावनि आइनखौ दानस्लायनो गोसो गैया होनना सानना लानाय जायो। अदालते गावनि थांखिखौ रोखा फोरमायनो गोसो गैया होनना सानना लानाय जायो।
बेनिखायनो नेम खान्थि महरै, मोन्नै राहाफोरा गावजों गाव ओरैबादि रोखा नङै जायागौमानि मोन्नैबो राहाफोरा गावजों गाव गसंनो हाया आरो मोन्नैखौबो एखे समावनो गोहोम खोख्लैनो जेबो गनायथाव सानथांखिफोराव जाथावै नङा। बोखारनाया, फोरमायजायाब्ला, मोनसेल 'थांखि महरै गोनां ओंथिनिफ्राय बोहैलांथारनांगौ। राहाफोरा गावजों गाव आबुङै गोरोबै जानांगौ जाहाथे मोन्नै राहाफोरा ज' यै खामानि मावनाया गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ, जाय थांखिखौ आयेन आफादनि सायाव ज 'यै दाय होनो हाया। बेयो अब्लासो जेब्ला सिगांनि आयेनखौ बोखारालाबानो आयेननि मोनसे दिदोम आफादखौ लाखिना लाखिनो हाया अब्ला गुबै नेवसिजानायनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनांगौ। उननि आयेनारि राहाफोरा सिगांनि मोनसेखौ गोहोम खोख्लैना बोखारो नामा बेखौ थि खालामनो थाखाय सिगांनि आरो उननि मोन्नैबो आयेननि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमखौ मोजाङै नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। जेब्लासिम बे आयेनखौ गोजोनथावै खालामनो हाया अब्लासिम बेखौ जेबो जिउगैयै रोखा खालामनो हाया।
बे मोननै आयेननि ओंथि, गोसारथि आरो गोहोमा, जेरै बिजिरसंनायाव मोन्नाय जायो, सिगांनि आयेना जोबगोन ना फुरायै जागोन, बेनि आयेन बानायनायनि थांखिखौ थि खालामो। जुदि मोन्नै आयेनारि राहाफोरनि थांखिया गुबुन गुबुन जायो आरो मोनफ्रोमबो आयेननि रावा गावनि आयदा एबा आयदासिम सिमागोनां जायो, अब्ला बैफोरो सरासनस्रायै लोगो हमलायालासे समान फारियाव खारनो थांखि लायो आरो बेयाव जेबो नंगुबै गुलाय-गुजाय जाया जानो हागौब्लाबो बेयो नुजायो। गुबुन गुबुन आयदाफोरनि आयेनाबो रोखा गुलाय-गुजाय जानो हागौब्लाबो, रुजुथावै जाथावना, गावजों गाव गोरोबनाय होनना सानजायो आरो बेयो अब्लासो जायो जेब्ला गोदान राहा आरो एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि आयेननि गेजेराव गोरोबै गुलाय-गुजाय थायो, सिगांनि, आयेन आफादनि उननि फोरमायथि जानायनि जाहोनाव, सिगांनि आयेननि समान फारियाव जाफुंसार जानो हागौ, हेंथा सामलायनायनि एखे हेंथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
मोनसे जर 'खा आयेनजों' सासे जेनेरेल 'खौ बोखारनाय। एखे फोलेरनि आयदा बेसादनि मोनसे थाखोखौ बांसिन गोथों रोखोमै नायनायनि उननि राहाफोरा (1) 612 नंगुबै सरासनस्रा राहा जायजों बियो आरजाथावै गोरोबनो हाया, बेखौ बोखारनो थांखि जानो हागौ। जेब्ला सरासनस्रा आरो जर' खा आयेननि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया अब्ला उननिखौ साप्लिमेन्टारि महरैबो सानजानो हागौ। बेफोर गुवार बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै जों दा मोन्नै आयेनफोरखौ नायग्रोमनो हागौ मानोना बेफोर 1960 मायथाइयाव दंमोन मानोना जाय जाथायफोरजों जों सोमोनदो दं बै बोसोरजों सोमोनदो दं। जारिमिन आरो मोन्नै आयेनारि राहाफोरनि सानथांखिआ ओंथिगोनां बोखारनायनि सोंथिनि सायाव आयेनारि थांखिखौ नागिरना दिहुननायाव हेफाजाब गोनां जागोन। गिबियाव मिलायनाय आयेननि फारसे गिदिंनाय, बेखौ संसदआ आदारनि मिलायनायखौ होबथानो थाखाय राहा खालामनो थाखाय आइन बानायदोंमोन आरो बेयो सिगांनि जुन 1955 मायथाइयाव गुबुन गुबुन रायजोफोरजों गोरोबनाय आदारनि आयेनफोराव बाहायजादोंमोन, जाय गुबुन गुबुन गोहो गोनांमोन।
सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोर। बैफोर गासैबो आयेनफोरखौ मिलायनाय आयेननि दफा 25 जों बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव "जाग्रा मुवाफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि मिलायनाय" आ मोनसे ओनसोलारि आयदामोन, जेराव संबिजुनि सिङाव बेखौ समब्राथि फारियाव सोफादेरनाय जादों। बे आयेननि दफा 2 (i) जाय "मिलायनाय" सोदोबखौ गोबां दालाय दफाजों गोरोबहोयो। बेफोर दालाय दफानि गेजेराव मोनसेआ (1) जायनि बायदियै "आदारनि मोनसे बेसादखौ मिलायनाय होनना गनायनाय जागोन जुदि बेसादनि गुन एबा गोथारथिया थि मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैयो एबा बेनि बाहागोफोरा बिबाङाव थायो जाय सोलायसोल' नि थि सिमाफोरखौ बारायो। दफा 2 नि दफा (v)" आदार "नि ओंथिया" मानसिफोरनि थाखाय जाग्रा आदार एबा गुबुन लोंनायनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया बेसाद आरो मुलिफोर आरो मुवाफोर, जाय मानसिफोर एबा मुवानि गलायमोन्देर मुवाफोर (बि) आव सोदेरनाय जायो।
(ix) जाग्रा मुवानि मोनसे बेसादखौ "मिसब्रान्डेड" होन्ना सान्नाय जागोन जुदि बेयो मोनसे) दालाय दफा (ए) निफ्राय (के) नि गेजेराव मोनसेयाव गोग्लैयो। बेफोर गासिबो दालाय दफाखौ फिन दिहुननायनि गोनांथि गैया। "पेक एज" नि ओंथिया "बक्स, बथल, केस्केट, टिन, बेरेल, केस, रिसेप्टेकल, स्याक, बेग, रैपर एबा गुबुन बेसाद जेराव जाग्रा मुवानि मोनसे बेसादखौ दोननाय एबा पेक खालामनाय जायो।" जों "मिसब्रान्डेड" आरो "पेकेज" नि बुंफुरलुफोरखौ मुंख 'दों मानोना जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ (सी
आर
एल
ए
ए
154,1966) दायगोनां मिसब्रान्डेड खालामनायनि मोनसे जाथाय, आद्रा थानाय मोनस्नि जाथायफोरा, बुंजानाय मिलायनायनि मोनसे जाथाय। दफा 5 आ मोनसे बक्स, बथल, केस्केट, टिन, बेरेल, केस, रिसेप्टेकल, बेग, बेग, रैपर एबा गुबुन बेसाद जेराव जाग्रा मुवानि मोनसे बेसादखौ दोननाय एबा पेक खालामनाय जायो, बेखौ लाबोनायाव हेंथा होयो।
सुबुं बिजिरसंगिरिफोर थिसननायनि थाखाय आरो जाग्रा आदार नायगिरिफोर थिसननायनि थाखाय दफा 9। जाग्रा आदार नायगिरिफोरनि गोहोफोरा दफा 10आव दं। मिलौदो जाग्रा आदार बेसादफोर बानायनाय, फाननाय आरो राननायखौ होबथानायनि आयेनारि थांखिया गोहोम गोनाङै जाफुंसारनायनि थाखाय बिनाव गोबां गोहोफोर दं। आदार नायगिरिजों आदारनि नमुनाफोरखौ बिजिरनायनि बिखान्थिआ दफा 11 आव थि खालामनाय जादों आरो सुबुं बिजिरगिरिनि रिपर्टखौ दफा 13 जों गनायथाव खालामनाय जादों। दफा 15 नि दालाय दफा (5) नि बिथोनगिरिया मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालि दिथागिरिजों मुंसाइ होजानाय फोरमान बिलाइखौ जोबथा आरो बेयाव मुंख 'नाय खारिफोरनि रोखा फोरमान खालामो। मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिखौ मिरुआरि सोरखारा दफा 4 नि सिङाव मिलौदो खालामनाय आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बिबान होजानाय हाबाफोरखौ मावनायनि थांखिनि थाखाय गायस' ननाय जादों। दफा 16 नि सिङाव दाय आरो साजानि राहा होनाय जादों।
जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोनसे दाय, बियो गावनो जाथों एबा जायखिजाया सुबुंजों आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनानै भारताव लाबोनो एबा फाननो थाखाय बानायनो एबा जाग्रा आदारनि जायखिजाया बेसादखौ दोनथुमनो, फाननो एबा रानस 'नो थाखाय मोनसे दाय। आदारनि मोनसे मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द गोनां बेसाद फान्नायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दायनि थाखाय नालिसाव दफा 19 आ बे रैखाथिखौ गनायथाव नङा दि फानग्राया गावनि गेजेरजों फान्नाय आदारनि आखु, मुवा एबा गुननि बागै मिथियामोन एबा बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बेसाद बायनाय बायग्राया फाननायनि फारसे गोसो गैयैमोन। दफा 20 आ आयेननि सिङाव दायफोरनि सांग्रांथि आरो बिसारखौ होबथायो, बबेखानि जेब्ला रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख' आरि एबा बेबादि सरकार एबा मावख 'आरिजों लिरजानाय गनायथिजों नालिस खालामनाय जायो। बे दफा 12 आव मुंख' नाय मोनसे बायग्रानि सायाव बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादों, बबेखानि, जुदि बिखान्थिनि सिङाव बिजिरनायनि गोहो दङब्ला, अब्ला बिखान्थिनि सिङाव मोनसे रेबगान्थि खालामनाय जायो।
आर 'जलाइजों लोगोसे पाब्लिक एनालिस्टनि रिप' र्ट। दफा 21 आ दफा 32, सि
आर
पि
सि
खौ नेवसिगारो, बे आयेननि सिङाव प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट्स एबा 1 थाखोनि मेजिस्ट्रेट्सजों गनायजानाय साजानि बेलायाव, आयेननि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनानै। दफा 23 आ मिरु सोरखारा दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारजों थिसनजानाय मिरुआरि जाग्रा आदार मानथाखो कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव आयेननि सिङाव नेमफोर बानायनो गुवार गोहो होयो। दफा 24 आ रायजो सोरखारा, (मिरुआरि जाग्रा आदार मानथाखो कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव आरो सिगांनि फोसावनायजों) दफा 23 जों खोबजायि आयदाफोराव आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। गुबुन गुबुन रायजोफोरा थारैनो बे दफानि सिङाव नेमफोर बानायदों। जों दा गुसुंयै जाग्रा आदार मिलौदो खालामनाय होबथाग्रा नेमफोर, 1955 (जायखौ बेनि उनाव मिलौदो खालामनाय बुंनाय जायो) खौ मुंख 'नो हायो। बेफोर नेमफोरखौ मिरु सरकार आरो दफा 23 नि सिङाव फोसावजादोंमोन।
12 मार्जारिन, 6थि आरो 7थि बाहागोआ मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांजानाय 614 मायथाइनि अक्ट' निफ्राय बाहायजाबोदोंः बाहागो 3, एपेन्डिक्स बि, आइटेम ए
12 मार्जारिनआ 1 जुन, 1956 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों आरो बाहागो 6 आरो 7थिआव थानाय नेमफोरा 1 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदोंः आर
1 (3) नि गेजेरजों। दफा 23 (2) नि सिङाव (1964 मायथाइआव बेनि फोसाबनायनि सिगां) दालाय दफा (1) नि सिङाव बानायनाय गासैबो नेमफोरखौ पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव थाबैनो दोननांगौमोन। दफा 49,1964 मायथाइनि दालाय दफा (2) नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, जाहाथे दालाय दफा (1) नि सिङाव बानायनाय गासैबो नेमफोरखौ पार्लियामेन्टनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जायो, बबेखानि गासै समफारिखौ 30 सानसिम फोसाबनाय जायो। बेनि उनाव जों मोन्नै सदनफोरनि बिथोनफोरखौ दानस 'नो गनायथि होयो।
माखासे नेमफोरनि उननि फोसाबनायनि गोहोमखौ उनाव नुनो मोनगोन। आदुल टेरेसन नेमफोरा गावसोरनि लिरगिरिफोरनि बेखौ नायनो थाखाय उसुखुथुखौ रोखा दिनथियो दि नोगोरारिफोरनो मोजां आदार फानजायो। गुबुन गुबुनजों लोगोसे, 9 आरो 1 3 आव थानाय आदार नायगिरिफोरनि बिबान आरो गोहोफोरा बे उसुखुथुखौ गुवारै दिन्थियो। बेफोर नेमफोरा बेखौबो फोरमायो दि नेमफोरनि बानायगिरिफोरा फिथाइ अर्डारनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि बागै मिथियामोन। बिदिन्थि महरै 50 रांसिम मुंख 'नो हागौ जाय माखासे जाग्रा मुवाफोर बानायनो, फाननो, दोनथुमनो, रानस' नो एबा दिन्थिफुंनो थाखाय लाइसेन्सनि सर्तफोर थि खालामो। बे नेमखान्थिनि दफा (1) आव फिथाइ अर्डारजों खोबजानाय फिथाइ दिहुनथायफोर आरो माखासे गुबुन बेसादफोरखौ बे नेमखान्थिनि बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे दफाखौ इं1956 माइथायनि नबेम्बर दानाव खेबनै फोसाबनाय जादोंमोन आरो इं1960 माइथायनि एप्रिल दानाव आरोबाव खेबनै बोखारनाय जादोंमोन।
बेबादि फिथाइ दिहुनथायफोरखौ बे नेमखान्थिनि बाहायनायनिफ्राय रोखायै बोखारनाया गोनांथि गैयै जाबाय। बेफोर नेमफोरनि नेम 5 आरो एपेन्डिक्स 'बि' आ फिथाइ बिथोन फोसावखांनायनि उनाव 1 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आर
5 नि बायदिब्ला एपेन्डिक्स 'बि' आव थि खालामनाय गुबुन गुबुन जाग्रा मुवाफोरनि गुननि मानथाखोआ बेयाव थि खालामनाय बायदि। एपेन्डिक्स 'बि' आव फारि नं
ए
16 आ फिथाइ दिहुनथायफोरजों सोमोन्दो दं। नाथाय ए
<आइ
डि
1> निफ्राय ए
<आइ
डि
2 'आव सोमोन्दो थानाय फिथाइ दिहुनथायफोरनि बेसादफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि भिनेगारखौ "फिथाइ दिहुनथायफोर" बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जायाखै। भिनेगारखौ ए
20 आरो सिन्थेटिक भिनेगारखौ <आइ
डि
3> आव बाहायनाय जायो। बेफोर मोन्नैबो बेसादफोरखौ एप्रिल, 1960 मायथाइआव सोफादेरनाय जादोंमोन। जों दा गोनांथार मुवाफोर आइन, 1955 आरो फिथाइ दिहुनथाय आइन, 1955 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रा दिहुनथाय आरो रान्नाय बेसादनि सायाव गोहो जगायो।
1955 मायथाइनि गोनांथार मुवाफोरनि अर्दि 615 नेन्स नं
1 खौ बोखारनाय, जाय एखे थांखिजों फोसावनाय जादोंमोन आरो 26 जानुआरि, 1946 मायथाइनि गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै) गोहो आइन 26 नि जोबनायनि अक्ट 'याव बाहाय जादोंमोन। जोबथा मुं होनाय आयेना 1946 मायथाइनि गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) अध्यादेश नं
XVIII खौ सोलायदोंमोन, जाय 1 अक्ट' बर, 1946 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों मोन। बे अध्यादेशखौ मोनसे थि समफारिनि गेजेराव, जाग्रा मुवाफोर आरो माखासे गुबुन मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनाय, आरो फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनायनि गोहोजों फोसावनाय जादोंमोन। बे आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय भारतारि आयेन आफादखौ गोहो होनो थाखाय ब्रिटिश संसदआ भारत (मिरु सरकार आरो आयेन) आइन, 1946 (9 आरो 10 जि
इ
अ.) खौ गनायथि होदोंमोन।
मोन्नै आयेनारि राहाफोरजों मोननो थांखि लाजानाय गुबुन गुबुन थांखिफोर आरो थांखिफोर। गोनांथार मुवा आयेननि दफा 2, जाय बुंफुरलु खोन्दोआ क्ल '
(ए) "गोनांथार मुवाफोरनि ओंथिया दालाय क्ल' सआव बुंजानाय बेसादफोरनि जायखिजाया थाखो। (i) निफ्राय (xi)। दालाय दफा (v)" जाग्रा थाव बेगरफोर आरो थावफोरजों लोगोसे जाग्रा मुवाफोर "आरो क्ल '
(xi) मिरु सोरखारा मोनसे फोसावजानाय बिथोनजों जायखिजाया गुबुन थाखोनि बेसादखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथार मुवा होनना फोसावनो गोहो होयो, जाय मोनसे मुवा जायनि सोमोनदै संसदहा संबिज' ननि 7 थि फारियाव फारि III आव रेबगान्थि 33 नि बायदियै आयेन बानायनायनि गोहो दं। आयेननि दफा 3 आ मिरु सरकारनो दिहुनथाइ, दैथायनाय, रानलायनाय बायदि बायदिफोरखौ दबथायनायनि गोहो होयो।
बेखौ बानायनायनि उनाव थाबैनो संसदनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव दोननांगौ। दफा 3 नि सिङाव होनाय दफा 6 नि बिथोनफोरा गोनांथार मुवा आयेननि अनगा गुबुन जायखिजाया आइन बानायनायाव गोरोबैब्लाबो गोहोम खोख्लैयो। दफा 7 आ दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो। दफा 11 नि सिङाव आदालतफोरखौ दफा 21, आई
पी
सी
आव बुंफोरनाय बायदि सासे सुबुं, जाय सासे सोरखारि मावख 'गिरि, जों बेबादि दाय खालामनायखौ लिरबिदां फोरमायथिनि अनगायै बे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि बागै सांग्रां जानायनिफ्राय होबथायो। बे आयेननि दफा 12 आ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट्स आरो 1 थाखोनि मेजिस्ट्रेट्सनाव दं, दफा 32, सी
आर
सी
जों साजा होजानाय सुबुंफोरनि सायाव 1,000 रांनिफ्राय बांसिन जरिमानानि साजा होनो हानाय गोहो दं, जायखौ सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोनांथार बिथोन बिलाइ बुंनाय जादोंमोन, जायखौ 1955 आव गोनांथार बिथोन बिलाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
कमदिटिज (टेम्परारि पावार्स) एक्ट आरो दानि एक्टआ बे अर्डिनान्सखौ सोलायनो थाखाय पास खालाम जादोंमोन। 616 बे थाखोआव बेखौ थि महरै मुंख 'नो हागौ दि बेयो रिपेनडेन्टनि केस नङामोन दि गोनांथार कमदिटिज एक्टआ बेफोर जाथायफोरनि थांखिफोरनि थाखाय मिलौदो आइनखौ फोजोबनायनि गोहोम दंमोन। मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि फिथाइनि अर्डारा बै गोहोम दंमोन आरो आयेननि दफा 3 नि थाखाय बेनि सायाव गोख्रों जर होनाय जादोंमोन। जों दा फिथाइनि अर्डार (एस
आर
अ '
1052 अक्ट' र 14 मे, 1955) आव गिदिंनो हागौ, जायखौ मिरु सरकारा गोनांथार मुवा आयेननि दफा 3 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायदोंमोन। बे अर्डारनि दफा (2), जायनि ओंथिया, "डि" बुंफुरलुआव "दं।
भारत सरकारनि आबाद फालांगि सुबुरुनगिरि आरो बेयाव मिरु सरकारनि गनायथिजों बिनिफ्राय गोहो होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरि दंफायो। (ज) "दिहुनगिरि" नि ओंथिया फाननायनि थाखाय फिथाइ-सामथाइ दिहुननायनि फालांगियाव नांफानानै थानाय सासे लाइसेन्सि आरो बिनि गेजेराव बेबादि फिथाइ-सामथाइफोरखौ गोबां बिबाङाव बायनाय आरो बेफोरखौ गाव हारसिङैनो एबा सोरबा गुबुननि गेजेरजों फान्नो थाखाय फिन साजायनाय सासे सुबुं दं। दफा 4 आ गासैबो सुबुंफोरखौ फर्म "बि" आव बे बिथोननि सिङाव बिखौ होनाय मोनसे गोहोमगोनां लाइसेन्सिनि सर्तफोरनि अनगायै आरो बिनि बायदियै दिहुननायनि फालांगि खालामनो होबथायो। दफा 5 आ दफा 4 नि सिङाव मोनसे लाइसेन्सि होनायनि आर' जलाइफोरनि थाखाय बिखान्थि थि खालामो। दफा 7 आ दिहुनग्राफोरखौ साखोन-सिखोन गोनांथिफोर आरो नैथि फारियाव मख 'नाय गुन आरो दाथायनि थि मानथाखोजों लोगोसे फिथाइ-सामथाइफोर बानायनो बिथोन होयो आरो दिहुनग्राफोरखौ बिथोन होयो।
फिथाइ दिहुनजानाय मुवाफोरनि थफ्लाफोरनि पेकिं, हाथाय खालामनाय आरो लेबेल खालामनाय। दफा 10 आ फान्नायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया थानदै एबा दालालिखौ फान्नो, फाननो, दैथायहरनो एबा दैथाय हरनायखौ होबथायो, जायखिजाया फिथाइ दिहुनजानाय मुवाफोर जाय नैथि फारियाव मख 'नाय गुन आरो दाथायनि मानथाखोजों गोरोबनाय नङा एबा जाय बिथोनआव थि खालामनाय आदबजों पेक, मार्क आरो लेबेल खालाम जानाय नङाः, बे दफानि बिथोनआव भारताव लाबोजानाय फिथाइ दिहुनजानाय मुवाफोरनि थाखाय बिथोनफोर दं। दफा 12 आव मोनफ्रोमबो दिहुनग्रानो बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ मानिनो बिथोन होनाय दं आरो बेबादि खालामनो फेलें जानाया बिथोननि राहाफोरखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जायो। दफा 15 नि बायदिब्ला बे बिथोननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जेबो दाय लायसेंसिं मावख' गिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो गायसन्नाय जाया। एडल्टरनि थांखि आरो थांखिया मानसिनि जिउखौ खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो जाग्रा मुवाफोरनि सावस्रिखौ फोजोबस्रांनाय।
गुबुन फारसेथिं गोनांथार कम 'डी 617 सोमोन्दो आयेना गावनि थांखिनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनाय, आरो फालांगि आरो फालांगिखौ दबथायनाय आरो फारि 3 नि रेबगान्थि 33 जों खोबजानाय। बिसोरनि गाहाय थांखिफोराव बे फारागथि थासेयावबो, गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ आरो रानलायनायखौ दबथायनाया मोनसे गुवार नोजोरनिफ्राय जाग्रा आदारनि गोनांथार बेसादफोरनि गुनखौ दबथायनायखौ लाफानो हागौ आरो, बेनिखायनो, बेखौ आरजाथावै नारसिननो हागौ दि माखासे सिमासिम बेयो एडल्टरेशन एक्टनि राहाफोरजों खोबजानाय एखे फोथारखौ खोबथेयो। बेनिखायनो मोन्नै राहाफोरा बेफोर गुसेब सिमानि सिमानि सिङाव थानो हागौ। बे बिथायाव जों नायनांगोन दि मोन्नै राहाफोरा ज' जानो हागौ ना हाया आरो जाथायफोराव जथाय गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय बिन्दोआव बिसोरहा गोहोम खोख्लैनो हानाय एबा गोहोम खोख्लैनो हानाय बिन्दो गैया।
गोहोफोरखौ गाज्रि गोरोबै एबा हेंथा गैयालासेनो गुबुन-गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जायो। बारआव श्री डेफ्टारिया गावनि सरासनस्रा गनायथाव आदबाव बाथ्रा दानथेलायो दि मोन्नै आयेनारि राहाफोर आरो फिथाइ बिथोननि गेजेराव गोरोबलायै हेंथा दं, खालि मिलौदो आयेननि उनाव मोनसे अक्ट 'नि नङा, नाथाय गोनांथार मुवा आयेननि दफा 3 (6) नि जाहोनावबो, बेयो गुबुन गासैबो आयेनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां, बेयो मिलौदो आइन आरो नेमफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां। बिथाङा फोरमायो दि फिथाइ बिथोननि सिङाव नालिसखौ लाइसेनसिं मावख' गिरिनि सिगांनि गनायथिजोंल 'जागायनो हायो, जेराव मिलौदो आइननि सिङाव सासे बायगिरियाबो बेबादि जेबो गनायथि गैयालाबानो, पाब्लिक एनालिस्टनिफ्राय गावनि नालिसजों लोगोसे खालि मोनसे नालिस फोरमान बिलाइ दिहुननानै ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
जायखिजाया जाग्रा मुवा दिहुनग्रा, रानसारग्रा एबा फानग्रा, बे बाथ्राखौ गोजोन मोनो दि बिबो बे दायजों सोमोनदो दं, आरो बिनि बेरेखायै ओरैबायदि दावगालां जायो जेरै दफा 20 नि सिङाव बिनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जादोंमोन। जों सानो दि बे खोन्दोआ जेबो रोखोमै फिथाइ बिथोनजों मिलौदो खालामनाय आइनखौ बोखारनायनि आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो। मोन्नै आयेनारि राहाफोरा गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव जेबो गोरोनथि एबा बेबादि गोब्राब जेंना सोमजिहोआलाबानो खामानि मावनो हागौ, जाय आदालतखौ ओंथिगोनां बोखारनायनि आर 'जखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नारसिन्नो हागौ। जानो हागौ बे खोन्दोखौ 1964 नि एक्ट 49 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय 1960 नि मार्च 1,1965 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनोमोन, जेब्ला दानि केसफोरा जागायदोंमोन। श्री दाफ्टारिया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बेखौ दाजाबदेरनानै जौगाहोदोंमोन दि जुदि रिप' न्देन्टफ्रा फाननायनि थाखाय बानायदोंमोन आरो बिसोरनो गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि सर्तफोरनि बायदियै भिनेगार फानदोंमोन।
बैफोर राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गोब्राब साजा होनायनि खैफोद गोनां रेशन आइन आरो नेमफोरा 618 फ्रुट अर्डारनि बिथोन एबा बिथोनफोरजों मोगामोगि जागोन। सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि फ्रुट अर्डारनि गनायथि बायदियै भिनेगार बानायनो आरो फाननायनि उदांस्रीखौ एडल्टरेशन एक्ट आरो नेमफोरजों दबथायनाय एबा आरोबाव सिमा होनाय जायो आरो बेखौ एडल्टरेशन अर्डारनि राहाफोरखौ दानथारनांगौ। बिथाङा गावनि बाथ्राखौ रोखा खालामना बुंदोंमोन दि फ्रुट अर्डारनि सिङाव गाबगोनां बेसादनि बाहायनाया एडल्टरेशन एक्ट आरो नेमफोरनि रुजुनायाव बांसिन उदां। बेफोर गोरोबलायै राहाफोरखौ नोजोर होनानै, श्री डेफ्टारीनि बायदिब्ला एडल्टरेशन एक्ट आरो नेमफोरखौ फिथाइ बिथोनजों रोखा महरै बोखारनाय जानांगौ। जों बे आर 'जजों गोरोबनो हाया। मोन्नै आयेनारि राहाफोरा, गाव-गावनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, गाव-गावनि बेसादफोर बानायनायाव गुबुन-गुबुन हेंथा होनाय, भिनेगार बानायनायाव गुबुन-गुबुन हेंथा होनाय।
जों, जिखिजायामानो, '। बारआव मिथिहोजाबाय दि आथिखालनि मामलायाव दानथेलायनाय भिनेगारआ सिन्थेटिक। सुबुं सावस्रिनि मोजांनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरा एडल्टरेशन एक्ट आरो नेमफोरनि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जायो आरो गोनांथार मुवाफोर जेरै गोनांथार मुवाफोर आरो फिथाइफोरनि अर्डारजों लोगोसे गोनांथार मुवाफोरखौ समान राननायनि थाखाय बिसोर फिथाइफोरनि अर्डारनि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जायो। एडल्टरेशन एक्ट आरो फिथाइफोरनि अर्डारनि राहाफोर जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, बेफोरखौ बाहायनायाव साप्लिमेन्टारि आरो ज 'जानाय नुनो मोनो आरो फिथाइफोरनि अर्डारनि जेबो राहाफोरा सोरबा सासेनि थाखाय खहा खालामग्रा एबा खहा खालामग्रा नुनो मोनाब्लाबो, एडल्टरेशन एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोर, जाहाथे कच' र्टखौ बेखौ गनायनो थाखाय नारसिन्नाय जायो दि बिसोर ज 'थानो हाया। एडल्टरेशन एक्ट एबा भिनेगार बानायग्रानि सायाव माखासे हेंथा होनाय जायो, अब्ला
बेफोर आयदाफोरनि बेलायाव एसेल 'अनजिमानि हेंथाफोर फज' यो। सिगांनिया उननिया जाथावै नङा, आरो सिगांनिखौ मानिनाया गोनांथार आरो गावनो गाव उननिखौ सिफायनाय। थारैनो, जोंनि नोजोरखौ मिलौदो आइन आरो नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरनि फारसे लाबोजाया, जायनि फालौनाया फिथाइ बिथोननि जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनो हागौ, थार एबा गाज्रि जायाथों मानो। बेनिखायनो जों बे फोथायनायनि थाखाय जेबो थार एबा फोथायथाव जाहोन मोननो हाया दि संसदआ गोनांथार मुवाफोर आइन एबा फिथाइ बिथोनखौ बाहायना मिलौदो आइननि राहाफोरखौ गोरायै बोखारनो थांखि लादोंमोन आरो आयेनफोरनि सोमोनदै नेमफोरा नांलायनायाव भिनेगारनि मिलौदोनि राहाफोरखौ आबुङै मावनो हायो। मोननैबो गावबागाव समानारि लामाफोराव लोगोसे गोख्रों। जुदि बिसोर माखासे सिमासिम सरासनस्रा दफा 26 नि क्ल 'जखौ सिफायनो नाजावोब्लाबो। मोन्नै जरिमानानि बेरेखायै आबुङै रैखाथि होयो।
खोन्दोआ बेखौ थि खालामो दि जेराव मोनसे आइन एबा एंगारनाया मोन्नै एबा बांसिन आइनफोरनि सिङाव मोनसे 'दाय' जायो, अब्ला अनागारिखौ मोन्नै एबा जायखिजाया आइनफोरनि सिङाव दाय होजानो आरो साजा होजानो गोनां जागोन, नाथाय एखे दायनि थाखाय खेबनै साजा होजानो गोनां नङा। बेनिखायनो, एडल्टरेशन एक्ट आरो फ्रुट अर्डारनि राहाफोरा एखे खामानिफोर एबा एंगारनायफोरखौ लाफानाय दायफोर जायो, अब्ला बेखौ नालिस खालामग्रा मावख 'आरिफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन दि सासे दायगोनां सुबुंखौ खेबनै साजा होजानो नाङा। गुबुन मोनसे बिथिंबो दं जायखौ नोजोर लाखिनांगौ। एडल्टरेशन एक्ट आरो गोनांथार मुवाफोर एक्ट मोन्नैखौबो बिसोरनि आयेननि उनाव सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन। 7 थि फारियाव फारि III आव सामलायजानाय रेबगान्थिफोरजों सामलायजानाय जानायनि जाहोनाव बेफोर रायजोफोराबो बेफोर मोननैनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव दाय होग्राखौ साजा होनो थाखाय गेवनायमोन आरो बेफोर मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव साजा होनो थाखाय गेवनाय गोहोखौबो थारैनो फोसाबनाय जादोंमोन।
संसदजों लाजानाय गोनांथार मुवाफोरनि आइन आरो गलायमोन्देर नेमफोरनि फोसाबनाया गोनांथार मुवाफोरनि आइन एबा फिथाइफोरनि बिथोनजों गलायमोन्देर आइनखौ बोखारनायनि जायखिजाया आयेनारि थांखिखौबो गाज्रि खालामो। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि गलायमोन्देर नेमफोरनि दफा 50 नि दालाय दफा (1) नि दफा (1) खौ 1956 आव आरो फिन 1960 आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय खोन्दोआ नेम बानायग्रा गोहोनि इंगित होयो दि मोन्नैबो आयेनारि राहाफोरा एखे समावनो गाव-गावनि फोथाराव बाहायजागासिनो दं, जायनिफ्राय नेवसिजानाय ओंथिगोनां बोखारनाय जायो। "भिनेगार" जों सोमोन्दो थानाय ए
20 खौ 1956 आव गलायमोन्देर नेमफोरनि एपेंडिक्स बी आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो ए
"सिन्थेटिक भिनेगार" जों सोमोन्दो थानाय ए
20.01 खौ एप्रिल 1960 आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। माखासे दफा 55 एबा फोसाबनाय माखासे फोसाबनायफोरनि बागैबो मोनसे मुंख 'जाथाव गनायथि होनो हागौ।
फारियै फानथाव गोखै आरो गुबुन ससफोरजों लोगोसे, क्ल
2 आव मुंख 'नाय संरैखाथिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै 51 (2) आव फानथाव गोखैनि बिदैजों लोगोसे फिथाइ आरो मैगंनि बिदैफोर थानाय टेबोलखौ फोसाबनाय जादोंमोन। गोजौनि मोन्नैबो फोसाबनायफोरखौ दिसेम्बर, 1965 आव खालामनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आसार, चाटनि, फानथाव गोखैनि दिहुनथायफोर, कच्छपफोर, ससफोर आरो फिथाइफोर एबा मैगंफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन थि खालामै बेसादफोरखौ फिथाइ दिहुनथाय बिथोननि सिङाव "फिथाइ दिहुनथाय" नि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों। बेफोर फोसाबनायफोरा, 1960 नि उनाव खालामजायोब्लाबो, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय बायदि ओंथिगोनां बोखारनायनि थांखिखौ आरोबाव गाज्रि नुनो मोनो। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जोंनो ओरैबादि मोनोदि मोन्नै आयेनारि राहाफोरा गोनो गोथो सोमजिहोआलाबानो एबा गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोआलाबानो गोरोबैयै खामानि मावनो हागौ आरो' एडल्टर 'नि सानथांखिखौ गोब्राबथि गैयालाबानो आरो' एडल्टर एक्ट अफ कमदिटिज 'नि बिथायाव फज' नो हागौ।
बिनिखाय गोबां खेब बोखारनायखौ नेवसिथारनांगौ। जानो हागौ जों नोजोर होनो हागौ दि बे मामलायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों लाजानाय नोजोरखौ उनाव 918 सुपारनि फुल बेन्चआ नेवसिगारदोंमोन। दिल्ली गोजौ अदालते नोगोर निगम बनाम हरनाराइनआव (मे, 1969 आव थि खालामनाय 1967 नि क्र
ए
नं
163)। जोबथा राहा महरै, श्री डेफ्टारिया गावनि हेंथाहोनायाव दाय होग्रानि सायाव नालिस खालामनायाव दफा 14 खौ मावसोमनो नाजादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला उखिल खालामग्रा मावख 'गिरिफोरहा गावनि मक्केलफोरनि सायाव मोनसे एबा गुबुन आयेननि सिङाव नालिस खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा लायसेंस दं आरो एडल्टरेशन एक्टनि सिङाव साजाया फिथाइ बिथोननि सिङाव आइनजों समानथिनि बिखान्थिखौ सिफायनाय जानायनि जाहोनाव आइनजों समानथिनि बिखान्थिखौ सिफायनाय जादों मानोना गाहायाव होनाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिन्दोखौ लानाय जायासै, जों बिखौ बे बिन्दोआव बेखौ उत्थापनो गनायथि होआमोन, बबेखानि, जोबनायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
जुदि प्रसिक्युशना मोनसे गेजेर थाखोयाव जुजिनाय जायो, अब्ला मामलागुलिफोरा बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगोन। मानोना बेफोर मामलागुलिफोरा 1962 मायथाइनिफ्राय थाबथानाय। बिसावराय अदालते बेफोरखौ नांगौ बायदि दैथायहरनायजों आरो आरोबाव जेबो नेवसिनो हाथाव गोबाव खालामालाबानो फोजोबनो नांगौ। बिनि मथै आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो मामलागुलिफोरखौ आइन बायदियै उननि मावखान्थिनि थाखाय बिसावराय जायो। गोजौनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै। R.K.P.S। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
