1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2588,1958 मायथाइनि सेथि आपिल नं
572 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 14 जानुआरि, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
गबुर्धन आरो आर
गबुर्धन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
एन
सिन्हा आरो पी
के
मुखर्जी, बिबै नं
640 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तार, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां मोनसेल 'सोंथिया जादों, 1943 मायथाइयाव बोखावनाय नालिसखौ जुरिजेननायनि बिथोनखौ बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 6 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दावगाहोनो गनायथि होनांगौ ना नाङा, जाय 25 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, बियो थारमोन। बे नालिसआ मोनसे चेकार्ड केरियारमोन। बेखौ गोबां सुबुंफोरनि बेरेखायै गायसन्नाय जादोंमोन, जायफ्रा गाहाय रैखाखालामनायनि थाखाय सोंदोंमोन, जायफ्रा मिल्सतकी नं
702आव रान्नायनि थाखाय सोंदोंमोन।
आं बिनायगिरिनि बाहागोखौ ₹14 सुदनिसिमल 'खमायनाय बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। बेफोर बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय समाव बिसावराय बिजिरसालिनि गिबि बिथोनखौ 5 अक्ट 'बर, 1953 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950आ हानि समगान्थि आरो हा हमथानायनि जाथायफोराव गोबां सोलायनाय लाबोयो। गिबि आर' जलाइगिरिआ जुन 1958 माइथायाव बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामो दि जोबथा बिथोननि मावखान्थिखौ बिहार रायजोनि हायाव गासिबो एस्टेटफोरखौ हगारनायखौ नोजोर होनानै खमायनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेखौ गाहायनि बिजिरगिरिया जुलाइ 12,1958 माइथायनि मोनसे बिथोनजों नाजावो। गोजौ अदालते गोजौनि बिथोनजों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, जायखौ आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा दा दोननो सानो। गुबुन फारसे। बाहागिफोरनि गेजेराव नांनायनि हारा जाबाय गोजौनि हादाबाव थानाय गुवार' बखास्त ', जाय एम
एम
सोजा एक्टनि दफा 6 (1) नि सिङाव रायखाङो।
रायजोनि सिङाव रायत महरै गायसनजानाय। आर 'जलाइखौ बाख्नायनो थाखाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय गोनां। जेरै मिथिजानाय बे आयेननि थांखिया हायाव बिगोमाफोर आरो समगान्थि हमथाग्राफोर आरो बिफां, अरन, ना फिनाय, जालकार, फेरि, टुपि, बाजार, खनि आरो खनिजफोरनि सुदखौ लाफाना बेबादि सुदफोरनि खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि सुदखौ रायजोआव सोलायहोनायमोन आरो बेनिफ्राय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे फिथाइफोरनि थाखाय राहा खालामनायमोन। आयेननि दफा 3 आ रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि बेवहाय मख' नाय बिगोमा एबा समगान्थि हमथाग्रा सासेनि समगान्थि एबा समगान्थिफोरा रायजोनि सिङाव हाबगोन। बेबादि समगान्थिनि फिथायफोरा दफा 4 आव थि खालामनाय जादों। (दफा 64) नि सिङावः बेबादि समगान्थि एबा समगान्थिनि सुदफोर लोगोसे बेबादि समगान्थि एबा समगान्थि हमथाग्रा सासे मावख 'एबा समगान्थि बानायग्रानि समगान्थि
बेबादि एस्टेट एबा समगान्थिनि भारानि बुथुमनाय, आरो बिफांफोर, अरनफोर, ना फिनाय, जालकारफोर, साइराति सुदआव बिनि सुद, लोगोसे गासै दालाय हायाव बिनि सुद, जेराव खनिफोर आरो खनिजफोराव जायखिजाया मोन्थाइ, नागिरना मोन्नाय एबा नागिरना मोन्नाय, एबा खामानि मावनाय एबा खालामै, बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव (रियातफोरनि सुद एबा रियातफोरनि सिङाव) थानाय खनिफोर आरो खनिजफोरनि बेबादि मोन्थाइफोरखौ लाफाना, बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव (रियातफोरनि सुदफोरनि अनगा) सासे खाजोना लाग्रानि बेबादि मोन्थाइखौ लाफाना, गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां रायजोआव हाबगोन आरो बेबादि बिगोमा एबा समगान्थियारि बाहागिरिया बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव जायखिजाया सुदखौ मोन्नो हानाय नङा, एक्टनि राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै रैखा खालामजानाय सुदफोरनि अनगा। "एक्टनि दफा 6 आ बेबादि दोनथुमनाय आरो बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ गाहायाव होनाय बायदि होयो," (1) आरो गासिबो आबादारि थांखिफोरनि थाखाय भेस्टिं एबा हर्टिकिंनि थाखाय, जाय मोनसे समगान्थियाव बाहायजानायमोन।
(ii) छोटा नागपुर टेनान्सी एक्ट, 1908 नि दफा 43 आव मुंख 'नाय बोसोरसे एबा बिनि खम समनि थाखाय रेबथुमनाय लीजनि सिङाव लिरजानाय, लिरजानाय एबा खुगा महरै लिरजानाय, बोसोरसे एबा बिनि बांसिन समफारिनि थाखाय खाजोना होजानाय आरो आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय आरो मोनसे एस्टेट एबा समफारिनि अरायथा नङै खाजोना लाग्रानि थोंजों दखलआव थानाय आरो गावनि स्टकजों एबा गावनि मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय स्टकजों आबाद मावनाय गावारि हाफोर, आरो (ग) आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोर, जायनिफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय एबा बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसेसिम लीजनि सिङाव बाहायजानाय, मोनसे सोलिबाय थानाय बन्दकनि आयदा, जायनि खाजोना मोन्नायनि सायाव गेजेरआरिआ बेनि खासफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बेखौ रायजोजों थि खालामनाय आरो रायजोजों गोरोबहोनाय होनना गनायनाय जागोन, आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय हाफोरखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं।
बेबादि मोजां आरो समान खाजोना होनायनि सायाव हेंथा होनाय जायखौ कालेक्टरआ थि खालामनाय रोखोमै थि खालामनो हायो। 642 गुवार थांखि जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावगाहोजादोंमोन आरो बेजों नेवसिजादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव फिन बुंफिनजादोंमोन दि दफा 6 नि फिथाया जाबाय, म 'लिकफोरनो बकास्त हाफोरनि दखल खालामनायनि आखुखौ फोजोबनायमोन, जायजों बिसोर रायजोआव सोनारो आरो एखे समावनो खास दखलआव थानाय सुबुंनि फारसे खाजोना बानायो। बे बादायनाय गैया दि बकास्त हाफोरा थाखो (बि) आरो (सि) नि सिङाव गोग्लैयो। जों बेवहाय थाखो (सि) जों सोमोनदो गैया आरो बै थाखोनि मुंख' नायफोर दं जेराव बेनि सायाव सोनारनाय माखासे थिरांथाफोरखौ बाखनायनो बेखौ मुंख 'दों। बे सोंनाया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव खनसेनिफ्राय बांसिन खेब नांदों आरो ओरैबादि नुजायोदि गुबुन गुबुन जाथायफोराव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ रोखोमसे खालामनाय जायाखै। दासिम गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं बिन्दोआ जादों सुख दास बनाम सुखदेनि मोनसे थि खालामनाय।
आसाद तिवारी आरो श्रीदेव मिश्रा बनाम रामसेवक सिंह (1)। फुल बेन्चनि सिगाङाव गाहाय सोंनाया बेमोन दि माबा मोनसे एस्टेट, जायखौ गुबै समाव बन्दक दोन्नो गोनां जादोंमोन, बकाशनि जाय हाफोरखौ खासनि सिङाव थानाय सिगांनि बिगुमाजों थि खालामनाय जादोंमोन, बन्दक दोन्नायनि थांखिनि बदलै रैखाथि जागोन ना नङा आरो बेबादि हाफोरखौ नंगुबै महरै दखल खालामै सासे लोगो बाहागोआरि बिगुमाया गावनि दाथायारि दखलनि बिथायाव बेनि सायाव दाबि खालामदों ना गैया। गोजौ अदालते गोजौनि मोन्नैखौबो थारै फिन होदोंमोन। गिबिसिन जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव बे अदालते आयेननि दफा 6 खौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन, बेयो सूरजनाथ अहिर बनाम पृथ्वीनाथ सिंह (2) निमोन। बैयाव बे कर्टनि गोसो बोनो हानाय सोंथिया बेनोमोन दि जाय आर 'जलाइगिरिफोरा गुबैयै बन्दक दोन्नायनि गोहोनि सायाव थाङोमोन, बिसोर बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो ना खोमाना लायो, जुदि बिसोर रायजोआरि दखलनि उनाव बन्दक दोन्नो दाबि खालामो।
आइनखौ पास खालामनायनि सायाव। केसआ थोंजों नंगुबै नङाब्लाबो, बेयो आयेननि रोखोमसे राहाफोरनि सायाव सोनारो, जायखौ जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बाहायनो गोनां जायो। बै केसाव नंगुबै बाथ्राया बेनोमोन दि आपिल खालामग्राफ्रा बन्दक दारानि बोलोआव बन्दक दारानि कास्ट हाफोरखौ दख 'ल खालामदोंमोन। बेनि उनाव बन्दक दाराया माखासे सुबुंफोरनि फारसे गावसिनि मिल्कियत (बिगोमा) सुदखौ लानानै गुबुन मोनसे बन्दक बानायदोंमोन। बादीआ "कास्ट" हाफोरजों लोगोसे मिल्कियतनि मोन्थाइखौ बन्दक दारानिफ्राय बायदोंमोन आरो 1943 मायथाइयाव मिल्कियत सम्पथिनि दखलआव हाबदोंमोन आरो उनाव बन्दक दाराखौ सुख' दोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा जिमानि सुख 'नायनि उनावबो नांलायनायाव थानाय हाफोरनि समफथिफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिबैफोरा माखासे सुबुंनि फारसे गावसिनि मिल्कियत (बिगोमा) सुदखौ लानानै गुबुन मोनसे बन्दक दोन्नो हायामोन।
37 पाटना 918
(2) (1963) 3 एस
सि
आर
290 643 माखासे हानि सायाव खाजोना होनायनि अक्ट 'आव खाजोना होजानाया आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बै हाखौ बिथांनि "खास दखल" नि सिङाव मानिनाय नङा। आयेननि दफा 2 (के) आव "खास दखल" नि बुंफुरलुखौ मुंख' नाय जायनि ओंथिया जादों "बेबादि हाखौ आबाद खालामनानै एबा गावनि स्टकजों एबा गावनि मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय स्टकजों बागानाव आबाद मावनायनि गेजेरजों बेबादि बिगुमानि बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि दखलखौ लानाय। बेनि उनाव 1943 आव बन्दक हाफोरनि दखलखौ बन्दकफोरनि दखल महरै गनायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिफोरा बेखौ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 6 (1) (सी) नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय बिसोर आयेननि दफा 6 (1) (सी) नि समाव मोनसे सोलिबाय थानाय बन्दक गायस 'ननो गोनां जादोंमोन, जाय हाबना दोननायनि अक्ट' याव दंमोन, जाय बिसोरनि हानि मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि सिङावमोन।"
बन्दक महरै नङा। बे अनागारि महरै एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव जानो हागौ। बिनिखाय मोकद्दमायाव थानाय हाया आयेननि दफा 6 नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि सिङाव फैया। "बृजनंदन सिंह बनाम जमुना प्रसाद (1) आव गोजौ बिजिरसालिनि 'खास दखल' बुंफुरलुआव दोननाय लुनायखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोनः" खालि सैथो दि सासे बिगुमाया गावनि 'खास दखल' नि सिङाव बै हाखौ दोन्नो हाया। "पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंस थिरांथा, राम रन बिजय सिंह बनाम बिहारी सिंह उर्फ बगांधा सिंह (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बैयाव बेनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरा बिनायगिरिफोरमोन, जायफोरा मोनसे थि हा फोसावथायनि थाखाय मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन दि सासे बिगुमाया गावनि 'खास दखल' नि अक्ट 'आव माखासे हानि सायाव सामलायनायनि मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइ दं आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोरहा हानि मोनफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
बिथाङा बेनि गाहायाव बिजिरदों दि आयेननि दफा 6आव दोनथुमनायनि जाहोनाव बिसोर बिनायगिरिफोरनि जिराइति हाफोरमोन जाय बिसोर रायजोआव दोन्नो हाया आरो आर 'जलाइगिरिखौ दफा 6 (1) (सि) नि सिङाव हानि खास दखलआव दङ' होन्ना सान्ना लानाय जायो। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दाहारखौ सुख 'नायनि उनाव सासे बन्दक लाखिनाया जेबो गैयालासे दखलआव थानायनि जाथाय नङामोन, नाथाय बाहागोलागिरिफोरनिमोन जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे बिमुंखौ दाबि खालामनानै दखलआव थानो दाबि खालामदोंमोन जाय बन्दक लाखिनायनि बेरेखायैमोन जेरै बन्दक लाखिनायनि बेरेखायैमोन। (1) ए
आइ
पि
1958 पटना 580 आव मुंख' नाय जादोंमोन। (2) (3) <आइ
डि
1> 644 सुखदेव दासनि केस (3) नि फुल बेन्च थिरांथा सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारिखान्थि आरो बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि बन्दक लाखिनाया बन्दक दोन्नायनि फारसे थानाय सम्पथिनि आबुं बिबाङाव
बेनि बिथायआ बेनो दि सिमा आयेननि सिङाव नांगौ समनि थाखाय हेंथा आखायजों गावनि बिमुंखौ आबुं खालामै सासे गाग्लोबग्रानि दखलखौबो नंगुबै बिगुमानि खाजायाव थानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बे कर्टआ बेखौ नायदोंमोन (पृ
378): "जों गनायोदि' खास दखल 'जों लोगोसे मोनथायनि बे गोरोबथिया खान्थि एबा गोहोजों थार नङा। बेनि अनगायैबो बेयो फुल बेन्चनि जाहोनजोंबो गोरोबै, जायनि गेजेरजों सोरजिलु प' ज सेसनखौ खास दखलनि सानदांथिनि सिङाव मानिनाय जायो। कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि" आथिखालनि मामलायाव जुजिनाय बिबादीफोरनि दखलआ बिसोरनि गावसिनि मोनथायावमोन आरो बादीफोरनि फारसे गाज्रिमोन, बै केसावबो जायजों आपिल खालामग्राफोरा गावनो कर्टाव फैदोंमोन। "गावनि दाबि खालामनाय दाबि खालामग्राफोरनि बिबुंथिखौ नोजोर होनानै दि बन्दक लाखिनायनि बिबानफोरखौ खालि बै सुबुंफोराल 'आबुं खालामदोंमोन जाय गावसोरनि दाबि खालामदोंमोन जाय गावसोरनि दाबि खालामदोंमोन।
पान्सी राइट्स बे कर्टआ फोजोबदोंमोन दि, केसनि थासारिफोराव, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावै नङामोन दि बेफोर बाहागोलागिरिफोरा (डिफेन्देन्ट सेथि आरो नैथि हानजाफोर) बन्दक होग्रानि फारसेनिफ्राय एबा बन्दक होग्रानि गेजेरजों जायखिजाया मोन्थाइनि थाखाय सम्पथिनि दखलआव दंमोन। बिनिखाय केसआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि सासे लोगो बाहागोआरिनि सोरजिलु दखलखौ एक्टनि दफा 6 (1) (सि) नि सिङाव नेवसिनांगौ। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाबो जोंनो पि
शाह बनाम बी
एन
सिंह (1) दफाआव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दि एक्टनि दफा 6 नि नंगुबै जाउनआ मोनसे गोदान मोन्थाइ सोमजिहोनायमोन, खासाव सुबुंनि फारसे खाजोना लागायनायनिमोन आरो बिनि फिथाय महरै नालिस खालामग्राया बिनि बाहागो राननायनि मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, बिथाङा आर' ज एक्टनि दफा 4 जों लोगोसे हा दाबि खालामनायनि मोनसे बाहागो दाबि खालामजाखिसै।
अल-खासनि दखल। जोंनि नोजोरै गोजौनि थिरांथाआ बे गुवार थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया। बे बादियाव आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा बकास्त हाफोर आरो गुबुन हाफोरजों लोगोसे मोनसे एस्टेटनि बन्दकमोन, बिसोर (1) आव मोनसे नालिस खालामदोंमोन; 64 (5) गावसोरनि बन्दक आरो सिगांनि बिथोनखौ उनसंनो नाजादोंमोन जाय आइनआ जोबथा बिथोन होनो थाखाय मोनसे आर' जलाइजों गोहोमाव फैनायनि सिगां मोन्नाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि बन्दक बिथोनआ आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मावफुंजायै जादोंमोन ना नङामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 3,4 आरो 6 नि गासै गोहोमा बेमोन दि रायजोआव हाफोरखौ आइनआव खासनि दखलआव थानाय सुबुंजों गोरोबहोनायखौ गोहोम खोख्लैनाय मानिनाय जायोब्लाबो, मोन्नै गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोर दंमोन आरो गनायजानाय ट्रेन्जेकसन सेटेलमेन्टआ मोनसे गुबुन गुबुन मोन्थाइ सोमजिहोनायमोन। कर्टआ खालि बे फिथाइआव फैदोंमोन दि चैप्टार होल्डारफोरा दाबि खालामनाय दफा 14 नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
गावनि दाबिनि बेलायाव मोनफ्रोमबो दाहार होग्रानो आयेनारि आरो न्यायारियै होनोगोनां दाहारनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय मावख 'गिरि। आयेना बाहायजाखांनायनि उनाव बन्दक दाहार होग्रानि मोन्थाइखौ बिजिरनो थाखाय आदालत दंमोन। आयेननि चैप्टर IV आ रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि मोन्थाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय जुनिया राहा खालामदोंमोन आरो सेक्शन 4 (1) (डी) आ रोखा राहा होदोंमोन दि बन्दक एबा एस्टेट एबा समगान्थिनि सायाव मोनसे चार्जजों सोमजिहोजानाय सेक्युरितिफोरनिफ्राय नुजानाय जेस्टनि अक्ट' आव थाबथानाय मावखान्थिनि गेजेरजों जायखिजाया रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गासिबो नालिस आरो मावफारिफोरखौ खम खालामनाय जायो। बेयाव जों चैप्टर IV नि सिङाव बन्दकफोरनि दाबिफोरजों सोमोन्दो लाखिया। बे मामलायाव जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मोनसे दाबि खालामदोंमोन ना नङामोन जायखौ सासे जर' खा बाहागो लाग्राया बोखारनाय एबा गुबुन जायखिजाया उदां बिथानि अनगा सिगाङाव दोन्नो हायामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय जेरै "सासे लोगो बाहागोआरिनि आयेन सिङाव गासिबो लोगो बाहागोआरिफोरनि दखल दं"। जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि पि
एल
रेड्डी बनाम एल
एल
रेड्डी (1) आव गोजौनि गोहोमआव बे बिजिरसालिनि नायखांनाया जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बाहायजाथाव नङा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सम्पथिनि सायाव गाग्लोबग्रा होनना दाबि खालामाखै आरो बिसोर हानि जेबो बिगोमाथिखौ बिनायगिरिनि हेंथा महरै दाबि खालामाखै। दफा 6 नि गनायनाय राहाया बेनिखायनो बैसोर गासैनि मुलाम्फानि थाखाय थि खालामजानांगौ जाय आयेननि नोजोराव नंगुबै दखलआव दङमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ बकास्त हाफोराव गावनि बाहागोखौ खोमाखैमोन आरो बिसोरनाव मोनसे मोन्थाइ दंमोन, नाथाय समगान्थि हमग्रा एबा बिगोमा महरै नङा, नाथाय थारै हानि राहाफोरनि सिङाव मोनसे रायत महरै।
