मिनल आपिल नं
139 निफ्राय 1968 नि 141 सिम। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 31 जानुआरि, 1968 मायथाइनि क्रिमिनल अपील्स नं
653,655 आरो 1967 नि 654 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर
एल
क' ली, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। हरबंस सिंह, रिजन्डेंटनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। कर्टनि बिजिरनायखौ ग्रोवर, जे
हजारा सिंह, बिथांनि बिदा-फंबाय बचन सिंह आरो जमाइल सिंह आरो साथाम गुबुन भजन सिंह, बाज सिंह आरो बलवंत सिंहनि सायाव भारतीय दण्डबिधिनि दफा 307 नि सिङाव मोनसे आयेन गैयै जथुमानि सोद्रोमा जानायनि थाखाय आरो बै आफादनि सरासनस्रा थांखि, जाय पुलिस हानजाखौ बुथारनो नाजानायमोन, बिनि सायाव केस सालायनो थाखाय केस सालायनाय जादोंमोन, जेराव बेसोर सुबुंफोरनाव बुथारग्रा हाथियारफोर आरो पिस्त 'ल, हाजिं राइफेलजों लोगोसे 1964 माइथायनि हर गेजेराव खालामनाय दाय आरो 307 नि गेजेराव खालामनाय दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन।
क 'डनि दफा 149 आव हजारा सिंह आरो भजन सिंहनि थाखाय ओरैबादि थांखि आरो बेबादि थासारियाव पुलिस पार्टीआव पिस्त' लजों गुलि सालायनायमोन दि जुदि बिसोर पुलिस पार्टीनि सोरबा सोद्रोमाखौ बुथारदोंमोन अब्ला बिसोर बुथारनायनि दायगोनां जानो हागौमोन। हजारा सिंह आरो भजन सिंहखौ भारतारि हाथियार आइननि दफा 25 नि सिङाव मोनसे चार्जाव आरोबाव बिजिरनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ मोनदों दि गासिबो द 'सुबुंफोरा 40 किल' ग्रामनि मोनद 'बेगफोर लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय मोनलाय लांलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोनलाय मोन
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 नि सिङाव दायनि गोरोनथि, जेराव बिसोरनि लोगो दायगोनांफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 आरो 149 नि सिङाव दायनि गोरोनथि मोननाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 5001 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। साजाखौ एखे समावनो फालिनांगौमोन। भजन सिंह आरो हजारा सिंहखौ आरोबाव हाथियार आयेननि दफा 25 नि सिङाव आयेन गैयालासे हाथियार लाखिनायनि थाखाय गोरोनथि मोननाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव गोजौनि सुबुंफोरनि साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बचन सिंह, जरनैल सिंह, बाज सिंह आरो बलवंत सिंहनि साजाखौ बोसोरथामनि गोब्राब जेलाव खमायनाय जादोंमोन। गासिबो गोरोनथि होजानाय सुबुंफोरखौ जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टाव (सी
आर
139 141/68) आपिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन।
31 जुलाइ 1964 मायथाइआव खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि हर समाव स्मागलारफोरनि मोनसे हानजाया पाकिस्तानाव माखासे मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामगोन। बिथाङा साब इनस्पेक्टर अजीत सिंह पी
डब्ल्यू
1,5, आग्या राम पी
डब्ल्यू
12, दर्शन सिंह, नंद सिंह आरो मुलख राज, हेड कॉन्सटेबल सुरजित सिंह पी
डब्ल्यू
3, आरो अजय सिंह पी
डब्ल्यू
13 जों लोगोसे मोनसे रेइदिं पार्टी खुंदोंमोन। गासै रेइदिं पार्टीखौ मोनब्रै हानजायाव बोखावनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो हानजाखौ इन्दरजीत सिंह डी
एस
पी
जों लोगोसे मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेआ दैदेनदोंमोन। हर गेजेराव पुलिस पार्टीआ माखासे मानसिफोरखौ माखासे गांसोफोरजों लखना गामिनि सेरनिफ्राय खावनाय नुनो मोनदोंमोन। पाकिस्तानथिं थांनाय लामायाव। बेयो अखाफोर हरमोन, नाथाय बै समाव जोमै जोंख्लाबनायमोन। बेखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि माबोरै आथिखालाव एम
हाजारा सिंहजों लोगोसे सासे मावख' गिरिया गावसिनि जायगायाव गुलि सालायनाय नुनो मोनदोंमोन आरो बिसोरखौ माबोरै एम
एम
सि
सि
नि हेफाजायाव लानाय जादोंमोन।
बिसोर फोरमायदोंमोन दि मोनसे राइफल आरो मोनसे रिभलभार मोन्नाय जादोंमोन। रावबो जखम जायाखैमोन आरो माखासे खालि कारतुज मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बै गुलिफोरखौ नागिरनायनि जेबो नाजानाय जायाखै, जायनि सायाव दाबि खालामनाय जादों दि आपिल खालामग्राफोरनि हानजाया गावदोंमोन। पुलिस मावख 'गिरिफोरनि फोरमानआ दिदोमैमोन आरो जों खालि इंद्रजीत सिंह डी
एस
पी
नि फोरमानखौल' मुंख 'नो हागौ, जाय पि
डब्ल्यू
1 महरै नुजादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला जेब्ला दायगोनांफोरा 25 निफ्राय 30 करमनि जानथायाव दंमोन (सासे करमा 5,67 7 फुट समान) बिथाङा पुलिस हानजानि सोद्रोमाफोरखौ गावसिनि नेर्सोनआव थानो थाखाय सांग्रां खालामदोंमोन आरो साब इन्सपेक्टर अजीत सिंहखौ दायगिरिफोरखौ जुजिनो बिथोन होदोंमोन आरो बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि पुलिस हानजाया गावसोरनि थाथाइफोरखौ आवग्रिना दंमोन आरो बिसोरो सिगांथिं दावगालांनो नाङा। अजीत सिंहआ बिनि मथै दायगोनांफोरखौ जुजिदोंमोन। बिनि उनाव, पार्टीनि दैदेनगिरिआ पार्टियाव गुलि सालिदोंमोन। फिर सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबेदार सुबे
गुलि सालायनाय आरो नुजाखांनायाव हानजानि दैदेनगिरिखौ हजारा सिंहनि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय गरायाव गाखोदोंमोन आरो बिथांनि आखायाव राइफल दंमोन। बिथांनि उन उन भजन सिंह एबा हरभजना सिंहबो गरायाव गाखोदोंमोन आरो मोनसे ल 'ड्ड, बेग दंमोन आरो पिस्त' लजों लोगोसे दंमोन। बिथांनि उन उन गुबुन मोनब्रैआ आथिंजों खारदोंमोन। बेसोर सुबुंफोरा गावसोरनि लोगो हजारा सिंह आरो भजन सिंहखौ होख्रावदोंमोन दि बिसोरो पुलिस पार्टीआव गुलि सालायनांगौ। बेनि उनाव हजारा सिंह आरो भजन सिंहआ गाव-गावनि हाथियारनिफ्राय गुलि सालायनो जागायदोंमोन। सब इन्सपेक्टर अजीत सिंहआ पुलिस पार्टीखौ दायगोनांफोरखौ गुलि सालायनो बिथोन होदोंमोन। बे समाव मोनब्रै हेड कॉन्सटेबलफोरा गाव-गावनि राइफलनिफ्राय मोन्नै-मोननै गुलि सालिदोंमोन। आग्या रामआ आरोबाव मोनसे रेजें पिस्त 'ल सालायनायसै। हजारा सिंह आरो भजन सिंहआ गाव-गावनि बेगआव खारलांदोंमोन। गुबुन गुबुन सुबुंफोरा हाजारा सिंह आरो भजन सिंहखौ हाजारा सिंहनि सायाव जेबो सन्देह गैयाब्लाबो हाजारा सिंहनि हायाव गुलि सालायनाय नुनो मोनदोंमोन।
रावबो जखम जायाखैमोनब्लाबो आपिल खालामग्राफोरा बै दायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन जायजों बिसोरनाव दाय होनाय जादोंमोन। नंगुबै सोंथिया बेनो दि बेखौ सन्देह गैयालासेनो फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि पुलिस हानजायाव गुलि सालायनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव मोननै जाथावनाफोर थानो हागौ, मोनसेया पुलिस हान्जानि दिगाव जरिमाना होजानो हागौ एबा बिसोरखौ नोजोर होनानै गुलि सालायनाय जानो हागौ आरो गुबुन मोनसेया बाराव एबा गुबुन दिगाव गुलि सालायनाय जानो हागौ आरो पुलिस हान्जानि दिगाव खारलांनायनि थांखिनि थाखाय गोनो गोथो सोमजिहोनो थाखायल 'नङा। इंद्रजीत सिंह पी
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सायाव बियो अखाफोर हरमोन, नाथाय बोथोरा जोमै जोंख्लाबनायनि थाखाय बेखौ गोसोम आरो रेजें पिस्त' लनि गुलि सालायनायमोन, जाय बिसोरखौ नायनो आरो सिनायथिनायनि थाखाय थोजासे सोरां होनो थाखाय साब इनस्पेक्टर आग्या रामजों मोन्नै फालिथायफोराव गाज्रि सालायनाय जादोंमोन। बेफोर सोरांजों होनाय गुलिफोरा खालि 1/2 सेकन्दल 'सोलिदोंमोन, जायखौ हाजारा सिंह आरो 2 एच.
जाय समाव साब इनस्पेक्टर आग्या रामजों लाइट पिस्त 'लनि गुलि सालायनायनि फिथाय महरै सोरां दंमोन, बै समाव बेखौ गायसनदोंमोन होनना बुंनो हायोदि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस आरो गुबुन साखिगिरिफोरा नुदोंमोनदि बबे दिगाव हजारा सिंह आरो 678 भजन सिंहजों अरनि गुलि सालायनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बिबुंथिखौ गनायनो हागौमोन दि, गावसिनि सायाव गुलि सालायनाय जादोंमोन। नाथाय इन्दरजीत सिंह आरो साब इनस्पेक्टर आग्या रामनि फोरमाननिफ्राय जाय थारै लाइट पिस्त' लनि गुलि सालायनायमोन जाय मोननै समाव सोरां जगायो, बेयो रोखा दि हजारा सिंह आरो भजन सिंहजों गावजानाय गुलि सालायनायफोरा माखासे सेकेन्डनि गेजेराव आग्या रामनि लाइट पिस्त 'लनि गुलिनि फिथाय महरै रेजें नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, जाय गुलि सालायनाय बुंनाय जादों दि गोजौनि अपील खालामग्राफोरजों गावनाय जादोंमोन, बैफोर गुलि सालायनायफोरा आबुं सान्दुंआवमोन, जाय पार्टिनि सोरबा सोद्रोमाजों गावनाय नङामोन, जाय दि
बिथाङा थांखि लादोंमोन जायखौ हजारा सिंह आरो भजन सिंहआ लादोंमोन। बे फोरमाननिफ्राय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि हजारा सिंह आरो भजन सिंहआ पुलिस हानजा एबा बिसोरनि फारसे गुलि गावदोंमोन, आरो जानो हागौ दि गुलिफोरा बाराव गावजादोंमोन। बेनिखायनो हजारा सिंह आरो भजन सिंहनि दफा 307 आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि दफा 149, भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 307 नि सिङाव साजाखौ लाखिनो हाया आरो बिसोरखौ' बै दायनिफ्राय उदां खालामथारनांगौ '। बेयो खाफालगोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोबोद गोरोनथिगैयै आरो गोजौनि गासैबो गुदि बाथ्राफोरनि सायाव जेबो सावरायनाय एबा बिसावराय जानाय नङा। भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 148 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि साजाखौ जों बेखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो। बै दफानि बायदिब्ला जाय सासेआ थैहोनो हानाय हाथियारफोर एबा हाथियारफोरजों बुलायजानायनि थाखाय दायगोनां, जायखौ जानो हागौ जेलनिफ्राय साजा होनाय जागोन, जानो हागौ थैनायनि जाहोन जागोन।
मोनसे समफारिनि थाखाय होखारनाय जाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो। दंगाखौ दफा 146 जों बुंफोरनाय जायो, जेराव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि जेब्लानो मोनसे आयेन गैयै आफाद एबा बिनि जायखिजाया सोद्रोमाजों बेबादि आफादनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय बोलो एबा हिंसाखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेबादि आफादनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा दावराव-दावसिनि दायनि थाखाय दायगोनां जायो। दफा 349 आ "बोलो" सोदोबनि ओंथि होयो। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै दि माबोरै जायखिजाया बोलो एबा हिंसाखौ आपिल खालामग्राफोरजों आयेन गैयै जथुमानि सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिसोर सोद्रोमामोन। मोनसे दिगाव गुलि सालायनाय, जायखौ थि खालामनो हाया, बेनि अनगायै जायखिजाया आपिल खालामग्राफोरजों पुलिस हान्जानि जायखिजाया सोद्रोमा सायाव जेबो बोलो एबा हिंसाखौ बाहायनो जेबो नाजानाय जायाखै। बिनि फिथाइ महरै 148 दफा सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ हाजारा सिंहनि दाय आरो आर्म्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव नेवसिथारनांगौ।
बयनिख्रुइबो खाफालगोनांसिन बाथ्राया बेनो दि जाय साखिफोरखौ बिसोरजों फोरमायजानाय फोरमायथिफोर आरो गावसोरनि 6 7 9 केसआव मोन्नाय रिसिभ खालामनायनि सोमोनदै हाजिर खालामनाय जादोंमोन, बेफोर ओरैबायदि रोखोमनिमोन दि बिसोरनि साखिखौ माब्लाबाबो जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों फोथायनो हायाखैमोन। लाल सिंह पी
डब्ल्यू
आरो करनैल सिंह पी
डब्ल्यू
आ मानिना लादोंमोन दि बिसोर थांनाय 15 बोसोरनिफ्राय पुलिसनि जावखांनायाव बाहागो लादोंमोन आरो पुलिसनि साखि महरै नुजागासिनो दंमोन। बेनि अनगायैबो बिसोर जाय रोखोमै नायबिजिरसंनायाव बाहागो लादोंमोन बिनि सोमोनदै बिसोर होनाय बिबुंथिफोरा ओरैबायदि रोखोमसेमोन दि बिसोरनि गासिबो साखिखौ फोरोंनाय आरो फोथायथावै नुनो मोनो। हाकम सिंहआ मानिना लादोंमोन दि पूरन सिंहआ गावनि बिबथै गेजा सिंहनि फिसाज्लामोन आरो बिथांखौ बुथारनायनि मोनसे मामलायाव साजा होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जिउ जोबनो साजा होनाय जादोंमोन। सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि बिबथै चरण सिंहआ निख' र सिंहनि बेरेखायै साखि महरै नुजादोंमोन जाय रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आरोबाव मोनसे गोमोथाव साखिमोन।
बिथाङा बेफोर गुबै बाथ्राफोरखौ जेबो मुंख 'नाय नङामोन आरो बियो बुङो दि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय खिन्थायो दि आर' जलाइ खालामनायफोरखौ गोरोन्थिजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, हजारा सिंह आरो भजन सिंहनि साजाखौ आर्म्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव लाखिनो हाया। बेनि फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गासिबो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि साजाखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि जामिन ब' न्ड, जायखौ 15 जुलाई, 1968 मायथाइयाव बे कर्टजों जामिनाव हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ हगारनाय जायो।
