अपील नं
1966 नि अपील नं
2394। 1962 नि अपीलेट फरमान नं
1011 निफ्राय अपीलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि जुन 26,1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय दफा वी
गुप्ते आरो डी
एन
मुखार्जी। सा 667 बिशन नारायण आरो पी
के
घोष, सा 1,2 (सी), 2 (डी), 2 (एफ) आरो 2 (जी) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव गाहाय सोंथिया जादों, अनागारि आपिल खालामग्राफोरा बै सम्पथिनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ आबुं खालामदोंमोन ना नङामोन, जायनि सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरा जिनै बोसोर एबा बिनि बांसिन बिथोन होनाय समफारिनि थाखाय हेंथा महरै दाबि खालामदोंमोन। सोमोन्दो गोनां खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदि। मुखार्जीनि गासिबो सासे फोलेरारि, जाय गोबां बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन, सरघासनि द' गिदिर फिसाज्लाफोर, जाय 244 माइथायनि गेजेराव दाखिल खालाम जानाय आर 'जलाइनि जोबथा आयदा मोनद' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
गाहायसिन फिसाज्लानि दालायनि बुंजानाय दुर्गादास मुखार्जीनि रान्डसन, बिथांनि लोगो बादीया गुबुन मोनसे दालायाव फिसौमोन। बिबादीफोरा बुंजानाय नखरनि गुबुन गुबुन दालायफोरनि। गिबि बादीया नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनिफ्राय गोबां रोगानायफोरनि सायाव गावनि बिमुंखौ बिथा खालामदोंमोन आरो दुर्गादासनि नैथि फिसाज्ला बामा चरणनि दालायनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे बाहागोआरि सुदखौ फान्नायावबो बायदोंमोन। नैथि बादीआ उनमोनथाइजों दाबि खालामो। सम्पथिहा 34 एकड़ लोगोसे मोननै दाथायफोर दं जाय गावजों गाव जोबोद आलादा। दाथायफोरनि मोनसे बाहागोआ थामहिनबा सानजाथिं, जायखौ मुंदांखा महरै बामाचरण बाबुनि 'बाटी' होन्ना मिन्थिनाय जायो, मोनसे आलादा नोगोरमा अनजिमा गोनां मोनसे जोबोद बेसेनगोसा न '। सोनाबारि बाहागोनि गुबुन दाथाइ जायखौ बैतखाना बाटी मुङै मिथिनाय जायो, बेखौ गनायनाय जायो आरो बिनि गावनि समफति आरो दुर्गादासनि फोलेरारिफोरा मोन्नै जथाय न' फोर जाय बिनि जथाय न 'फोर, जेराव मोन्नै नोगोरमा न' फोर दाबि खालामो।
ओमआ बेनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरमोन, आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाजों लोगोसे बुंजानाय सानजायारि बिल्दिंआ बेमोनदि बादायग्रा बिनायगिरिफोर, माखासे कर्टफोरा, जाय हायाव बियो गसंना दं बिनि एखुथा बिगोमाथिखौ दाबि खालामो। सानजायारि दाथाइया बामा चरणजों गावनि रांजों लुजादोंमोन आरो बै
बामा चरणनि लोगो बाहागोआरिफोरा, इकरामामाफोरजों, जाय हायाव बेयो गसंना दंमोन बेयाव गावसोरनि सुदखौ गारदोंमोन। गोजौ अदालते गिबि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनानै मोनदों दि बामा चरणआ गावनि रांजों बुंजानाय बिल्दिंखौ फज' दोंमोन एबा बिथाङा बुंजानाय मोननै थालानि बिल्दिंनि एखुथा बिगोमामोन एबा गुबुन लोगो बाहागोआरिफ्रा खाथिखालानि हानि गावसोरनि बिगोमाथिखौ गारदोंमोन आरो बेनि सोमोनदोआव गायसननो दाबिनाय एखुथा बिमुंखौ नेवसिदोंमोन। बे मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायनि थाखाय गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बिथानि सायाव जेबो फोरमान गैया।
बिनायगिरिफोरजों लोगोसे आरो 13 918 सुपार कनक्लूआव फैदोंमोन। C.I./71 668आ बुंदोंमोन दि "गासिबो बेसादारि समाव बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बामा चरणनि फोलेराव उनमोनगिरिफ्रा सानजायारि मोननै थालानि न 'नि गुबुन-गुबुन दखलआव दंमोन।" गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि बाथ्राआ बेमोन दि बेबादि जुनिया दखलजों बामा चरणनि फोलेराव उनमोनगिरिफोर, लोगोसे सानजायारि बाहागोनि उलथा दखलजों उपाधि आरजिनाय बिनायगिरिफोर, थामहिनबा बामा चरण बाबूनि बाटी। बैतखाना भाटीनि सोमोनदै बिनि जथायथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया। गिबि बिनायगिरिया बामा Charan.in नि फारिआव उनमोनगिरिफोरजों लोगो बाहागोआरि जादोंमोन आरो बिनि फिसाज्लाफोरनि गावारि निलामाव बाहागो लादोंमोन ना नङामोन, बिनि बागै जेबो सोंनायखौ लानो हाया। बिनि फिसाज्लाफोरनि मोनथाम बाहागोनि बायनायनि बान्थाजों लोगोसे बिनि फिसाज्लाफोरनि क' बल एक्टनि सिङाव मोनसे एन्टीफ 'ल एक्ट
बिथांनि फंबाय श्यामा चरणनि s
निलाम बायनायनि उनाव फान्नायनि फोरमान बिलायाव "दालान 3 प्रिभि 2" नि मुंख 'नाय दं, नाथाय क' बालाफोराव (6 फारि दिन्थि) बेफोरनि जेबो रोखा मुंख 'नाय गैया। बिबादीफोरनि गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि सानजाथिंनि मोन्नै थालानि बिल्दिंखौ एक्स
6 फारि क' बालास आरो 9 ए दिन्थिजानाय), फान्नायनि फोरमान बिलायनि सिङाव दैथाय हरनायनि थांखि गैयामोन एबा दैथाय हरजायाखैमोन। बिसावराय आदालत आरो सेथि ए
एल
कर्ट मोननैयाबो मानिदोंमोन दि क 'बालास आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइआ थोजासे गुवारमोन जाहाथे बेसादारि समाव हानि सायाव थानाय गासिबो एबा जायखिजाया दाथाइफोरखौ सोफादेरनो हायो आरो क' बालासआव जेबो रोखा एबा रोखा जेबो गैयामोन, जाय दिन्थियो दि सानजाथिंनि मोन्नै थालानि बिल्दिंखौ गावसोरनि मावफुंनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टआबो बिनायगिरिनि साथाम फिसाज्लाफोरनि सुद बिन्दोखौ मोननो हायो।
अपील लेन्टफोरजों लाजानायआ गाहायाव होनाय रोखोमै नुजायो। बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि फाननायनि फोरमान बिलायखौ 1941 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन, मानोना बोखावनायनि थाखाय नालिसखौ 1955 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेनि गेजेराव सिमा आयेन 1908 नि दफा 144 नि सिङाव 12 बोसोरनि गोनां सम बारलांदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सम्पथिनि एखुथा आलादा दखलजों गावसोरनि बिमुंखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय बादीफोरनि फिननाया बेमोनदि सानजायारि बाहागोआव मोन्नै थालानि बिल्दिंआ भारतनि रैखाथि आयेन आरो नेमफोर, 1939 नि सिङाव दाबि खालामनानै रौनिया मावख 'आरिफोरनि दखलआव दं आरो 1942 निफ्राय 1946 मायथाइसिम बोसोरब्रैनि थाखाय बिसोरनो 669 थि समफारिनि समफारिनि दखलखौ होफिनदोंमोन। बे बादै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथोन होनाय बिमुं गायसननायनि दाबिआव मोनसे थाद' नाय जादोंमोन आरो गाज्रि दखल, माबाफोर दंब्ला, 1946 आरो 1955 मायथाइनि समफारिनि गेजेराव सिमागोनांमोन। बे आर 'जखौ मददगिरिफोरजों होखार हरजादोंमोन।
बिसोरनि दखलआव नंगुबै महरै बिबादीफोरनि सिङावमोन एबा फारसेथिंनिफ्राय गावसोरनि दखलखौ थाद 'थायाखैमोन। गोबां रेबगान्थिनि बाहागो जानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
125 रांनि सम्पथिनि बेलायाव। 24 जुन, 1946 मायथाइनि मोनसे थामथि फोसावनाया पंकज कुमार मुखर्जी आरो गुबुनफोरखौ लिंहरना हा बुथुमगिरिनि मावख 'निफ्राय दैथायहरदोंमोन दि नेम 75 ए नि सिङाव दाबि खालाम जानाय केडास्ट्रेल सार्भे प्लट नं 444 म' जा बारासातनि दखलखौ 2 जुलाइ, 1946 मायथाइआव थं मोनग्रानो होफिननाय जागोन। दिन्थि 'डी', 2,100 रांनि चेक दैथायहरनायनि मोनसे मेमोआ प्रकाश चंद्र मुखर्जीनो लिंहरजादोंमोन। आरो गुबुनफोरा न 'खरफोरनि सोमोनदै जोबथा खहा होनायनि थाखाय भारानि राहायै जाय दाबि खालाम जादोंमोन। जोंनि नोजोरै भारत रैखाथि नेम 1939 नि नेम 75 ए नि सिङाव सोरखारि एबा रौनिया लिरगिरिफोरनि दिदोम सम्पथिनि गनायथिफोरखौ सासे थानदैनि आखुवाव एबा नंगुबै एबा दखल खालामग्रानिफ्राय जायखिजाया गनायथिनि थाखाय बुंजानो हाया। 1939 नि दफा 2 आरो क्लिविसिशन एक्टनि दफा 2 नि सिङाव जाय जर' खा बिथोनफोर होनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 19 (1) नि सिङाव सोरखौबा सोलोगोनां एबा दिदोम सम्पथिनि, लोगोसे बेनि दखल लानाय आरो बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिथोन होनायानो सोरकारनो बेबादि दाबि खालामनायनि मोनफ्रोम केसाव खहा होनायनि बिथोन होनाय जायो आरो दफा 19 (1) बि (1) नि सिङाव सोरखौबा जायखिजाया खान्थिनि सिङाव दाबि खालामनाय सम्पथिखौ बेनिफ्राय हगारनो गोनां जानाय समाव सोरखौबा बेबादि बिजिरसंनायनि बिबान दङ 'मोन, जायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो आरो लिरबिदां बिथोनजों जाय सुबुंखौ दखल होनो गोनांमोन लिरबिदां बिथोनजों थि खालामनाय जायो। बे खोनदोनि दालाय दफा (2) आ रोखा महरै दिन्थियो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथोनआव मुंख' नाय सुबुंनाव सम्पथिनि दखलखौ दैथायनाया सम्पथिनि सोमोनदोआव गासिबो दाहारनिफ्राय सोरकारनो आबुं हगारनाय महरै खामानि मावनो गोनांमोन, नाथाय बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइनि फारसे गोसो गैयैमोन, जाय आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मावजानाय मावखान्थिनि गेजेरजों गनायथि होजानायमोन।
ओनसोलारि सोरखारा बेयाव मुंख 'नाय माखासे फारागथिफोरनि सिङाव जायखिजाया सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'नङि सम्पथिखौ दाबि खालामनो थाखाय। आयेन आरो नेमफोरनि गुबै फिथाय आरो दाबि खालामनाय आरो दखलखौ नागारनाय आरो एबा खहा होनायनि बिथोनफोरनि गोहोमखौ आइन आरो नेमफोरनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सायाव सोनारनानै लाजेनांगोन, नंगुबै, बिगोमा एबा दखलगिरिनि मोन्नायनि दाबि खालामनो हानाय मोन्थाइफोरनि सायाव जेबो सान्ना नायालाबानो। बेयो आरोबाव रोखा दि दखलखौ' ए 'निफ्राय लानाय जायो नाथाय आइनखौ नागारनायनि उनाव' बी 'नो होनाय जायोब्लाबो, धारा 19 बी (1) नि दफा (2) नि बायदियैब्ला' ए 'आ सरकारनि बेरेखायै जेबो मावआगाननि जाहोन थानो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, सरकारनि दखलआ आइन आरो खान्थिनि सिङाव थानाय गनायथि एबा थानदैनि आखुनि गेजेरजों नङामोन, जुदि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामखांनायनि उनाव दाबि खालामजाग्रा बिगोमानिफ्राय लाजादोंमोन, नाथाय धोन बुथुमग्रानि दाबि खालामनाय समखोन्दोनि उनाव मोनफिन्नाय जादोंमोन।
जासिया बे बाथ्रा दानथेलायनो हायाखैमोन दि बिथाङा गोरोन्थिजों दखलनिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा सरकारि दखलनि समखोन्दोखौ बिथांनि सिगांनि अनागारि समखोन्दोआव दाजाबदेरनांगौमोन जाहाथे बिथाङा हेंथा दखलजों मोनसे बिथोनारि मोन्थाइ दाबि खालामनो हायो। गोजौ अदालते करण सिंह बनाम बकर अली खान (1) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव सोनारना बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेबादि दाबि खालामनाया हेंथा दखलनि दाबिखौ फोजोबदोंमोन, माबाफोर दंब्ला, जाय सिगांनि अक्ट' निफ्राय जागायदोंमोन जानो हागौ। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि 1863 मायथाइनिफ्राय, जेब्ला कलेक्टरआ दखलखौ नागारदोंमोन, बिबादीफोरनि दखलआ 12 बोसोरनि दखल नङामोन, नाथाय बिबादीनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा 1861 मायथाइनिफ्राय कलेक्टरनि दखलखौ गावनि दखलजों सरजाबनायाव न्यायगोनांमोन। बर्डआ मोनदों दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया थाबथानाय, कलेक्टरनि बिथोनजों सरजाबनाय, आरो सरकारनि खाजोनाखौ रैखाथि गोनां दखलआव लाखिदोंमोन।
1861 मायथाइनिफ्राय अक्ट 'बर 1863 मायथाइसिम, जेब्ला दिभिनल कर्टनि बिथोननि फिथाइ महरै बिथाङा डिफेन्देन्टनो खाजोना होदोंमोन आरो सरकारि खाजोना आरो खरसाखौ दानस्लायना सम्पथिनि बांद्राय मुलाम्फाखौ बिनो होदोंमोन। मानोना 1874 मायथायाव नालिसखौ लाबोनांगौमोन, 12 बोसोरनि समखोन्दोआ 1862 मायथाइनिफ्राय जागायनांगौमोन। बर्डआ नोजोर होदोंमोन दि "सरकारि खाजोनाखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय कालेक्टरा मोजाङै खाजोना लादोंमोन। बेयो खाजोनानि सिङाव थानाय कलेक्टरनि बिबानमोन, रैयतफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमनाय, आरो सोरखारि खाजोनाखौ होफिन्नाय आरो गुबै बिगोमानो बांद्रायखौ सुख' नायनि खरसाखौ होफिन्नाय। जुदि डिफेन्देन्टानो नंगुबै बिगोमामोन, अब्ला बांद्रायआ (1) 9
ए
99.671
नाथाय, गुबुन फारसेथिं, गथ 'फोरनि मोन्थाइमोनब्ला, अब्ला करण सिंहआ कलेक्टरनो बेखौ होदोंमोन।
जेराव नालिसखौ सिमाजों होबथाजानाय नङामोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री गुप्तेआ इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेन (थामथि एडिशन, खण्ड 24) नि दफा 484 आव गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारदोंमोन दि बिनायजों गावनि मक्केलनि एखुथा दखलआ खायसो खालामजायाखैमोन। लिरबिदांआ खालि बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि हाखौ राइजोआरि हाबानि थांखिनि थाखाय हा खोन्दो जथायनाय आइन, 1845 नि सिङाव लानाय जादों, आरो गोनांथि गैयै हा नङा, सासे सुबुंखौ होबथायाखै, जायहा आयेनारि समफारिनि थाखाय बेबादि हानि एखुथा दखल दं, आयेननि सिङाव बिमुं आरजिनायनिफ्राय; "श्री गुप्तेनि सायाव सोनारनाय थिरांथाआ बबेट बनाम खोला सानजा रेलवे क
(1) नि। जोंनि नोजोरै गोजौनि जेबो नङा आरो बे बिजिरनाया जेबो राहायैबो मदद खालामाखै।
बिनायगिरिफोर एबा बियो बिथोन होनाय बिमुंखौ आरजिनो थाखाय सिमा आयेननि गेजेरजों गोनां जानाय समाव जेबो खाजोना लाग्राखौ एंगारनायनि थाखाय दखलआव दंमोन, बिबादीफोरजों होखारजानाय समाव बिथाङा हानि आबुं मोन्थाइमोन। बिबादीफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ नांगौ समनि थाखाय आरो हानि एखुथा दखलआव थानायब्लाबो सिमा आयेननि आयेनखौ केसाव बाहायनाय जायामोन, मानोना जाय हादाबखौ सोंनाया हा दफा आयेननि दफा 127 नि सिङाव कम्पानिजों एंगारनो हाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो, बेनि मावख 'गिरिफोरनि दुखुजों आयेन आफादनि थांखिनि उलथा बादीनाव बिबान होजानो हागौ, जाय कम्पानीखौ हाबानि थांखिफोरनि थाखाय आरो बिनि आइनफोरनि राहाफोरनि सिङाव हाखौ दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो बेनि सायाव गुबुन दफा 7 आरो 4 नि सायाव सान्ना नायाखैमोन।
क्लुजनः "....................................................................................................................................................................................................
आरोबाव गुबुन आरो बेबादि दखलआ बै सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय लानो हाया जाय सिगाङाव बिथोन होनाय बिमुंखौ आरजिनो थाखाय दखलआव दंमोन। मोनसेल 'गुबुन थिरांथा जेराव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन बेयो दग्गु बनाम कालू (1)। बे मामलायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बादीया गनायथावनायै 1881 निफ्राय हाफोरनि दखलनिफ्राय बायजोआवमोन आरो डिफेन्डन्टआ बै समनिफ्राय 2 अक्ट' बर, 1895 सिम मोकद्दमानि अक्ट 'बरसिम बिसोरनि उलथा दखलआवमोन, बोसोरथामनि समखोन्दोनि अनगायै, जाय समाव बिथांखौ सासे बारसुजों होखारनाय जादोंमोन, जाय गोरोनथिङै दाय होदोंमोन दि बिथाङा बादीफोरनि सासे द' नीमोन। बै दायनि सायाव द 'नीआ गिबि जाथायनि बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव हानि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो हादाबखौ डिफेन्डन्ट गोजौ बिजिरसालिनि दारै 9 एप्रिल 1895 मायथाइसिम सोलायहोनाय जादोंमोन।
e डिफेन्दन्टआ, एबा बिखौ मोनसे गाज्रिसिन थाथायाव दोनदि बियो दखल खालामगौमोन, गोरोन्थि बिथोन होजायामोनब्ला। "बे थिरांथाआबो, जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्राफोरनो मदद होआ। डिफेन्देंटफोरनि दखलआ बिजिरसालिनि मोनसे गोरोन्थि बिथोनजों खायसो खालामजादोंमोन जायखौ जोबनायाव थार खालामनाय जादोंमोन आरो कर्टआ सन्देह गैयालासेनो बे बुंफुरलुआव खामानि मावदोंमोन दि सासे लिटिगेन्टआ कर्टनि जायखिजाया गोरोन्थि बिथोनजों गोहोम खोख्लैया। 1941 मायथाइनि निलाम फाननायाव सानजायारि बाहागोखौ लाफादेराखैमोन बे सोंनायखौ फिन गाग्लोबनो मोनसे लोरबां नाजानाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेयो गोजौ कर्टनि सिगाङाव मुंख 'नाय सम्पथिनि बै बाहागोफोरखौ बोखावनायनि गेजेरजों फोजोब जायो। (1) 22 बम्बे 733.673 जोबथा, बिन्दोआ सिगाङाव दोननाय जादोंमोन दि प्लेन्दिटफोरा गावसोरनि नालिसाव दखल बिबाङा। बेखौ गुसुंयै नेवसि जायो। प्लेन्दिटनि आर' जफोराव खालि गिबि थिसननायनि बिथोनल 'थाफादेरनाय नङा, नाथाय बादीनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
नालिसनि सम्पथि। रोखा महरै बादीफ्रा सम्पथिनि बै बाहागोनि सिमा थि खालामनो थाखाय सोंदोंमोन जाय बोखावनायनि जाउनाव गावसिनि जानांगौमोन। बे आरजाव हाबना थानाय दाबिआ दखल खालामनायनि दाबिमोन। फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। भि
पि
एस
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
