आपिल नं
1970 नि 1125। आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि मार्च 1970 नि बिजिरनायनिफ्राय सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल आरो 1969 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
2 आव बिथोन। दफा वी
गुप्ते, दफा के
घोष, एड्भोकेट जेनेरेल, नागालेन्ड, नौनीत लाल, ए
आर
बर्थाकर, आर
सी
चौधरी आरो बी
के
दास, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 660 डी
पी
सिंह, ए
के
गुप्ता, वी
जे
फ्रांसिस आरो दफा पी
सिंह, ए
रिपेनडेन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया राय, जे
जों होजादोंमोन। बेयो आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 26 मार्च 1970 नि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल, जाय आपिल खालामग्रानि बिसायख' थिखौ दफा 1 (बी) (1) नि सिङाव उदायै फोसावदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गावनि फैनायाव 100 रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि उनाव बिसायख' थि खर्सा महरै 900 रां दिन्थिदों मोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिया 15 जानुवारि, 1969 आरो 11 फेब्रुआरि, 1969नि गेजेराव ट्रंक कलफोराव जानाय एबा गनायथि होजानाय खरसाखौ नुनो मोनो, जायखौ आर' जलाइगिरिया गावनि फैफिङाव लाफादेराखै आरो बेनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिया 1000 रांनि गनायथि होजानाय सिमाखौ बारलांदोंमोन।
1969 माइथायाव 6थि सोनाब अंगामी हायुं आवथानि नागालेन्ड आयेन आफादसिम बिसायख 'थि जादोंमोन। 1969 माइथायनि 6,8 आरो 10 फेब्रुआरिखालि बिसायख' थि जादोंमोन आरो 1969 माइथायनि 12 फेब्रुआरिखालि भ 'टफोरनि गननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 1933 मायथाइनि भ 'टफोर मोनदोंमोन। आर' जलाइगिरिया 935 भ 'टफोर मोनदोंमोन। 1969 माइथायनि 12 फेब्रुआरिखालि बिसायख' थिनि फिथाय फोसावनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया गोबांसिन थार भ' टफोर मोन्नो हानायजों सायख 'जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिया दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बिसायख' थि खर्सा महरै गावनि फैफिन्नायनि समाव 17 जानुवारि, 1969 माइथायाव कहिमा प्रिन्टिं प्रेसनो होनाय 75/रांनि बिबांखौ लाफादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिआ गावनि 90/जि बोसोरसोनि सायख' नाय कार्डफोरखौ सेबखांनायाव बाहायदोंमोन।
बिथाङा सायख 'नायाव बाहाय जानाय सिनायथि बिलाइफोरखौ सेबखांनो थाखाय 75 रांल' बाहायदोंमोन आरो गावनि बिसायख 'थि खरसानि खरसानि थाखाय गावनि फोरमायथियाव बेखौ मोजाङै हिसाब खालामनाय जादोंमोन। सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (6) नि सिङाव दफा 77 खौ सिफायनानै बाहायनाय एबा खरसाखौ गनायथि खालामनाया आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे गाज्रि खान्थि। दफा 77आ बिसायख' थि खरसानि हिसाब आरो बेनि बांसिनजों सोमोन्दो दं। सेथि दालाय खोन्दोआ बुङो दि बिसायख 'थियाव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया, गावनो एबा गावनि बिसायख' थि थानदैजों, बिसायख 'थि फोसावथायनि फोसावनाय अक्ट' नि गेजेराव बिथाङा एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैजों जानाय एबा गनायथि होजानाय गासै खरसानि मोनसे आलादा आरो थार हिसाब लाखिगोन आरो मोन्नैबो अक्ट' नि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'खौ लाफाना। नैथि दालाय खोन्दोआ बुङो दि सानरिखियाव बेबादि थि' थि 'रा रायजोफ्रा थि खालामनाय गासै रांखौ दोनगोन।
सायख 'नाय खर्सानि थाखाय गनायजानाय बांसिन राङा 1,000 रां, जायखौ बिसायख' थि नेमखान्थिनि नेम 90 (2) आव मोन्नाय जागोन। बे राङा नागालेन्ड रायजोनि थाखाय रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय थि खालामनाय राङा। गुबुन रायजोफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राङा रायजो आयेन आफादफोरनि थाखाय सायख' नाय खर्सानि बांसिन राङा थि खालामनाय जायो। 90 रां खर्सानि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां बाथ्राया बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि आर 'जलाइगिरिआ बुंनाय राङा एबा बिनि खरसाखौ गनायथि होदोंमोन ना नङामोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सेबखांग्रा प्रेसनि बिगुमाया फोरमान होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिसायख' थिनि थाखाय 5000 सिनायथि कार्डनि थाखाय बिथोन होदोंमोन (दिन्थि 10) आरो बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि दिन्थि 1 1 नीला सिनायथि कार्डखौ गावनि प्रेसआव साफायनाय जादोंमोन। प्रेसनि बिगुमाया आरोबाव बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सिनायथि कार्डखौ गावारि महरै दोननाय नङामोन।
ली आरो सेबखांग्रा प्रेसनि बिगुमाया गलाब गाबनि सिनायथि कार्ड सेबखांदोंमोन। बिगुमाया 5000 निला सिनायथि कार्ड सेबनायनि थाखाय 75 रां होनाय जादोंमोन। गलाब गाबनि कार्डनि बिगुमानि फोरमानआ बेमोन दि 29 जानुआरि, 1969 माइथायाव अपील खालामग्रानि "लायमोन" आ गलाब गाबनि कार्डनि अर्डार होदोंमोन। प्रेसनि बिगुमाया 6000 गलाब गाबनि कार्ड होदोंमोन आरो 1 फेब्रुआरि, 1969 माइथायाव 90 रां मोनदोंमोन आरो सासे प्राली पेसीया बै रांखौ होफिनदोंमोन आरो गलाब गाबनि सिनायथि कार्डफोरखौ लाफिनदोंमोन। प्राली पेसीया आपिल खालामग्रानि सासे सुबुंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। सेबखांग्रा खामानिनि थाखाय जेबो लिरबिदां बिथोन गैयामोन। प्रेसनि बिगुमाया जर 'खायै बुंदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्रानिफ्राय 90 रां मोनामोन, 662 आव अपील खालामग्राया गावनि खुगा फोरमानआव बुंदोंमोन दि नील गाबनि सिनायथि कार्डखौ एंगामी वी
टेलआ गोरोन्थि सेबखांदोंमोन आरो नील गाबनि सिनायथि कार्डखौ गावनि एपआव हरफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
ल्लेन्टआ बुंदोंमोन दि बिथाङा रागा जोंदोंमोन आरो सिनायथि बिलाइफोरखौ सेबनायनि बिबान होजानाय सुबुंखौ सोंदोंमोन दि थाबैनो सेबखांग्रा प्रेसआव थां आरो कार्डफोरखौ "थारै सेबखां हो"। बेनि उनाव "बे मानसिया" गलाब गाबनि सिनायथि बिलाइ लाबोफिनदोंमोन नाथाय बेबादि सेबखांजानाय खामानिनि रां होनायनि बागै जेबो खिन्थियाखैमोन आरो बिदि रोखोमै आपिल खालामग्राया बेनि हिसाब दोनाखैमोन। आपिल खालामग्राया सिनायथि बिलाइ सेबनायनि बेसेन महरै 75 रां लायोमोन। क्रस आनजाद नायनायाव आपिल खालामग्राखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा प्राली पेसेयीखौ अपील खालामग्रानि रागा जोंनायनि थाखाय निला सिनायथि बिलाइनि बेसेनखौ होनो थिनदों नामा। बिथांनि फिननाया बेनोमोनदि बिथाङा जेबो रोखा बुंाखैमोन नाथाय प्राली पेसेयीआ माबा गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो उननिफोरा लाजियोमोन आरो आपिल खालामग्रानिफ्राय जेबो रां बिनायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि फोरमानखौ प्रेसआव जमा खालामनाय जादोंमोन दि नील गाबनि सेबखांजानाय बिलआ अपील खालामग्रानि बिलमोन, नाथाय गावारि महरै
लोगोआ सोंदोंमोन दि बिलजों लोगोसे गलाब गाबनि सिनायथि कार्डफोरखौ गावनि सिगाङाव दिन्थिदों नामा। आर 'जलाइगिरिआ नेगेतिभाव फिन होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिखौ सोंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां आर' जलाइगिरिया प्रेसनिफ्राय सोंदोंमोन नामा दि गलाब गाबनि सिनायथि कार्डफोरखौ सेबनायनि बेसेना बेसेबां। आर 'जलाइगिरिनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन, "आं गावारि महरै रां होजायाखैमोन आरो बिलखौ आंनि सिगाङाव दिहुनाखैमोन, आं सोंजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिखौ फिन सोंनाय जादोंमोन दि गलाब गाबनि सिनायथि कार्ड सेबनायनि राङा होजादोंमोन ना होजायामोन। बिथांनि फिननाया बेनोमोन दि बिबाङा प्राली पेसेयीया होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ होदोंमोन दि आर 'जलाइया प्राली पेसेयीनि फारसेनिफ्राय फोरमान होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ" जोबोद रागा जोंदोंमोन "मानोना आर 'जलाइगिरिनि गियान गैयालासे प्राली पेसेयीया" अन्नानै एन
एन
एंगामी "खौ भ' ट खालाम।
जेब्ला बिथाङा मोनदांदोंमोन दि कार्डफोरखौ थारै सेबखांहोनाया बिथांनि बिबानमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो आपिल खालामग्राखौ बै 90 रांनि थाखाय रां होफिन्नायनि थाखाय बुंफेराखैमोन। क्रस बिसावरियाव बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि मा बिथाङा आपिल खालामग्रानो बुंदोंमोन दि बिथाङा 90 रां होदोंमोन। बिथांनि फिननाया नेगेतिभमोन। प्राली पेसेयीआ आरोबाव बुंदोंमोन दि "अन्नानै टी
एन
अंगामीनो भ 'ट हो" सोदोबफोरा आपिल खालामग्राया होनाय नमुनायाव गैयामोन नाथाय साखीया बै सोदोबफोरखौ आपिल खालामग्रानि गियान गैयालासेनो दाजाबदेरदोंमोन। साखीखौ थोंजों सोंनाय जादोंमोन दि साखीया बिसायख' थियाव आपिल खालामग्रानि थाखाय बेसेबां रां बाहायदोंमोन आरो बिथांनि 663 नि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन "आं गलाब सिनायथि कार्ड सेबनायनि थाखाय 90 रां होदोंमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन।" गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 90 रांनि बिबांखौ अभियोग खालामग्रानि फारसेनिफ्राय 90 रां होनांगौमोन।
90 रां होनाय जायो। सुबुं थानदै आयेनाव रां बाहायनाय आरो खरसाखौ गनायथि होनाय सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ 90 रां होनायखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिखौ माब्लाबाबो बुंनाय जायाखैमोन दि बिथाङा 90 रां बाहायनायखौ गनायथि होदोंमोन। बिनि उलथा, आर 'जलाइगिरिनि मोजां फोरमानआ बेनोदि बिथाङा प्राली पेसीजों रागा जोंदोंमोन मानोना बिथाङा निला सिनायथि बिलाइफोराव' एफ
एन
अंगामी 'नि थाखाय भ' ट 'सोदोबफोरखौ सिनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिया प्राली पेसीखौ कार्डफोरखौ मोजाङै सेबखांहोनो लुगैयोमोन। बे प्राली पेसीनि फोरमानबोमोनदि बिथाङा माबा गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ फोसाबनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गावनि पकेटनिफ्राय 90 रां होदोंमोन। 'नि बयनिख्रुइ मख' जाथाव आखुथाया जादों, बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि बिलआ माब्लाबाबो निला एबा निला गाबनि नंगौमोन।
o कार्डफोरखौ थारै फिन सेबखांहोनो थाखाय रां हो आरो गनायथि हो। जुदि बे प्रेसनि गोरोन्थिमोन, अब्ला प्रेसआ बेखौ फोसाबनो गोनां जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि दायआ प्राली पेसीनि सायाव गोग्लैयो, अब्ला बिथाङा बेखौ सहायनो गोनां जागोन। नंगुबै बाथ्रा दि बिलखौ आपिल खालामग्रानो दैथायहराखैमोन, बे गोरोन्थिया साखि प्राली पेसीनिमोन। खुगा फोरमानआबो बे एंगारनो हायि फोजोबनायनि फारसे नोजोर होयो। गोजौ अदालते बे फोरमानखौ हमथाना लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 90 रांनि खरसाया आपिल खालामग्राजों खालामजादोंमोन एबा गनायथि होजादोंमोन। बे बिजिरनाया फोरमानजों मदद होजायाखैमोन आरो बिनि उलथा, बेखौ फोरमानजों होखारनाय जादोंमोन। जों बेखौ नायनायाव मदद खालामनो हाया दि आपिल खालामग्राया आरो प्राली पेसी मोननैयाबो मोनसे जोबोर थोंजों आरो थार आदबजों फोरमान होदोंमोन। बिसोर गावसोरनि जाथायफोरनि फोरमानखौ गनायाखैमोन, जों 90 रांनि गोनांथि जानाय खरसाखौबो गनायाखैमोन।
बे सोंनायाव थांनो थाखाय, ट्रंक कलफोरनि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
फ्राय 200 सुबुंफोरा बांसिनानो आयजोफोरा आपिल खालामग्रानो भ 'ट होनो थाखाय मोनसे हानजा सुरदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बिथांखौ भ' ट होनो थिनदोंमोन आरो जथुमनायनि उनाव आपिल खालामग्रानि न 'आव मोनसे जानाय-लोंनायनि हाबाफारि लानाय जादोंमोन जेराव सुबुंफोरखौ जौ लोंनाय जायोमोन। दफा 1 (जे) आ दाय होदोंमोन दि 27 जानुवारि, 1969 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिसि आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा बिसायख' थिनि सोमोनदै पेदुगेइ गामियाव फैदोंमोन आरो मोनसे जथुममा खुंनाय जादोंमोन जेराव आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिसिया किरुफेमानि आयजोफोरनि थाखाय 8 बानदेल नालाजों नालाजों नालाजों ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख
डल्हौथा आरो शितोवी हेस्स 'नि थानदै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय साथाम साखिफोरा साखि होग्रानि जाफुंसारनायाव गोसो दंमोन आरो साथाम साखिफोरा डल्हौथाखौ जानाय-लोंनाय आरो सिनि रानलायनायनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गामिनि सुबुंफोरा गावसिनि रांजों जानाय-लोंनायखौ खुंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थार फोरमानआ ओरैबायदिमोन दि साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय जेबो सोनारनो हायामोन। आयजोफोरनि मेलानि सोमोन्दै दफा 1 (एफ) आव गाज्रि हुदा खालामनायनि दायफोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि साखि होग्राया एबा सोरबा सुबुंखौ भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा बिसोरनो जाग्रा आदार आरो फिथाइफोर जासिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। बिनि उलथा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि मोन्नैबो हानजानि फोरमानफोरा दिनथियोदि नागालेन्डाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय जानाय आलासि सिबिनायनि खान्थिया सोलोगोनांमोन, जाय बिसोरनि आलासि सिबिनायनि आदबखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
ctice
दफा I (j) आव मुंख 'नाय दायफोर आरो खेंख्रा-खेंख्रि लहा सिथाफोरनि बानदेलफोर राननायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि 665 आ मानिदोंमोन दि आइजो समाजआ राइजोआरि जाहोननि थाखाय खेंख्रा-खेंख्रि सिथाफोर बिदोंमोन। आपिल खालामग्राया बिसायख' थि समाव गिबि मन्थ्रिमोन। सुबुंफोरनि थाखाय गिबि मन्थ्रिनाव राइजोआरि जाहोननि थाखाय आर 'ज खालामनाया सरासनस्रा नङि नङा। गिबि मन्थ्रिनिफ्राय सुबुंफोरनि दुखुफोरखौ सुख' नो नाजानाया जुक्ति गोनां जागोन। गाज्रि थांखिनि जेबो फोरमान गैया। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबदों दि गोजौनि दफा 1 (a), (f) आरो (j) आव दाय होजानाय गाज्रि आखुथायनि जेबो फोरमान गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों आपिलखौ नाजावो आरो मानियो दि आपिल खालामग्राया दफा 123 (रिप्रेजेन्टेसन) खौ सिफायनाय नङा आरो सुबुं आयेननि दफा 123 (रिप्रेजेन्टेसन, रिप्रेजेन्टेसन, रिप्रेजेन्टेसन, रिप्रेजेन्टेसन, रिप्रेजेन्टेसन, रिप्रेजेन्टेसन, रिप्रेजेन्टेसन, रिप्रेजेन्टेसन, रिप्रेजेन्टेसन, रिप्रेजेन्टेसन, रिप्रेजेन्टेसन, रिप्रेजेन्टेसन, रिप्रेजे
आइननि दफा 100 (1) (बि) नि सिङाव सायख 'नायखौ नेवसिनाय आर' जलाइगिरि आरो फोसावनाय मोन्नैखौबो बोखारनाय जादों। बिनायगिरिनि सायख 'नाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों। आर 'जलाइगिरिआ बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन। के
बी
एन
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
