1968 नि आपिल नं
18। 1965 नि नैथि आपिल नं
307 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 14 एप्रिल, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 694 वी
एम
तारकुन्डे, उर्मिला कापुर आरो आर
के
खन्ना, रिपेनडेन्टनि थाखाय दफा वी
गुप्ते आरो एम
वी
गोस्वामी। नंगुबै बाथ्राफ्रा बेले-बेजे नङा। आपिल खालामग्राया मथुरायाव रिपेनडेन्टनि गंसे गलायाव गोबाव समनिफ्राय, दानसे रां भारायाव दंमोन। 1962 आव रिपेनडेन्टआ गावनि न' नि थाखाय गलानि गोजौ थालायाव खथाफोर लुनो लुगैयो। बे लुनायखौ जानो हागौ अब्लाल 'खालामनो हायो जेब्ला आपिल खालामग्राया माखासे समनि थाखाय गलाखौ खालि खालामो। 4 जून, 1962 आव, आपिल खालामग्राया आरो रिपेनडेन्टआ मोनसे गोरोबनाय बिन्दोआव हाबदोंमोन।
थि खालामदो। बे सानाव नैथि बाहागोआ तिलकद्वाराव थानाय गला नं
1/2सिनिफ्राय गावनि दखलखौ बोखारो आरो बेखौ गिबि बाहागोआनो होयो। गिबि बाहागोआ थामजि साननि गेजेराव गलाखौ लुगोन आरो बेनि उनाव बेनि दखलखौ नैथि बाहागोआनो हरगोन। आथिखालाव न 'खाजोना आरो दैनि खाजोनाखौ लाफाना मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो ₹18,60 रां, नैथि बाहागोआ गिबि बाहागोखौ भारानि महरै होगासिनो। गला लुनायनि उनाव, गिबि बाहागोआ नैथि बाहागोनिफ्राय भारानि बिबांखौ मोन्नो थाखाय मोन्थाइ मोनगोन। इउ
पि
भारानि गासैबो खोन्दोआ भाराखौ दबथायनाय आरो बोखारनाय आइनआ बे न' आव आबुङै बाहायजाथाव जागोन। गिबि बाहागोआ जेबो थासारियाव बेनिफ्राय मुलाम्फा मोननो हायि नङा मानोना 51 1 "लुजानायनि उनाव न 'खाजोना आरो दैनि खाजोनाखौ लाफाना, नैथि बाहागोआ गावनि दाबि खालामग्रानि भाराखौ फिन जुरिजेनदोंमोन आरो फिन फिन फिन गावनि दाबि खालामग्रानि भाराखौ दाबि खालामफिनदोंमोन।
1 एप्रिल, 1962 निफ्राय 31 जुलाइ, 1963 सिम आयेननि दफा 7 सी नि सिङाव बिजिरसालिनि सिङाव। साखिगिरिआ 20 एप्रिल, 1963 खालि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 695 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जायनि ओंथिया आपिल खालामग्रानि खाजोना खांनायखौ फोजोबनायमोन। बेनि उनाव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन, जायखौ फिनलाइगिरिया आपिल खालामग्राखौ होखारनो आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ गनायनाय जायो दि 1962 मायथाइयाव गोजौवाव मुंख 'नाय गोरोबथिनि उनाव फिन लुनाय समाव आयेननि दफा 1 ए नि सिङाव न' फोर लुनाय जादोंमोनः बे खोन्दोआ बुङो दि बे आयेनाव थानाय जेबो बाथ्राया गंसे न 'नि जायखिजाया न' एबा बाहागोआव बाहाय जानाय नङा, जाय 1 जानुआरि, 1951 मायथाइआव एबा बेनि उनाव लुनाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनांगोन दि बिनायगिरिनि थाखाय बे खाबुनि मुलाम्फाखौ गारनो एबा जुन 1962 मायथाइयाव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों बेखौ गारनो हानायमोन ना नङा। 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइनि उनाव डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 81 नि साब रुल 2 नि बाहायनायखौ बन्द खालामनायनि बिदिनथि बायदियै, उत्तर प्रदेश रायजोआव थाग्रा थावनिफोरनि आंखाल जानायनि जाहोनाव बेखौ आरजाथाव मानिनाय जादोंमोन।
खोन्दो 3 आ होखारनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। जायखिजाया दिभिनल कर्टाव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय होखारनायनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनाय कमिस्नारनि गनायथि गैयालासे बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि अनगा जेबो नालिसखौ दाखिल खालामनो हाया। दफा 5 आव भारानि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दंमोन। आयेननि इथार राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। बे आइनखौ माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आइनजों जगायजानाय आदबनि अनगायै खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय आइन बानायनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया थाग्रा खुलि, भारानि थि खालामनाय बायदि बायदिफोरखौ सामलायनायनि थाखायबोमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि थांखिया न' लुग्रानि गनायथावै आरो गोमोथाव दाबिफोरनि बेरेखायै खाजोना लाग्रानो मुलाम्फा होनायमोन। एखे समावनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेन आफादहा बे बाथ्राखौ सांग्रांमोनदि आइन बानायनाया लासै आरो लासै खारथाइ आइन जानो हागौ।
गोदान न 'फोरनि सायाव मानोना न' लुगिरिफोरा मिथिंगायारियै सम्पथिफोराव 696 रां खाथायनो गोसो जानाय नङा, जायनि भाराया आयेननि गोख्रों राहाफोरजों सामलाय जागोन। बे थांखिनि थाखाय दफा 1 ए आव दोनथुमनाय राहा सोफादेरनाय जादों मोन। जाय गोनांथार सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि दफा 1 ए आ खालि न 'लुगिरिफोरनि फारसे हगारनायनि आखुआवल' मोन नामा, 1 जानुआरि, 1951 नि उनाव लुनाय न 'फोरनि सोमोनदै आरो बिसोरनो मोनसे मुलाम्फाखौ होदोंमोन जायखौ बिसोर गनायथि एबा रादाइ साजायनायजों गारनो एबा गारनो हायो आरो बेबादि गोरोबथिनि गनायनाय एबा थांखिया दफा 23 नि ओंथि सिङाव आयेनारि नङा। सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि साफ्रोमनोबो गावसिनि गावारि खाबु आरो रैखाथिनि थाखायल' बानायनाय आयेन एबा खान्थिनि मुलाम्फाखौ गारनो आरो गारनो गनायथि होनायनि मोन्थाइ दं, जाय जायखिजाया रायजोआरि खान्थिखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय गैयालासे गावसिनि गावारि गोहोनि सायाव हगारनो हागौ।
एक्सिम जाय आयेनारि राहाफोरखौ मानियाखौ गनायथि होयो, बे जादों क्यूलिबेट लाइकेट रेनान्टियरे जुरी प्रो से इन्ट्रोडक्ट '। (मेक्सवेल अन इनटारप्रिटेशन अफ स्टेच्युट्स, इलेभेन्थ एडिशन, पेज 375 आरो 376 खौ नाय।) जुदि बेयाव मोनसे आयेननिफ्राय सोमोन्दो लाखिनायनि बेरेखायै जेबो रोखा हेंथा दङब्ला सोरबा सासेनि सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया, जाय जोबोद हेंथा होजादों, नाथाय जेराव बेबादि हेंथा गैया, बेखौ देरहानो गोनां जायो दि मोनसे आयेना रायजोआरि खान्थिनि आयदा महरै बांसिन गुवारै बाहायजानायनि थांखि दं ना गैया। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, खण्ड 8, थामथि एडिशनाव, बेखौ 143 बिलायाव दफा 248 आव बुंनाय जादोंः "मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, जायखिजाया सुबुंआ बिथांखौ पार्लियामेन्टनि मोनसे आइनजों होजानाय मुलाम्फाखौ एंगारनो थाखाय मोनसे खाथायनाय रादायाव हाबनो हायो, एबा बेखौ गावनो बुंनो हायो, बबेखानि बेयो आयेननि मोनसे थि थासारिफोरनि उलथा, सुबुं खान्थिनि
गनायथिनि गेजेरजों नागार जानाय नङा, आरो, माखासे थासारिफोराव, आयेन आफादफ्रा रोखा राहा होदों दि बेबादि जायखिजाया गनायथिया उदायै जागोन। "फुटनोटआव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि" बिनि उलथा जायखिजाया गनायथिनि अनगायै "बाहायनो थाखाय गोबां आयेनारि राहाफोर दं, आरो मोनसे बिखान्थिबो जायनि गेजेरजों सासे खाजोना लाग्राया गनायथिनि सिफायनायनि बेरेखायै रैखानायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'यो (सम्पथिनि आयेन, 1925)। बेनि दफा 23आ होयो" मोनसे गनायथिनि गनायनाय एबा थांखिया आयेनारि, आइनजों होबथाजानाय गैयाब्ला; एबा 69 7आ बेबादि आखुनि जाय, गनायथि होजायोब्ला, बेयो जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ फेजेनगोन एबा गोरोनथिगोनां जागोन; एबा गुबुन सासे सुबुं एबा सम्पथिनि खहाखौ सरजाबफायो एबा फोरमायो; एबा अदालते बेखौ नेमगैयै, एबा रायजोआरि खान्थिनि हेंथा महरै मानियो। बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव, गनायनाय एबा गनायथिनि थांखिया माब्लाबाबो आयेनगैयै एबा गनायथावै नङा "।
मानोना 1963 माइथायनि जुन दानाव खालामनाय गोरोबथिनि सायाव बिजिरनाया एबा थांखिया आयेनजों होबथाजादोंमोन। रिलायन्सखौ गाहाय महरै सोमोन्दो आयेननि उननि बाहागोआव दोननाय जादों, जेरै, बेयो ओरैबादि आखुथाय गोनां दि बियो जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ फेजेनगोन आरो आथिखालनि बेलायाव बेयो आयेननि दफा 1 ए जागोन। दा दफा 1 ए आ सासे न 'लुगिरि आरो सासे बाहागोलागिरिनि सायाव हेंथा होनाय एबा जेबो हेंथा होनाय रावखौ बाहायाखै जाय मोनसे गोरोबथियाव हाबगोन दि बिसोर बै खोन्दोजों सामलाय जानाय नङा। जों नेमिनाथ अप्पय्या हनुमन्नावर बनाम जम्बूराव सतप्पा कोचेरी (1) आव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों दि "गनायथि होजायोब्ला बियो जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ फेजेनगोन" सोदोबफोरा सोमोन्दो आयेननि दफा 23 आव मोनसे गोरोबथिनि मावफुंनायखौ थाद' होयो, जेराव जायखिजाया गनायथिनि राहाफोरखौ सिफायनो गोनां जायो, जाय रोखा महरै आयेनारि खामानि मावनायनि अनगा गुबुन जेबो आयेनारि नङि बाथ्रा नङा।
आइन नङि हाबानि मावफुंनाया मोनसे गोरोबथिनि गोहोम जायागौमानि जानो हागौ। भिटा फुद प्रडाक्टस इनकर्पोरेटेड बनाम उनस कम्पानि लिमिटेड (1) (लिक्विडेशनआव) आव लर्ड राइटनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा बे सोमोनदोआव मख 'जाथाव नङा "आरो बे बाथ्राखौबो बावगारनो नाङा दि जाय नेमखान्थिनि गेजेरजों आयेनजों रोखा महरै होबथाजानाय नङा एबा उदायै होनना फोसाव जानाय रादाइफोरा मोनसे आयेनखौ मानिनि थाखाय थार जाथायफोराव उदायैल' सुबुं खान्थिनि नेम, आरो गुवार ओंथिआव बुजिनाय रायजोआरि खान्थिया माब्लाबा गोब्राब आरो थोजासे जाहोनफोरनि अनगायै मोनसे फालांगिखौ उदायै नेवसिनानै साबसिनै बाहायजानो हागौ।" जों बेखौ मानिनो हाया दि आथिखालनि मामलायाव हानजाफोरनि गेजेराव लाजानाय गोरोबथिनि मावफुंनाया मोनसे आयेनगैयै एबा आयेनगैयै हाबाखौ सरजाबफागोन। जोंनि बिजिरनायाव दफा 1 ए
(1) ए
आई
आर
(2), 698, जायनि ओंथिया 1 जानुआरि 1951 नि सिङाव लुजानाय मोनसे थि न 'फोरनि बिगोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन।
बे बाहागोनि मुलाम्फाया बिथांनि एंगारनाय, एबा खोन्थानाय मुलाम्फाखौ नागारनाय एबा खोन्थानाय एबा खोन्थाजों सानजानाय मुलाम्फाखौ नागारनायनि राहायाव जेबो हेंथा सोमजिहोदोंमोन। खान्थिनि जेबो सोंथि गैया, जोबोद बाङाइ रायजोआरि, खान्थि, लोगोसे थाफानायमोन आरो बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ जेब्लाबो खोन्थानो हायोमोन। बेनो आथिखालनि मामलायाव खालामनाय जादोंमोन आरो जों गोजौ आदालतजों गोरोबहोनो हायाखै दि जुन 1962 आव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव खालामजानाय गोरोबथिनि गनायनाय एबा थांखिया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 खौ नोजोर होनानै आयेनगैयैमोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। आपिल खालामग्राया बे कर्टाव गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
