1967 नि आपिल नं
1728। 1965 नि सिभिल रिभिजन नं
32 आव बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि 23 फेब्रुआरि, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डब्ल्यू
दफा बार्लिंगे आरो ए
जी
रत्नापारखी। एम
सी
भंडारे आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आपिल लान्टफोरा मोनसे सम्प 'थियाव बिगोमाथिनि मोन्थाइ दाबि खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन जायखौ "नवेगांव टेंक" महरै मिथिनाय जायोमोन आरो जेराव गासै 3104 एकरनि गोबां खसराफोर दंमोन। बेफोर गामिफोरा मालगुजारी गामिफोरमोन। मध्य प्रदेशनि अब' लिशननि राहाफोरनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। सरकारि नालिस एक्ट 1950 नि गेजेरजों बिसोरनि खाजोना होग्राखौ खाजोना होनाय जादोंमोन।
वेभारआ मोनसे फोसावथाइखौ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबो सिगांनि बायदि बिगोमा जानानै थाबाय थादोंमोन आरो गावसोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय सरकारखौ होबथाग्रा अरायथा बिथोन होनो लुगैयोमोन। गुबुन फारसेथिं बिन 'द खालामनाय जादोंमोन दि जुदि सोरकारखौ दखलआव मोननाय जायो अब्ला बिसोरनि फारसे दखलनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। 605 बिजिरसालिनि मासुल जाय आर' जलाइगिरिफोरजों होजादोंमोन बेखौ गाहायाव होनाय बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिगोमाफोरनो 1126 रांल 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि हानि बेसेना रू
25,00,000 मोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बै रांनि सायाव बिजिरसालिनि मासुल होनो आरो नालिसाव आर' ज गोनां फोसाबनायफोर खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बिजिरनायनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो बिजिरसालिनि मासुलनि सोंनायाव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बम्बे कर्ट फिस एक्ट, 1959 नि दफा 6 (i) (v) खौ मुंख' दोंमोन, जाय बेसादारि समाव सोलिबोगासिनो दंमोन। बे राहाखौ फिन खालामफिननो हागौ "आयदा बेसादनि बेसेन बायदियै हा, न 'आरो बिबार बागानफोरनि दखलनि थाखाय नालिसफोराव; आरो बेबादि बेसेनखौ गनायनाय जागोन, जेराव आयदा बेसादआ न' एबा बिबारबारिनि हाथाय बेसेन बायदियै न 'एबा बिबारबारि आरो जेराव आयदा बेसादआ हा।" (a)..
(b)
(c)
गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, हा बिजिरसालिनि मासुलनि बेसेनजों सोमोन्दो थानाय हा आरो बागानफोरनि बेसेननि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
aus (a), (b) आरो (c) आव बैफोर हाफोरनि सोमोनदै मोनसे रोंग 'थि दंमोन जाय रायजोखौ हा खाजोना होनो गोनांमोन। मानोना टेंकआ दैनि सिङाव खोबजानाय हा, बेनि बेसेनखौ नालिसनि अक्ट' सिम फोसाबनायफोरखौ नोजोर होआलाबानो बेसेन होजानांगौमोन जाय जानो हागौ खालामनाय जादोंमोन। बेसेना आयदामोन आरो बेयो बै बेसेन जागोन जाय बिजिरसालिनि मासुल आरो न्यायबिधाननि थांखिनि थाखाय आरजाथाव जागोन। बे बाथ्राखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
न 'एबा बिबारबारिनि आरकेट बेसेन, नाथाय जेराव आयदा मुवाया हा, अब्ला बिजिरसालिनि मासुलखौ गुबुन गुबुन थाखोनि हानि सोमोन्दोआव दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव होनाय बायदियै सान्ना लानाय जायो। बे जानो हागौ दि दफा (वी) आव जाय हाखौ हा खाजोना महरै बिजिरनाय जायाखै, दफा (ए), (बी) आरो (सी) जों खोबजानाय नङा, नाथाय बेनि उनाव बिजिरसालिनि मासुलखौ आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरनि सिङाव सान्ना लानाय जागोन, नाथाय हानि बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा। बम्बे आयेनाव माबाफोर आंखाला दंब्ला दफा (वी) नि रावखौ नारसिननायाव आरो बेखौ ओरैबायदि फरायनायाव बिजिरनाया न्याय गोनां नङा दि हाया दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव फैया, आरो बेयाव मुंख' नाय हा खाजोनाखौ गंसे राहा एबा न 'नि खाजोना महरै बिजिरना लानाय जायो, बबेखानि बिजिरसालिनि खाजोना खाजोनानि बेसेनाव जेबो जेंना मोननाय जाया।
दफा 6 (i) (v) नि दफाफोर। नाथाय जुदि बिजिरसालिनि मासुलखौ बे राहानि सिङाव थि खालामनो हाया, अब्ला बिसावराय अदालते थि खालामगोन, बबे राहानि सिङाव बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो गोनां आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरसालिनि मासुलनि बै बिबांखौ होनो गोनां जागोन जाय थि राहानि सिङाव होनो गोनां। बेनि फिथाइ महरै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। केसखौ आयेन बायदियै फोजोबनो थाखाय बिसावराय अदालते थिनहरनाय जायो। बेसेनखौ जाथायखौ मानिगोन। के
बी
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
