1953 नि आपिल नं
81। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव 18 एप्रिल, 1951 नि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनिफ्राय आपिल, 1951 नि जुडिसियेल केस नं
60 आव कटकआव उरिसा रायजोनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरीगर, श्री नारायण आंदले आरो राजिंदर नारायण। फिन होग्रानि थाखाय पोरस ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले। 25 नबेम्बर। कर्टनि बिजिरनाया जे
भागवती जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय मिरुपारा म्युनिसिपालितिनि सिमानि सिङाव थाग्रा सासे आयेनारि मावसोमगिरि आरो क्रिमिनल आरो रेवेन्यु कर्टफोराव मुखतार महरै खामानि मावो, 15 मार्च, 1951 आव म्युनिसिपालितिनि काउनसिलर सायख 'नो थाखाय गावनि मुं थिस' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बेनि उनाव 4थि एप्रिल, 1951 मायथाइयाव आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि रायजो सरकार आरो बिसायख' थि मावख 'गिरिखौ उरिसानि नोगोर खुंथायारि आइन, 1950 एबा नोगोर खुंथायारि बिसायख' थि नेम, 1950 नि सिङाव केन्द्रपाड़ा नोगोरखुंथायनि बिसायख 'थि खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय मोनसे रिथ एबा बिथोन हगारनांगौ। बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइनि दफा 132 (1) नि सिङाव आर' जलाइ होनो गनायथि होदोंमोन। उरिसानि नोगोर खुंथायारि आइन, 1950 (उरिसानि आइन, 1950) खौ जायगायारि आयेन आफादजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 7थि नबेम्बर, 1950 मायथाइआव रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ मावख 'आरि गेजेटआव 11थि नबेम्बर, 1950 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 1आ 1006 (1) नि सिङाव सोलियो, बेखौ नोगोर खुंथायारि आइन, 1950 बुंनाय जायो।
जेरै रायजो सोरखारा सम-सम थिसन्नो हायो (5) जायखिजाया फोसावथाइ, बिथोन एबा नेम आरो मावख 'आव जायखिजाया थिसनथाइ, बे आयेननि सिङाव रायजो बेंगिरिया गनायथि मोनखांनायनि उनाव खालामजानो हागौ एबा सायख' नो हागौ आरो बे आयेनाव गोहोम गोग्लैगोन। आयेननि दफा 16 आ बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि उदायैखौ बिथोन होयो आरो होयो (1) सोरबा सुबुंखौ नोगोरसालियाव मासिनि थाखाय सायख' नो थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, जुदि बेबादि सुबुंखौ (ix) नोगोर आफादनि फारसेनिफ्राय रां होनाय आयेनारि मावसोमगिरि महरै एबा नोगोर खुंथायनि बेरेखायै आयेनारि मावसोमगिरि महरै थिस 'न्नाय जायो। 11 नबेम्बर, 1950 आव, सोरखारि मावख' गिरि, जायगायारि गाव-सोरखारि बिफानखौ रायजो लायजाम नं
1336/एल
एस
जी
नि गासिबो जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरनो लिंहरनाय जादोंमोन।
13थि दिसेम्बर, 1950, आयेननि दफा 1 (5) जों फरायजानाय दफा 13नि सिङाव नोगोरारि आफादआव गावसोरनि थाग्रा रोंग 'थिनि सोमोनदै बिसायख' थियाव भटगिरिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'मार्च, 1950 थि खालामनाय जादों। 4थि जानुवारि, 1951 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथाइ नं
65 एल
एस
जी
आ आयेननि दफा 387 नि दालाय दफा (2) नि दफा (1) आरो (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय नेमफोरखौ फोसावदोंमोन, जायखौ "नोगोर खुंथाय बिसायख' थि नेमफोर, 1950" बुंनाय जायो। वार्डफोरनि रानस्लायनायखौ फोसावथाइ नं
167 एल
एस
जी
जों गोहोम खोख्लैदोंमोन। 10थि जानुवारि, 1951नि अक्ट ', आरो मोन्नै फोसावथाइफोर नं
519 आरो 521 एल
एस
जी
खौ 24थि जानुवारि, 1951 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो नोगोर आफादनि काउनसिलरफोर आरो मासिफोरनि थाखाय 1007 अनजिमा थि खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 1 (5) नि सिङाव रैखाखालामजानाय गोहोफोर आरो 15 एप्रिल, 1951 माइथायावल 'आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों एक्टखौ केन्द्रपाड़ा नोगोरखुंथायसिम फुवारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (1) एक्टआ 15 एप्रिल, 1951 मायथाइसिम केन्द्रपाड़ा नोगोरखुंथाइआव बाहायजायाखैमोन, आरो दफा 16 (1) (ix) जों गनायजायैखौ फिथाय महरै बिथाङा 15 मार्च, 1951 मायथाइआव लानो हायामोन, जेब्ला बिथाङा गावनि मुं थिस 'नो, बिनि थाखाय बिसायख' थि मावख 'गिरिजों 25 मार्च, 1951 मायथाइआव बिथांनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिजानाया आयेन गैयैमोन आरो 20 एप्रिल, 1951 मायथाइआव जेबो बिसायख 'थि जानो हायामोन, जेरै उरिसा नोगोर खुंथायारि आयेन, 1950 मायथाइनि राहाफोरनि सिङाव खालामजानांगौमोन।
बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि साननायाव गोजौ आदालतजों थारै नेवसिजानायमोन। आयेननि दफा 1 (5) आ रोखा सोदोबफोराव बिथोन होयो दि आयेननि गनायथि मोनखांनायनि उनाव आयेननि सिङाव रायजो बेंगिरि बिसायख 'थि खालामनो हायो, नाथाय आयेननि गोहो फैनायावल' गोहोम खोख्लैनो हायो, जायनि ओंथिया बेबादि ओनसोल एबा ओनसोलफोराव बेबादि अक्ट 'एबा अक्ट' फोर जाय रायजो सोरखारा आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव सम-सम थिसन्नो हागौ। बे रोखोमै दफा 1 (5) नि राहाफोरनि सिङावनो आयेननि सिङाव बिसायख 'थि खुंनायखौ सानना लानाय जायो, बे सैथो थासेयावबो दि आयेना मोनसे थि ओनसोलाव बाहायजायाखैमोन। सरासनस्रायै मोनसे रायजो आयेन आफादजों जारि खालामजानाय आयेना रायजो खुंगिरिनि गनायथि मोन्नाय लोगो-लोगो बाहायजायो। दफा 1 (3) नि जारिमिना बबेखानि आयेननि दफा 3 (3) खौ बोखारो, जायनि ओंथिया जाबाय आइन 1 (5) नि दफा 1 (5) नि राहाफोरनि सिङावनो गभर्नरनो थाबैनो गनायथि होनाय, नाथाय आइन 1 (5) नि दफा 1 (5) नि सिङाव जेबो गनायथि होनाय जायाखै।
खोन्दो 1 (3) खौ आरो खोन्दो 1 (3) जों लोगोसे बाहायजाबोदों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बे रोखोमै दफा 1 (5) आ आइनजों एखे समावनो बाहायजाबोदों, 7 नबेम्बर, 1950 मायथाइआव रायजो बेंगिरिनिफ्राय गनायथि मोन्नाय उनाव, जुदि आयेननि सिङाव बिसायख 'थिया जायखिजाया थि ओनसोलाव आइनजों लोगोसे जानो गोनां जायो। बेबादि बिसायख' थिनि थाखाय गासिबो हरखाब आगानफोरखौ थारैनो लानाय जादोंमोन आरो बेबादि आगानफोर जाय आइनआ मोनसे थि ओनसोलाव बाहायजाबोदों होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन, बेफोरो थारै दफा 1 (5) नि बाथ्राफोरजों गनायथि होजानायमोन, मानोना बेबादि खालामनो थाखाय गासिबो गुदि आगानफोर लानाय जायागौमानि जेबो बिसायख 'थिया जानो हायामोन। थाग्रा रोंग' थिखौ थि खालामनो, वार्डफोरखौ रानस 'नो, काउनसिलरफोरनि अनजिमा थि खालामनो आरो सायख' नाय बिखान्थिजों लोगोसे मासिफोर थि खालामनो थाखाय बिसायख 'थि खालामजानाया गोनांथारमोन।
बिसायख 'थि खालामजानांगौमोनब्ला आरो आयेननि सिङाव बिसायख' थि खालामनो गनायथि होनो थाखाय बेफोर आगानफोरखौ लानो थाखाय दफा 1 (5) आ रोखा सान्ना लानायमोनब्ला बेफोर गासिबो गिबि आगानफोरखौ लानांगौमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रायजो सोरखारा सोमोन्दो गोनां फोसावथाइ फोसावजासिम बे आयेना मोनसे थि ओनसोलाव बाहाय जानाय नङामोन आरो आयेना खामानियाव फैजासिम आयेननि दफा 16 (1) आव गनायथि होजानाय उदायैफोरा सरासनस्रायै बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों सरजाब जानाय नङामोन। बिसायख' थि नेमफोराबो आयेननि सिङाव रैखाथि होजानाय गोहोखौ बाहायना बानायनाय जायोमोन आरो आयेना बाहायजाब्ला बिसायख 'थि नेमफोरा खामानियाव फैजानो हागौमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बोनजानो हागौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आपिल खालामग्रानो मुलाम्फा जानो हागौमोन जुदि रायजो आयेन आफादआ आयेननि दफा 1 (5) खौ बाहायाखैमोन आरो गोरोन्थिखौ दफा 23 नि दारै फाहामनो हायामोन, जाय उरिसा आइन 1937 नि दफा 1 (100) नि सायाव सोनारनायमोन।
9 फिननाय होग्राया। बे खोन्दोआ आयेन एबा लेङाइ आयेनफोर बानायनायखौ एबा आइन बाहायजानायखौ सान्ना गिबि बिथोनफोर हगारनायखौल 'गनायथि होयो, जाय आयेन, लेङाइ आयेन एबा बिथोनफोरा आइन जागायजासिम सोलिया। आयेननि दफा 1 (5) नि रोखा राहाफोरा बबेखानि रायजो सोरखारा बिसायख' थि खालामनो रोखा गोहो होयो आरो बिनि गेजेरजों बेबादि बिसायख 'थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय लानाय गासिबो गुदि आगानफोरखौ फोरमान खालामो, मोनसेल' थि खालामनायआ बेनो दि आयेननि सिङाव बिसायख 'थिया खालामजायोब्लाबो बेबादि बिसायख' थिया थि ओनसोलाव आइन बाहायजासिम सोलिया। आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनिखायनो फेलें जायो। दफा 16 (1) (ix) आव बिथोन होनाय उदायैआ दफा 14 आरो दफा 19 (1) (g) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। दफा 14आ समान महरै गनायथाव नङा, नाथाय थाखो रान्नाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव नङा।
अदेबानि थाखो राननाया गावनो गाव जानो हाया, नाथाय माखासे नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव सोनारनांगौ, जायनि सोमोनदोआव थाखो राननायखौ खालामनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव थाखो राननाया थांखि एबा थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो थानांगौ जायखौ हेंथा आयेनजों मोन्नो नागिरनाय जादों। बेहाय थाखो राननाया आयेनारि मावदांसाफोरनि जाय नोगोरखुंथायनि फारसेनिफ्राय रां होनायनि सायाव थिसनजायो एबा नोगोरखुंथायनि बेरेखायै खामानि मावो आरो बैफोर आयेनारि मावदांसाफोरा बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनायनि थाखाय उदायै जायो। मोन्नो गोनां थांखिया सुबुं जिउनि गोथारथि, जाय थांखिया थारैनो फेलें जागोन जुदि मोनसे थासारि नुजायो जेराव सुद आरो बिबाननि गेजेराव हेंथा दंमोन। बेबादि बादायनायनि जाथावनाखौ गोरलैयै नायनो हायो, मानोना नोगोरखुंथायनि फारसेनिफ्राय रां होनाय आयेनारि मावदांसा महरै थिसनजायोब्ला बिथांनि मासिखौ बिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय गाज्रि बाहायनायनि जाथावना दं।
गावनि थाखाय म्युनिसिपालिटी ब्रीफफोर मोन्नो आरो म्युनिसिपालिटीखौ जुक्ति गैयै मासुलफोर गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होनो। रोखोमसेयै, जुदि बिथाङा म्युनिसिपालिटीनि बेरेखायै आयेनारि मावसोमगिरि महरै खामानि मावदोंमोन अब्ला बिथाङा गावनि मक्केलनि मोजांनि थाखाय जायखिजाया गियानखौ गाज्रि बाहायदोंमोन जायखौ बिथाङा म्युनिसिपालिटीनि रेबगान्थियाव सौहैनायनि गेजेरजों काउनसिलर महरै 129 1010 मोन्नो हागौमोन एबा बिथाङा गावनि मक्केलफोरनि थाखाय म्युनिसिपालिटीनि मोजांखौ बावगारनो हागौमोन। बे फालांगिनि साबसिन दोरोंफोरखौ नोजोर होनानै जोबोद एसेल 'आयेनारि मावसोमग्राफोरा बेबादि सोलोफोराव गोगलैगोन, नाथाय आयेन आफादआ गावनि गियानाव सुद आरो बिबाननि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि जायखिजाया जाथावनाखौ बोखारनो गोसो गोनां सानदोंमोन आरो नांगौ जानाय उदायैखौ बिथोन होनानै बे थांखि एबा थांखिखौ मोन्नो थांखि लादोंमोन। बेबादि थाखो राननाया थारैनो थांखि एबा थांखिनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दङमोन। बबेखानि बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
सुद आरो बिबाननि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया आरो जेराव बिसोर आयेननि दफा 16 (1) जों गनायजानाय उदायैथिफोरजों खोबजानाय नङामोन, अपील खालामग्राया जाय थाखोजों सोमोन्दो दंमोन बै थाखोखौ उदायै खालामनाया फाराग गोनांमोन। बेखौ जर 'खायै मुंख' नाय जादोंमोन दि सासे मक्केल जायहा नोगोरखुंथायनि बेरेखायै नालिस दंमोन बिथांखौ बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनायनिफ्राय होबथायाखैमोन, बबेखानि आयेनारि मावगिरि जाय नोगोरखुंथायनि बेरेखायै मोनसे सुंद' बाथ्रा लादोंमोन बिथांखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बेफोर मोन्नै थाखोफोरनि बेरेखायै होबथानाया सुद आरो बिबाननि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ नेवसिनायनि बिथायाव न्यायगोनां जानो हागौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गोरलै फिनथिया बेनो दि मोनसे थि थांखि एबा थांखिनि जाफुंसारनायनि थाखाय आइन बानायनाया गासिबो बोजबनायनि गोनांथि गैया। बेयो आयेन आफादनि थाखाय दि बियो आयेननि सिङाव मा थाखोफोरखौ बोजबगोन बेखौ थि खालामनाय आरो खालि मानोना माखासे थाखोफोर जाय आयेननि सिङाव खोबजानाय रोखोमसे बिथायाव गसङो जायफोरा आइनजों खोबजानाय।
आइन बानायनाया जाय जायखिजाया रोखोमै बोखावजानाय आरो संबिज 'ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय आयेन फालांगिनि मावसोमनायनि आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया, मानोना आयेननि दफा 16 (1) (ix) आव उदायैखौ दोननायाव आयेन आफादआ बिथांखौ गावनि आयेन फालांगिनि मावसोमनायनिफ्राय होबथायाखै नाथाय बेयो खालि बेखौ थि खालामो दि जुदि बिथाङा 1011 खौ बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनो लुगैयो अब्ला बिथांखौ नोगोरखुंथायनि फारसेनिफ्राय रां होनाय आयेन मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय नङा एबा नोगोरखुंथायनि बेरेखायै आयेनारि मावसोमगिरि महरै थिस 'ननाय नङा। नोगोरखुंथायनि बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनो जायखिजाया सुबुंनाव जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। मोनसेल 'गुदि मोन्थाइ जायनि दिथा होनाय जादों जायखिजाया जिउ राहानि मावसोमनाय एबा जायखिजाया जिउ राहानि सायाव सामलायनायनि, एबा उननि फालांगिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा।
आयेननि दफा 16 (1) (ix) आव। जुदि बिथाङा बिसायख 'थिनि थाखाय सासे बिनायगिरि महरै गसंनो लुगैयो, अब्ला बेयो थार दि बिथाङा नोगोरखुंथायनि फारसेनिफ्राय गावनि रां होनाय खौरां एबा नोगोरखुंथायनि बेरेखायै खौरांनिफ्राय गावखौ बोखारनांगौ, जाय थासारियाव बिथांनि बिनायथिनि सायाव जेबो हेंथा गैया। जुदि बेखौ बिथांनि आयेन फालांगिनि सायाव हेंथा महरै लानाय जायोब्लाबो, बेबादि होबथानाया मोनसे जुक्ति गोनां जागोन आरो धारा 19 दफा 5 नि सिङावबो। बेबादि होबथानाया सुबुं जिउआव गोथारथिखौ रैखा खालामनो थाखाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय मोनसे जुक्ति गोनां जागोन। बेनिखायनो जों आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुनो मोना। बिनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो। आपिलखौ नेवसि जायो।
