इं 1968 माइथायनि 205 आरो 206 नं नंगुबै आपिलफोर। इं 1968 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिसन नं 415 आरो 416 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 21 फेब्रुआरि 1968 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) डी
पी
सिंह आरो एम
आर
के
पिल्लई। 712 जी
बी
पाई, पी
एन
तिवारी, अ
सी
माथुर आरो भजर राम रखियानी, बिनायगिरिनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीकरी, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा केराला गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव। बेफोर आपिलफोराव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि रिजेंटनि न' खरआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा दफा 2 (1) नि ओंथिनि सिङाव खामानि मावग्राफोर ना मावदांसाफोर ना मावदांसाफोर ना नङा।
दिहुनथाय फारिखान्थि; "फिन होग्राखौ कारखानानि गाहाय इनस्पेक्टरनि लिरबिदांआव सिगांनि गनायथि मोनालाबानो गंसे बिल्दिंखौ कारखानानि महराव बाहायनायनि थाखाय, रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो फेलें जानाय आरो कारखानानि थाखाय लाइसेन्स होनायनि थाखाय आरो मोनसे मामलायाव कारखानायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मस्टर र' ल लाखिनायनि थाखाय, आरो गुबुन मोनसे मामलायाव कारखानायाव थिसनजानाय साफ्रोम सुबुंनो हाजिरानि कार्ड होनो फेलें जानायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। फिन होग्राखौ मोनफ्रोम मामलायाव 20 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ मोनसे थि समफारिनि गेजेराव गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फिन होग्रानि न' खरआव खालाम जानाय खामानिखौ दिहुनथाय फारिखान्थिनि समानमोन। बे सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै।
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
डि, जुदि मोनसे थि समाव गोबां नाथुरखौ हमनाय जायो, अब्ला बेफोरखौ लाबोनाय जायो आरो गोबां न 'खरफोरनि गेजेराव रान्नाय जायो आरो बिनायगिरिनि बायदि गोबां न' खरफोरनि गेजेराव रान्नाय जायो आरो रानसारनाय जायो आरो जायगानि आयजोफोर आरो हिनजावफोरा गोबां न 'खरफोराव ज' जायो आरो थुख्रा-थुख्रा बेसेनाव खामानि मावो। एखे खामानि मावग्राफोरा गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव एखे न 'खरआव थाङा, आरो गोबां न' खरफोरनि बिगुमाफोर। न 'खरफोरा खामानिनि आदब एबा बिबाङाव जेबो दबथायनाय गैया, बेफोर आयजोफोर आरो हिनजावफोरा मावो' पारिश्रमिकनि हारआ मिथिंगायारियै मोननो हानाय नाथुरफोरनि बिबाङाव सोनारो, आयजोफोर आरो हिनजावफोरनि बिबाङा जाय खामानि मावनो फैयो, साननि सम एबा हर जेब्ला नाङो, बायदि बायदि। माब्लाबा-माब्लाबा, सानफोरनि थाखाय न 'खरफोराव जेबो खामानि मावजाया। "गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जायो।
बेनि सिङाव लानाय थिरांथाफोराव बुंनाय जादोंमोन, "बेयो रोखा जागोनदि आर 'जलाइगिरिनि न' खरआव नाथुरखौ हमनाय समाव ज 'जानाय आरो खामानि मावग्रा आइजोफोर आरो हिनजावफोरा' मावसाफोर 'नङा। आर' जलाइगिरिआ सोर हाबा खालामनांगौ एबा बेखौ माबोरै खालामनांगौ, बेनि सायाव जिंगा होआ; बियो खालि सानो दि गनायजानाय मासुलनि थाखाय नाथुरखौ गाज्रि खालामालाबानो खामानि मावनो नांगौ, थामहिनबा एसे समनि गेजेराव। (नाथुरखौ बिगुर सिननो, साफा खालामनो, सुस्रानो बायदि बायदिनि थाखाय सासे जर 'खा सुबुंजों मोनसे थि मासुलनि थाखाय लानाय जायो, आरो बै सुबुंआ, जायखौ बियो थिस' न होयो, बिनि हेफाजाबजों थाबैनो हाबाखौ फोजोबदों। आर 'जलाइनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि जादोंमोन। (1) (2) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (
(बर्डखन्ड शर्मा बनाम सेथि दिभिनल जज नागपुरखौ नाय) (2) नि सिङाव नुजानाय दानथेलायनायाव आनजाद नाय। (बर्डखन्ड शर्मा बनाम सेथि दिभिनल जज नागपुरखौ नाय) (2) नाथाय, अब्लाबो, बिथाङा नारसिनदों दि जों केसखौ मोनसे गिदिर बेंसाव हरनांगौ। जों चिंतामन राव आरो गुबुन मोनसे बनाम मध्य प्रदेश रायजो (3) आव बे कर्टनि थिरांथा खालामनायाव जेबो गोरोन्थि नुवा। बिनि उलथा, जों गनायो दि केसखौ थारै थि खालामनाय जादों। बेनि सानथांखिआ रोखा दिनथियो दि बे कर्टजों लाजानाय आनजादआ थार। जों बेयाव सोमोनदो गोनां रोखोमनि 'मावदांसाफोर' नि थाखाय गोबां राहाफोरखौ बाहायनाया जाथावै जागोन, जुदि जों बेखौ मानियो दि बिसोर मावदांसाफोरमोन। जों थारैनो गोमोयो दि गोजौ कर्टआ बे केसखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव केस होनना फोरमान होदोंमोन। बे कर्टनि उनाव बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आनजाद नायदोंमोन दि गोजौ कर्टनि सिङाव सोर मावदांसाफोरखौ 'ओंथिगोनां' होनना मानिनाय जादोंमोन, जायफोरखौ गोजौ कर्टनि एपनि सिङाव 'गेबें' फोरमान खालामजानांगौमोन।
जेरै बियो मोनदांदोंमोन दि सोमोन्दोगोनां सोंथिया रायजोआव सरासनस्रा गोनांथिनि। जुदि बिखान्थिनि सोंथिया बे कर्टजों थि खालामजादोंब्ला, मोनसे थि केसनि थार बाथ्राफोराव बिखान्थिनि बाहायनाया संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव जौसिन कर्टनि थाखाय सोंनायखौ आरजाथाव खालामाखै। फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर
के
पि
खोन्दोआ आपिलफोरखौ नेवसिगारो।
