1969 नि आपिल नं
2128। 1968 नि केस नं
VIII 396 आव सोनाब बंग, कलकातानि गुथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 19 जुलाइ, 1969 नि बान्थानिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
के
दफ्तारभ
संतोष चटर्जी आरो डी
एन
मुखर्जी
रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय दफा सी
गुप्ता, मंजू गुप्ता आरो दफा सी
आगरवाला। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भार्गव, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मेसर्स एलाय स्टील प्रजेक्टा मोनसे सोरखारि कम्पानि, जेरै मेसर्स हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडजों सामलायजानाय, सामलायजानाय आरो सामलायजानाय मोनसे हाबानि बाहागो। एलाय स्टील प्रजेक्टा 1961 माइथायाव जुरिजेनदोंमोन आरो 1964 माइथायाव दिहुनजादोंमोन। खमैबो 1967 माइथायसिम जेबो मुलाम्फा आर्जिनो हायाखैमोन। जिखिजायामानो, खामानि मावग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि ब' न 'स रेटखौ हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनो 1965 नि एक्ट नं 63 नि मोनसे बाहागो होनना गनायनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 16 नि थांखिफोरनि थाखाय दान होनाय। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआ गावनो मोनसे फसंथायमोन जाय गोलाव समनि थाखाय दंमोन आरो मुलाम्फा आर्जिनोबो हादोंमोन, जाहाथे आयेननि दफा 16 नि सिङाव बानस होनायनि बेलायाव बे कम्पानीखौ हगारनो हायाखिसै। खामानि मावग्राफोरनि बे दाबिखौ कम्पानिया हेंथा होदोंमोन, जाहाते एलय स्टील प्रजेक्टा मोनसे गुबुन फसंथायमोन जायनि बेलायाव आलादा बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन, जाहाथे बे प्रजेक्टा गावनो मुलाम्फा आरजिनायसिम जेबो बानस होनो हायाखिसै, एबा 1964 नि 65 बोसोरनि उनाव द 'थि सानरिखिनि बोसोरनिफ्राय जेब्ला बे प्रजेक्टा दिहुन्थायाव फैदोंमोन। खामानि मावग्रा मानसिफोर आरो कम्पानिनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ गोजोनथावै फोजोबनो हायाखिसै आरो बेनि फिथाइ महरै, गुथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैनाय मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन। दि एलय स्टील प्रजेक्टा मोनसे गुबुन बिथांखि महरै मानिनाय जाय कम्प 'र्ट एक्ट, कम्प' र्ट एक्टनि सिङाव मोनसे आलादा बिथांखि होनना मानिनाय जायमोन।
जायखिजाया मोनसे फसंथाना गावनो मोनसे फसंथाय जायो, जाहाते हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बायदि मोनसे कम्पानिनि गासिबो खोन्दोआ मोनसे फसंथाइ जागोन। मानोना बे प्रजेक्टा जेबो मुलाम्फा आर्जिनो हायाखैमोन, ट्रिब्युनला आइनजों गनायजानाय खमसिन 4 जौखोन्दो आयनि हाराव बोनस होनो बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बे बान्थाजों दुखु मोनना, कम्पानिया बे कर्टाव जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों फैदोंमोन, बबेखानि आपिल खालामग्रानि मुंखौ एल' य स्टील प्रजेक्टा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, मानोना बे मुंजों ट्रिब्युनला रायखांनायखौ सामलायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानायनि गाहाय बिथाया बेनो दि बे आयेनाव 'दि एस्टाब्लिशमेन्ट' सोदोबखौ मोनसे "कम्पानि" खौ मुंख 'नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायखौ सरासनस्रा राव-रावाव बुंनाय जायो। "बे नोजोरनि सायाव ट्रिब्युनला आरोबाव बिजिरनो आगान होदोंमोन दि बे एल' य स्टील प्रजेक्टा हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनिफ्राय आलादा फसंथाइ जानो हागोन ना नङा। बेखौ हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि मोनसे बाहागो होनना मानिनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलाव बियो मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना बियो आइनआव बाहायजानाय रावनिफ्राय नुजानाय इंगितफोरखौ नेवसिदोंमोन। दफा 2, दालाय दफा (15) आरो (16) आव फसंथाइफोरखौ मोननै थाखोयाव बोखावनाय जादों आरो बेनि ओंथिखौ रोखा खालामनाय जादों। दफा (16) आव, "पाब्लिक सेक्टराव फसंथाइ" नि ओंथिया (ए) दफा 617 आव बुंजानाय बायदि मोनसे सोरखारि कम्पानिजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय मोनसे फसंथाइ; (बी) मोनसे निगम जेराव बिनि धोननि ब्रैजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङा (हारसिङै एबा ज 'यै) 632 (आई) सरकारा; एबा (बी) रिजर्व बेंक अफ इन्डिया; एबा (3) सोरखारि एबा' रिजर्व बेंक अफ इन्डिया 'नि बिगोमा थानाय मोनसे निगम। दफा 2 नि दफा (15) आव, "गावारि सेक्टराव फसंथाइ" नि ओंथिया जायखिजाया सोरखारि फसंथाननि अनगा, बेफोर गासैबो फसंथाइफोरनि गेजेराव मोनसे फसंथाइ दं, जुदि बेखौ मोन्नै दफाजों खोबथेनाय जायो।
टेब्लिशमेन्टआ पाब्लिक सेक्टराव गैया, बेखौ क्लज (15) आव "प्राइभेट सेक्टराव फसंनाय" नि बुंफुरलुजों खोबथेनाय जागोन। ओंथिगोनां सोदोबफोरा बैसोर जाय क्लज (16) आव दं जाय दिन्थियो दि पाब्लिक सेक्टराव फसंनाय मोनसेया सोरखारि कम्पानिजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय एबा बै क्लजआव बरनायजानाय आखुनि निगमजों सामलायजानाय। थारैनो, बेनिखायनो, मोनसे गावारि सेक्टराव फसंनाया ओरैबायदि जागोन जाय सोरखारि कम्पानि एबा क्लज (16) आव बरनायजानाय आखुनि निगमनि अनगा सासे सुबुं एबा आफादजों सामलायजानाय, सामलायजानाय एबा सामलायजानाय। बे नोजोरै, मोनसे फसंथानखौ मोनसे कम्पानिजों सिनायथि होनो हाया। बेखौ बुंनाया गाज्रि जागोनदि मोनसे कम्पानीया मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा निगमजों सामलायजानाय, सामलायजानाय एबा सामलायजानाय। थारैनो, "फसंनाय" सोदोबा मोनसे कम्पानिनिफ्राय माबा मोनसे गुबुनखौ दिनथिफुंनो थांखि लानाय जायो जायखौ बे खोन्दोआ आरोबाव रोखा खालामो।
आइनआ मोनफ्रोमबो कारखाना आरो गासिबो गुबुन फसंथाननि थाखाय बाहायजानाय जेराव सानफ्रोम्बो नैजि एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर मोनसे सानरिखिनि बोसोर समाव हाबा मावगासिनो थायो। सानना ला मोनसे कम्पानीहा गंसे न 'खरआव गंसे कारखाना दं आरो बै कारखानानिफ्राय आबुङै आलादा आरो गुबुन गंसे वर्कसप दं, जेराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि अनजिमाया 20 निख्रुइ खम। बे आयेना गावनो कारखानायाव बाहायजागोन, नाथाय बै गुबुन फसंथाननि थाखाय बाहाय जानाय नङा जेराव खामानि मावग्राफोरनि अनजिमाया 20 निख्रुइ खम। बे आयेना आयेननि गुबुन राहाफोरनिफ्राय उदां जागोन। फिन होफैग्रा खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ आयेननि दफा 3 नि सायाव सोनारना बुङो दि 20 निख्रुइ खम सुबुंफोर थिसनग्रा फसंथानाबो कारखानाजों लोगोसे फसंजानाय फसंथाननि बिमा बिफाफोरनि मोनसे बाहागो जागोन। दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदिः "3
जेराव गुबुन गुबुन बिफानफोर एबा फसंथानफोर एबा दालायफोर थायो, बेफोर गासैबो जायगाफोर एबा गुबुन गुबुन बिफानफोराव थायो।
एन
एच
एस
खौ बे आइन 633 नि सिङाव बानसनि साननायनि थांखिनि थाखाय एखे फसंथाननि बाहागो महरै मानिनाय जागोन। जेराव जायखिजाया सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय बेबादि बबेबा बिफान एबा फसंथान एबा दालायफोरनि बेलायाव आलादा बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि थियारि खालामनाय आरो सामलायनाय जायो, अब्ला बेबादि बिफान एबा फसंथान एबा दालायखौ बै बोसोरनि थाखाय बानसनि सानरिखिनि थांखिनि थाखाय मोनसे गुबुन फसंथान महरै मानिनाय जागोन, जेब्लासिम बेबादि बिफान एबा फसंथान एबा दालायखौ, बै सानरिखिनि बोसोर जागायनायनि एसे सिगां बानसनि सानरिखिनि थांखिनि थाखाय फसंथाननि बाहागो महरै मानिनाय जायामोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 3 नि गाहाय बाहागोआ बुङो दि मोनसे फसंथाननि गुबुन गुबुन बिफानफोर एबा फसंथानफोर एबा दालायफोरखौ आयेननि सिङाव बानसनि सानरिखिनि थांखिनि थाखायल 'फसंथाननि बाहागो महरै मानिनाय जायो। बिसोरखौ आयेननि दालाय दफा 3 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फसंथाननि बाहागो महरै मानिनाय जाया।
आइननि 1थि खोन्दो। थारै, दफा 3नि जेबो राहा लानो हाया, जेब्ला दफा 1, दालाय खोन्दोयाव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै आइनआ गावनो बाहायजाया, बे रोखोमै रोखा दि ट्रिब्युनला बेखौ बुंनायाव आबुङै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खालि मानोना एल 'य स्टील प्रजेक्टा हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि बिगोमा, सामलायग्रा आरो सामलायग्रा, बेखौ हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि बाहागो होन्ना सान्ना लानाय जायो, जाय गावनो मोनसे फसंथाय। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडखौ मोनसे फसंथाय महरै बरनायनो हाया। रेबगान्थियाव नुजानाय खारिफोरा दिन्थियो दि हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडहा गोबां अनजिमानि फसंथायफोर दं। बेफोरनि गेजेराव गाहाय मावख', राउरकेला स्टील प्लान्ट, भिलाई स्टील प्लान्ट, दुर्गापुर स्टील प्लान्ट, क 'ला वाशेरिज प्रजेक्ट आरो ब' कारो स्टील प्रजेक्टा लोगोसे एल 'य स्टील प्रजेक्टाबो दं। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड कम्पानीखौ जायखिजाया मोनसे इउनिटजों गोरोबहोनो हाया। बेफोर गासैबो आलादा आलादा इउनिटफोर, जाय कम्पानिनि बिगोमा एबा सामलायग्रा।
दफा 3 नि बिथोननि सिङाव एल 'य स्टील प्रजेक्तखौ मोनसे आलादा फसंथाय महरै मानिनाय जागोन ना नङा, एबा हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि गाहाय फसंथाननि बाहागो महरै मानिनाय जागोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो बिनायगिरिनि खामानि मावग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे गोदान बाथ्रा दानथेलायदोंमोन जायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन। बिथांनि आर 'जलाइआ बेमोनदि, जुदि बबेबा कम्पानिनि फसंथाननि सिङाव गोबां बिफानफोर, फसंथानफोर एबा दालायफोर थायो, अब्ला दफा 3 नि गाहाय बाहागोआ बाहायजागोन आरो बेबादि गासिबो बिफानफोर, फसंथानफोर एबा दालायफोरखौ आयेननि सिङाव बानस साननायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल' फसंथाननि बाहागो महरै मानिनाय जानांगौ, नाथाय दफा 3 नि बिथोनआ बेबादि मामलायाव बाहाय जानाय नङा। बिथांनि बायदिब्ला, दफा 3 नि बिथोनआ गुबुन गुबुन बिफानफोर, फसंथानफोर, फसंथानफोर एबा दालायफोर गोनां फसंथानफोराव बाहाय जागोन जाय 634 नि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनि बिगोमा एबा सामलायजानाय।
मोनसे कम्पानिनि बेलायाव बानस राननायनि थाखाय लाजानाय बांद्राय रांखौ आइनआ दफा 6 (घ) नि थामथि फारियाव मुंख 'दों, जायखौ थामथि फारियाव फरायनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस्लायहोनाया गाहाय मावख' निफ्राय मोन्नाय मुलाम्फा, सायख 'नाय बाहागो, धोन आरो बेनि सुख' नाय इकुइटी बाहागोनि 8.8 जौखोन्दो, सानरिखिनि बोसोरनि जागायजेन्नाय समाव थानाय धोनखौ लाफादेरगोन। बे राहाया कम्पानिनि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि बेलायाव गोहोम खोख्लैनो हाया, मानोना सुख 'नाय धोन एबा सायख' नाय बाहागोनि धोनखौ गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेराव रानसारनाय जाया। आथिखालनि कम्पानिनि बेलायाव, जेरै हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, गासिबो सुख 'नाय धोनखौ गाहाय मावख' नि सानरिखियाव दिन्थिनाय जायो। एल 'य स्टील प्रजेक्टजों लोगोसे गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि हाबा मावनायनि थाखाय नांगौ रांखौ गाहाय मावख' निफ्राय मोन्नाय रां महरै दिन्थिनाय जायो आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि गुबुन-गुबुन बिथांखिफोरनि फिथाइ महरै मानिनाय जायो।
मोनफ्रोम्बो खोन्दोफोरनि थाखाय मोननोहाथाव बांद्रायखौ आलादा आलादा सानना लानाय जायो, दफा 6 (घ) आरो आयेननि थामथि फारियाव सानना लानाय बायदि रां होनाय इकुइटी सेयार केपिटेलाव 8.5 जौखोन्दो दानस 'नाय जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो दं होन्ना जों सानाखै। गिबिथाराव, बे राव बानायनायनि मोनसे गोमोथाव आदब जागोन दि दफा 3 नि गाहाय बाहागोआव मुंख' नाय फसंथाना गासैबो गुबुन-गुबुन बिफानफोर, फसंथानफोर आरो कम्पानिनि दालायफोरखौ लाफादेरगोन, जेराव बे रोखोमसे खोन्दोखौ गनायनाय नङा। एखे खोन्दो एबा फोरमायथिनि बेलायाव एखे खोन्दोआव बेबादि गुबुन-गुबुन ओंथिफोरखौ गनायनाय जाया। नैथिथाराव, जोंनो ओरैबादि मोनो दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनारिजों मुंख' जानाय मिथिंगानि जेबो गोब्राबथिया मोननोहाथाव बांद्रायखौ साननायाव नुजानो हाया। जेराव आइनआ थि दानस 'नायफोरखौ गाहायाव दोनो, बेयो रोखा नंगुबै बाथ्राफोरल' जागोन, बेबादि फारि दानस 'नायफोराल' थायो।
एफ, गिबि 'दानस्लायनाया सायख' जानाय बाहागोआरि धोननि सायाव होनोगोनां मुलाम्फा बाहागो। बेबादि जाथायफोराव, रोखा महरै, बेबादि दानस्लायनायनि थाखाय जेबो खाबु नुजाया। माखासे गुबुन दानस्लायनायनि बेलायाव जोबोद रोखोमसे थाथाय जाय नैथि फारियाव गनायजायो जाय गाहायै मोनथावना बांद्रायखौ साननायनि आदबखौ थि खालामो। बेनिखायनो, खोन्दो 3 नि गनायथिखौ गियानगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानाय रोखोमै बुजायनायनि जेबो जाहोन गैया मानोना, मोनसे कम्पानि फसंनायनि गुबुन गुबुन बिफानफोर, फसंथानफोर एबा दालायफोरनि बेलायाव, रां होनाय इकुइटी धोननि 8.5 जौखोन्दोआव दानस्लायनाया जाथावै जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, जोबोद रोखा फोरमान दं दि कम्पानि, हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडहा 635 सानथांखिफोर दं, मोनफ्रोमबो बोसोरफ्रामबो गुबुन-गुबुन बोसोरारि सानरिखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोर दोनजायो।
रोखा फोरमायो दि मोनफ्रोमबो इउनिटनि थाखाय आलादा आलादा बेलेन्स शीट थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो इउनिटनि थाखाय आलादा आलादा मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि बानायनाय जादोंमोन, बेनि अनगा गाहाय मावख 'नि थाखाय आलादा आलादा बेलेन्स शीट थियारि खालामनाय जायोब्लाबो, मुलाम्फा आरो खहानि हिसाबखौ जथायनाय सानरिखिनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ, गावनि नोजोरखौ मदद होनानै दि एलाय स्टील प्रजेक्टा कम्पानि, हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडजों गायसनजानाय फसंथाननि मोनसे बाहागो, बे थासारियाव सोनारदोंमोन दि कम्पानिनि थाखाय बेनि गासैबो इउनिटफोरनि बेलायाव मोनसे जथाय बेलेन्स शीट थियारि खालामनाय जायो आरो बेबादि जथायनायनि उनाव, गासैबो फसंथाननि थाखाय मुलाम्फा आरो खहाखौबो ज' खालामनाय जायो जाहाथे कम्पानिया गावनो आर्जिनाय नंगुबै मुलाम्फा आरो खहाखौ मिथिनो हायो। बेनिफ्राय ट्रिब्युनलआ बेखौ सान्नो नागिरदोंमोन दि मोनफ्रोमबो इउनिटनि बेलायाव जेबो गुबुन गुबुन सानरिखिफोर गैयामोन जायखौ बेफोरखौ आलादा ट्रिब्युनलनि दफा 3 नि सिङाव आलादा आलादा सानरिखि महरै सामलायनायनि गोनांथि दं।
बे सैथोखौ नेवसिनानै दि मोनफ्रोमबो आलादा आलादा इउनिटनि थाखाय आलादा आलादा बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरखौ सामलायनाय जायो आरो जथायनाय सानरिखिफोरखौ कम्पानिफोरनि आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनायनि थाखायल 'थियारि खालामनाय जायो। बेनि गोनांथिया बेनो दि कम्पानिनि गासिबो इउनिटफोरनि थाखाय मोनसे जथाय बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिखौ थियारि खालामनांगौ आरो बे थांखिनि थाखाय, सानरिखिफोरनि दानथामारि फोरमायथिफोरखौ मोनफ्रोमबो इउनिटजों गाहाय मावख' आव दैथायहरनांगोन। बबेखानि, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनफ्रोमबो इउनिटनि थाखाय आलादा आलादा बेलेन्स शीट आरो आलादा आलादा मुलाम्फा आरो खहानि फोरमायथिफोरखौ सामलायनायनि हेंथा थानायावबो जेबो राहा गैया। बे सानरिखिफोरखौ मोनफ्रोमबो इउनिटनि थाखाय आलादा आलादा सामलायनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गुबुन गुबुन बोसोरारि फोरमायथिफोर आरो कम्पानिनि साखि उमापदा चक्रवर्तीनि साखिफोरनिफ्रायल 'गायसन जानाय नङा, नाथाय बेखौ साखिगिरिफोरनिल' साखिगिरि, सुपारकन्जिलाल कानजिलालाबो गनायदोंमोन।
एल
एस
अ '
आ गनायदों दि मोनफ्रोमबो इउनिटनि बेलायाव आलादा आलादा बानस सानना लानाय जायो आरो मोनफ्रोमबो इउनिटआव आलादा आलादा बानस फोसावनाय जायो। बबेखानि, एल' य स्टील प्रजेक्टनि बेलायाव जेबो बानस फोसावनाय जायासै। बे फोसावनाया आयेननि दफा 16 नि सिङाव एल 'य स्टील प्रजेक्टखौ बानस होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि दाबिनि थाखाय खालामजायाखैमोन। दफा 16 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(1) जेराव मोनसे फसंथाना गोदानै गायसन्नाय जायो, बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव, बेबादि फसंथाननि मावसाफोरा बे आयेननि सिङाव बानस होनायनि मोन्थाइ मोनगोन (ए) सानरिखिनि बोसोरनिफ्राय जेराव थिसग्राया बेबादि फसंथाननिफ्राय मुलाम्फा मोनो; एबा 918सुप सि
आइ./716 (बि) सानरिखिनि बोसोरनि उननि द' थि सानरिखिनि बोसोरनिफ्राय जेराव थिसग्राया गावनि दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरखौ फानो एबा मावमिनफोर होफिनो, जेरैबादि जाथाय जाया मानो, बेबादि फसंथाननि मावसाफोर, जेराव सिगांनि जायखिजाया थासारियाव, बेबादि फसंथाननि मावसाफोरा बानस होनो हानाय नङा।
(घ) दफा 33 आव, 1964 मायथाइनि जायखिजाया सानाव जागायजेन्नाय सानरिखिनि सिगांनि जायखिजाया सानरिखिनि बोसोरनि बेलायाव बे आयेननि सिङाव बानस होनायनि मोन्थाइ दं। बुंफुरलु I
बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय गंसे फसंथाना गावनि थावनि, सामलायनायनि, मुं एबा बिगोमाथिनि सोलायसोल 'नि जाहोनाव गोदानै फसंजानाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बुंफुरलु II
दफा (ए) नि थांखिनि थाखाय, सासे थिसग्राया जायखिजाया सानरिखिनि बोसोराव मुलाम्फा आर्जिदोंमोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जेब्लासिम (ए) बिथाङा आय खाजोना आयेननि सिङाव बै बोसोरनि बेसेन खमायनायनि थाखाय राहा खालामाखै एबा आबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव, जाथाय बायदि, दिहुनजानाय बेसादनि मिजिं एबा फान्नायनि जायखिजाया थाखोखौ सालायनाय नङा; आरो (बी) सिगांनि सानरिखिनि बोसोरफोरनि थाखाय फसंथाननि बेलायाव बेबादि बेसेन खमायनाय आरो खहा जानायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खनि एबा थाव फोथारखौ गोसोयाव लानाय जानाय नङा आरो बेबादि दिहुन्थाय एबा दिहुनथायनि सोमोनदै जायखिजाया सोंथिया नुजायोब्ला, आरजाथाव सरकारनि थिरांथा, बाहागोआरिफोरनो केसखौ थान्दैथि खालामनो मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव लानाय, जोबथा जागोन आरो जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिजों सोंजानाय नङा। (2) दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, आथिखालनि फसंथानफोरजों गायसनजानाय गोदान बिफानफोर एबा फसंथानफोर एबा दालायफोराव बाहायजागोन 6 3 7 नाथाय जुदि सासे थिसग्राया गुबुन गुबुन बिफानफोर एबा फसंथानफोर एबा दालायफोर (एखे दारिमिनाव थाथों एबा थाङा) जों लोगोसे थानाय आथिखालनि फसंथाननि सोमोनदोआव, 29 मे, 1965 नि सिगां गुबुन गुबुन समफारियाव, बेबादि गासिबो बिफानफोर एबा फसंथानफोर एबा दालायफोरनि मावसाफोरनो बोनस होगासिनो दं, जेराव बेबादि बिफानफोर एबा फसंथानफोर एबा दालायफोरा सानजाबनाय जादोंमोन।
अब्ला, बेबादि थिस 'नग्रा एबा दालायफोरा, बेबादि थिस' नग्राफ्रा बे आयेननि राहाफोर बायदियै गासिबो बिफानफोर एबा फसंथानफोर एबा दालायफोरनि मावसाफोरनो (बै अक्ट 'नि सिगां एबा उनाव गायसनजानायानो जाथों मानो) सिगांनि बायदि सानजानाय जथाय मुलाम्फानि बिथायाव बानस होनो गोनां जागोन। "दफा 16 नि दालाय खोन्दो (1) आ बेखौ रोखा खालामो दि द' बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोदानै गायसनजानाय फसंथानफोरनो बानस होनायनिफ्राय उदां होयो, सानरिखिनि बोसोरनि उनाव जेराव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरा गिबि खेब फानजायो आरो, सोलायसोल 'महरै, बै बोसोरसिम जेब्ला गोदान फसंथाना मुलाम्फायाव फिथाय होयो, जाय सिगां जायो। जुदि एल' य स्टील प्रजेक्तखौ दफा 16 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय गोदानै गायसनजानाय फसंथान महरै मानिनाय जायो, दाबि खालामनाय हगारनाया आबुङै न्यायगोनां जागोन। आयेननि दफा 16 (2) आ बेखौ रोखा खालामो दि दालाय खोन्दोफोरनि राहाफोरा गोदान बिफानफोर (1) सिमबो बाहायजायो।
सि
टि
खौ हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि सोलिबाय थानाय फसंथानफोरजों गायसनजानाय मोनसे गोदान हाबानि महरै मानिनाय जायो, दफा 16 (1) नि सिङाव हगारनाया बेनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। दफा 16 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनआबो बे दाबिनि लामायाव हेंथा गैया, मानोना जेबो फोरमान गैया दि जायखिजाया बोसोराव, एल 'य स्टील प्रजेक्तखौ गायसन्नायनि उनाव गासिबो इउनिटफोरनि मावदांसाफोरनो बेबादि गासिबो इउनिटफोरनि जथाय मुलाम्फानि बिथायाव बानस होनाय जादोंमोन। मोनसेल' फारागथिआ गाहाय मावख 'नि मावदांसाफोरनि बेलायाव जाबाय, जेराव जेबो आलादा मुलाम्फा आरो खहाया खालामजायाखैमोन आरो बनसखौ हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय गासिबो इउनिटफोरनि जथाय मुलाम्फानि बिथायाव होनाय जादोंमोन। बेयो, थारैनो, आबुङै न्यायगोनांमोन, मानोना गाहाय मावख' आ गासिबो इउनिटफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, बबेखानि मोनसे आलादा इउनिटमोन। बेयो गासै गाहाय मावख 'नि सानरिखिफोरावमोन दि गाहाय मावख' खौ गुबुन गुबुन इउनिटफोरनि जथाय मुलाम्फाफोरनि गेजेरजों रां होनाय जादोंमोन।
गाहाय मावख '। बेनिखाय गाहाय मावख' नि बेलायाव जथाय सानरिखिनि बिथायाव बानसनि साननाया जुक्ति गोनांमोन; नाथाय बेयो गुबुन-गुबुन खोन्दोफोराव बाहायनो गोनां खान्थिखौ गोहोम खोख्लैया, जायनि थाखाय गुबुन-गुबुन सानरिखिफोर, गुबुन-गुबुन बेलेन्स शीटफोर आरो गुबुन-गुबुन मुलाम्फा आरो खहानि फोरमायथिफोर लाखिजायो। दफा 16 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनआ गासै खोन्दोफोरनि मावदांसाफोरनो जथाय सानरिखिनि बिथायाव जायखिजाया बोसोराव बानस होनायनि राहायावल 'फैयो। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि बेलायाव माब्लाबाबो बेबादि खालामजायाखै। फिथाय महरै, एल' य स्टील प्रजेक्तखौ बोसोर 1961 आव गोदानै गायसनजानाय मोनसे गुबुन फसंथान महरै मानिनाय जानांगौमोन। बेयो 1964 65 आव दिहुनजादोंमोन आरो 1967 सिम जेबो मुलाम्फा आर्जिनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, बे हाबानि मावदांसाफोरनो बोसोर 66 नि नोजोरै जेबो बानस होनो गोनां नङामोन। 1965 नि दफा 16 नि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
स्पुटखौ बेनि मथैनो फिन होनाय जायो। बे जाथायनि थासारियाव, जों बाहागोआरिफोरखौ अपीलनि खरसाखौ गावबागाव लानो बिथोन होयो। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
