1968 नि आपिल नं
2338। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 31 मार्च, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1964 नि जुडिसियेल केस नं
1207। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सलिटर जेनेरेल जगदीश स्वरूप आरो बी
के
पी
सिन्हा। बि
सी
घोष, पी
के
चटर्जी आरो रथिन दास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सोंजानाया बेमोन दि 31 जुलाई, 1964 आव रिपेनडेन्टनि सायाव निलम्बननि बिथोनखौ पाटना गोजौ आदालतआ मोजाङै नेवसिदोंमोन ना नङामोन। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। रिपेनडेन्टआ 25 जानुवारि, 1937 आव थिसनजानाय भारतारि पुलिस मावमिननि सासे सोद्रोमा आरो गुबै समाव बिथाङा लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखोयाव दंमोन। बिथांखौ जून, 1962 आव बिहाराव राँचीयाव थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिथाङा पाटनाआव जर' खा मावख 'गिरि महरै थिस' न जादोंमोन, जाय 23 जुलाईनि राजखान्थियारि आरो अनागारि मावख 'गिरिनि दाय गोनांमोन।
श्री टी
एन
घोष, 1
पी., डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस, सदर्न रेन्ज, राँचीनि बेरेखायै खालामनाय जादों; आरो जेराव बुंनाय श्री टी
एन
घोषआबो अल इन्डिया सार्विसेस (कन्डक्ट) रुल्स, 1954 नि माखासे राहाफोरखौ सिफायदोंमोन; आरो जेराव बिहार सोरकारजों खालाम जानाय नायबिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथांनि बेरेखायै गिबि नोजोरै मोनसे केस बानायनाय जादों; आरो जेराव बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदै दिसिप्लिनारि मावफारिफोरखौ बुंजानाय श्री टी
एन
घोषनि बेरेखायै सानना लानाय जादों; 717 आरो जेराव भारत सोरखारा, मोन्नो हानाय बेसादखौ सांग्राङै गनायखांनायनि उनाव, आरो केसनि दायफोर आरो थासारिफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, श्री टी
एन
घोषखौ दा निलम्बननि सिङाव दोननाया गोनांथार आरो गोसो गोनां, बेनिखायनो, भारत सरकारा बेनि गेजेरजों, श्री टी
एन
घोषखौ थाबैनो निलम्बननि बिथोन होयो।
निलम्बननि दानखौ नेमखान्थिनि सिङाव गनायजानाय बायदि जिउ खांनायनि दान होनाय जायो। बिथोनजों आरो भारतनि हादोरगिरिनि मुंजों। सरदार/के
शिवराज भारत सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि। "बिनायगिरिया 24 आगस्त 1964 मायथाइयाव भारत सरकारनि सचिव, नखर मन्थ्रि बिफाननो मोनसे गोसोखांथि लिंहरनानै गोजौनि बिथोननि बेरेखायै उसुखुथु होदोंमोन दि बेयो नेमफोरजों गनायथि होजायाखैमोन थामहिनबा अल इन्डिया सर्भिस (कन्डक्ट) रुल्स, 1954। जर' खायै बिथांनि उसुखुथुआ बेनोमोनदि बिथांनि बेरेखायै खालि दायफोरल 'दंमोन जाय दायफोराव रोखा खालामजायाखैमोन, मावख' आरि मावफारि जागायनायनि सिगां निलम्बननि बिथोन होनो हायाखैमोन आरो जेब्ला बेफोरखौ खालि सानना लानाय जादोंमोन। बिथाङा 14 साननि गेजेराव बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय बिफानारि मावखान्थिनि आखुखौ फोरमायनोबो थिनदोंमोन, जेराव बिनाय खालामनाय जादोंमोन दि निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेयो 14 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबदोंमोन, जर 'खायै बिथांनि मेमोरेन्डामाव गोजौनि बिथानि सायाव। आर' ज गाबनायनि थाखाय आर 'ज गाबनानै बिहार सरकारनि गाहाय सचिव, जाय आर' ज गाबनायाव थामथि रिप 'न्देन्टमोन, बिथांनि फारसेनिफ्राय आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनाय जादोंमोन। बे आर' ज गाबनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै 6 जुलाई, 1964 मायथाइयाव मिरु सरकारनो मोनसे रिप' र्ट होनाय जादोंमोन आरो आर 'ज खालामग्रानि हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै बिथांखौ हाबा-हुखाफोरनिफ्राय बोखारनाया गोनां जादोंमोन आरो बेबादि बिथाङा 1 जुलाई, 1964 मायथाइआव गावनि मासिनिफ्राय उदां जानायनि उनाव पाटनायाव सोलायनाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि निलम्बननि बिथोन मोन्नायनि सिगाङावबो आर' ज खालामग्राखौ थारै दफा पी
वर्माजों सोंनाय जादोंमोन, बै समनि पुलिस महानिरीक्षक, बिहारआ 8 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव आर 'ज खालामदोंमोन दि आर' ज खालामग्रानि नोजोरखौ गोसो बोनो हादोंमोन।
बिनायगिरिनि मावखान्थिया दाबो सोलिगासिनो दंमोन आरो मानोना बिथांनि बेरेखायै बेबादि दायफोर दादोंमोन। जोबनायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनआ साजानि राहाजों नङामोन आरो बिथांनि मावखान्थियाव बिफानारि बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन। भारत सरकार आरो भारत सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय गुबुन मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आर' जलाइ नं
3 नि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटआव मुंख 'नाय रोखोमसे बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां अनजिमानि बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन जाय नेमफोरनि गुबुन गुबुन सेटफोरनि राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जर' खायै मिरुआरि सिबिल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 12 नि सोदोबफोराव फारागथिनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय थिस 'नग्रा मावख' गिरिखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव निलम्बननि सिङाव दोननो गोहो होदोंमोन, जेराव बिथांनि बेरेखायै मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखानथि सानना लानाय जादोंमोन एबा थाबथानायमोन आरो अल इन्डिया सार्भिसेस रुल्सनि नेम 7 (बेनि उनाव) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेखौ दि निलम्बननि बिथोनआ थार नङामोन। आरोबाव, बै बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बायदिब्लाः "बै (ए
आर
इन्डिया) मावमिननि सोद्रोमाखौ खान्थियारि मावफारि जागायालाबानो निलम्बननि सिङाव दोननायनि गनायथि होनाया बेबादि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिखौ जेबो थार जाहोन गैयालाबानो लाजिहोनो हागौ। गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, जाय गोबाङैनो एखे नोजोर लादोंमोन निलम्बननि बिथोनआ खालि बे बाथ्राखौल 'इंगित होदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावआगानखौ सानदोंमोन आरो बेनि थाखाय नेम 7आव राहा होजायाखैमोन। जोंनि नोजोरै गासै भारत मावमिन (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेम 1955 नि राहाफोरखौ गुबुन नेमफोरनि राहाफोरनि सोमोनदै ओंथि फोरमायनाया मोजां नङा, जुदि बेफोर भारतनि हादोरगिरिनि गोहोजों एबा गोहो सिङाव खालामजादोंमोन। गासै भारत मावमिनफोर (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेमफोर 1955, मानोना बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव गसंना दंमोन, मोनसे कोड दंमोन आरो जों बेखौ नागिरना नायनो थाखाय बिखान्थि
आर 'जलाइगिरिआ थारमोन। बेफोर नेमखानथिफोरखौ मिरु सोरखारा गासिबो भारतारि मावमिनफोर आइन 1951नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारफोरजों सावरायखांनायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमाफोर आरो भारतारि पुलिस मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन। नेमखानथिनि 3 आ साजा होनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन जाय मावमिननि सोद्रोमायाव मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय होजानो हागौ। सासपेनसनआ बे दफाजों खोबजानाय साजा नङा। दफा 4 आ मावख' आरिफोरखौ इंगित होदोंमोन जाय मावखान्थिखौ गायस 'नगोन आरो मावमिनफोरनि दफा 719 नि बेरेखायै साजा होगोन। दफा 5 जाय सरासनस्रायै गिबि मोनथाम दालाय दफाजों जगायजानाय साजा होनायनि बिखान्थिखौ गाहायाव होनाय बायदि सामलायदोंमोन "(1) सोरखारि मावमिनफोर बिजिरसं आइन, 1850 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे, मावमिननि दफा 3 आव थि खालामनाय जायखिजाया साजा होनायनि जेबो बिथोन हगारनाय जानाय नङा।
जाय जाहोनफोरनि सायाव बेखौ खामानि मावनो थांखि लानाय जादों आरो बिखौ गावखौ रैखा खालामनो थोजासे खाबु होनाय जादों। (2) जाय जाहोनफोरनि सायाव बेखौ खामानि मावनो थांखि लानाय जादों बेखौ मोनसे थि दाय एबा दायनि महराव खमायनाय जागोन, जायजों लोगोसे गासिबो दायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो जायखिजाया गुबुन थासारिफोर जायनि सायाव केसाव बिथोन होनो थांखि लानाय जादों, बिनि फोरमायथिजों लोगोसे बिबान होजानाय मावमिननि सोद्रोमाखौ फोरमायगोन। (3) मावमिननि सोद्रोमाखौ बेबादि समनि गेजेराव गोनांथि जागोन जायखौ मामलानि थासारियाव सरकारा आरजाथावै सान्ना लानो हायो, गावनि रैखाथिनि मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होनो आरो बिथाङा गावनो खोनानो लुगैयो ना लुगैयो। (4) निफ्राय (10) सोद्रोमानिफ्राय लिरबिदां फोरमायथि मोनखांनायनि उनावनो बेखौ फोरमायगोन दि जुदि बेखौ गोनांथि मानिनाय जायो, ब 'र्डनि सासे मावख' गिरिखौ थिसन्नो हायो एबा गुबुन दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय सासे मावख 'गिरि थिसन्नो हायो। (4) निफ्राय (10)
बे नेम खान्थिया सरासनस्रायै बिजिरसंनायाव नाजावजानो गोनां बिखान्थिखौ थि खालामो। नेम 7 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बिथोनारि मावखान्थिनि समाव निलम्बन। (1) जायखिजाया जाथायआव दायफोरनि आखु आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सोरखौबा दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनो हानाय सोरखारा गोजोन मोनोब्ला, जाय मावमिननि बेरेखायै बेबादि मावफारि जागायो बै मावमिननि सोद्रोमाखौ निलम्बन खालामनाया गोनां एबा गोसो गोनां दि सरकारा (ए) मावमिननि सोद्रोमाफोरा गावनि सिङाव हाबा मावगासिनो दंब्ला बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननायनि बिथोन होनो हागौ, एबा (बी) मावमिननि सोद्रोमाफोरा गुबुन सोरकारनि सिङाव हाबा मावगासिनो दंब्ला, बिजिरसंनायखौ फोजोबनायसिम बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननो सरकारनो आर 'ज खालाम आरो केस 100SupCI/71 7 2 0 आव जोबथा बिथोन हगारो।
मावख 'आरि हेफाजतेयाव दायगोनां चार्जाव एबा नङाब्ला, ब्रैजि दाइन घनटानिफ्रायबो गोलाव समनि थाखाय हमथानायखौ बे नेमखान्थिनि सिङाव सोमोन्दो गोनां सोरखारा सासपेन्ड खालामनाय होनना गनायनाय जागोन। (3) मावमिननि सासे सोद्रोमाखौ, जायनि सोमोनदोआव मोनसे दायगोनां चार्जजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया थाबथानाय, बै चार्जजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावफारिफोरखौ फोजोबनायसिम सोरकारनि गोसोयाव सासपेनसनआव दोनजानो हागौ।' जुदि चार्जआ सासे सोरखारि मावमिन महरै बिथांनि थाथायजों सोमोनदो दं एबा गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिथांखौ लाजिफोनां खालामनो हागौ एबा नैतिक गोरोनथि गोनां। नेम 8 नि सिङाव सासे मावमिननि सोद्रोमाखौ सासपेनसननि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जायखौ सासपेनसननि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जेराव मुंख 'नाय बायदियै बिथांनि जिउ खांनाय बानस' खौ सासपेनसन खालामनानै सरकारनिफ्राय रां मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे मामलायाव गोनां सोंथिया जादों, मावमिननि सासपेनसनखौ सासपेनसन खालामनायनि बिथोन होनाय जायो नामा।
नेम 5 नि दालाय क्ल
(2) नि बाथ्राफोर एबा सोरबा मावख 'गिरिखौ सासपेनसननि सिङाव दोननायनि मोन्थाइ दंना गैया, बै थाखोसिम सौहैनायनि सिगाङावबो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि आखुवाव बिथांनि सायाव अनागारि एबा गाज्रि आखुवाव खालामनायनि दायनि सायाव गिबि नायबिजिरसं खालामखांनायनि उनाव। बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय नेमखान्थिनि बिथिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ सासपेनसननि सिङाव दोननायनि थांखिखौ नागिरना नायनाया गोनांथार। अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला' सासपेनसन 'नि ओंथिया जाबायः सासपेनसन एबा सासपेनसननि थाथाय; मोनसे समनि थाखाय, मोनसे हाबा एबा खाबुनिफ्राय होखारनाय एबा रायजोखौ होबथानायनि मावथाया; सासे मावख' गिरिखौ गावनि मावख 'एबा मासिखौ दानदिसेनि थाखाय एंगारनाय। "सासे मास्तर, मावमिननि रादायाव, गावनि मावमिनखौ जेबो जाहोन होआलाबानो जेबो मावमिन होनो थाखाय बुंनो हायो, नाथाय बे राहाजों सासपेनसन खालामजाया आरो गावनि मावमिनखौ आबुं रां होनाय जागोन।
मावसोमग्राहा मावमिननि कन्ट्रेक्टनि समफारिनि गेजेराव मावमिनखौ सासपेन्ड खालामनो गोहो दं एबा गैया, बेयो थि कन्ट्रेक्टनि दाथायनि सायाव सोनारो। बेनि उलथा जेबो रोखा एबा रोखा सोदोब गैयाब्ला, मावमिना सासे मावमिनखौ खामानिनिफ्राय सासपेन्ड खालामनानै आरो सासपेनसननि समफारिनि थाखाय बिनि मजुरिखौ बन्द खालामनानै गाज्रि आखुनि थाखाय साजा होनो हाया। "(हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड, थामथि एडिशन, खण्ड 25, दफा 989 पृष्ठा 518 खौ नाय। मावमिन नेमफोरनि नेम 7 आ दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय मावमिननि सोद्रोमाखौ सासपेन्ड खालामनायनि रोखा राहा होयो। जेब्ला मावमिननि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै गाज्रि आखुनि गोब्राब दायफोर लानाय जायो अब्ला सरासनस्रायै बिखौ बै मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जाया जेराव बिथाङा खामानि मावगासिनो दंमोन। जुदि दिसिप्लिनारि अथ' रिथिया बेबादि दायफोरखौ नोजोर होयो आरो माखासे गुदि सोंनायनि उनाव गनायनाय जायो दि केसखौ थि बिजिरसंनायनि सिगां आरो रोखा दायफोर खालामनो हायो।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ गावनि मावफारिनि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाया गोरोनथि नङा मानोना बिथांनि सिङाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनिफ्राय नंगुबै बाथ्रा नागिरना लानाय एबा बिथांनि हेफाजायाव थानाय लेखा बिलाइफोरखौ नायनाया गोनांथि जानो हागौ आरो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिजों लोगोसे बै मावख 'गिरिफोरनि थाखायबो लाजिफोनां आरो खाबुगैयै जागोन, जाय मावख' गिरिया जायगायाव थानाय समाव बेखौ नायबिजिरनाया बिबान गोनांमोन। बेबादि थासारिखौ मावख 'गिरिखौ बबेबा गुबुन जायगायाव सोलायनानै एबा दानदिसेयारि महरै बिथांखौ होखारनानै होबथानो हायो, निलम्बननि बिथोन होनानै खामानि मावनाय जायो। सरकारा थारै बे नोजोर लानो हागौ दि सासे मावख' गिरि जायनि बेरेखायै गोब्राब दाय होनाय जायो, बिखौ थि नायसंनाय आरो बिफाननि मावखान्थिफोरखौ सामलायनायनि उनाव केसखौ जोबनायाव थि खालामनायनि सिगां जेरावबो खामानि मावनो नाङा। नेम 7 नि थांखिया उननि मावखान्थिखौ लानाय। सरासनस्रायै जेब्ला सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै गोब्राब दाय होनाय जायो अब्ला थाबैनो बिथोन होनो हाया।
p दायफोरः बेयो जानो हागौ दि दाय होनायफ्रा गोरोन्थि एबा साजायनाय एबा फिसा-फिसौ बेले-बेजेनि बांद्राय बांहोनायफोर। सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै दाय होनायफोर मोन्नाय आरो सासे गोजौ मावख' गिरिजों मोनसे थि फोजोबनायनि गेजेराव गोबां सम बारनो हागौ दि थासारिफोरा ओरैबादि दि मावख 'गिरिनि बेरेखायै थि दायफोर होजानो हागौ। थि दायफोर बानायनायनि सिगाङावबो मावख' गिरिखौ निलम्बननि सिङाव दोननाया गोनां एबा मोजां नंगौना नङा, बेयो केसनि थासारिफोर आरो सोमोन्दो गोनां सोरखारा लानाय नोजोरनि सायाव सोनारो। नेमफोरा सोमोनदो गोनां मावख 'गिरिखौ गाज्रि आखुथायनि थि दायफोर फोरमायनायनि सिगाङावबो निलम्बननि थाखाय जगायजायोब्ला जेबो गोरोनथि गैयै जागोन। सोंनाया बेनो दि नेम 7 नि रावा नेम 5 नि रावजों ओरैबादि सोमोनदो दं ना गैया, जायजों जों बेखौ मानिना लानो हायो। (1) नि ओंथिया मोनसे रोखा दाय महरै मुंख' नाय जानांगौ। (5)
सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै सिमा गोनां दायफोर लानाय जायो, बिथाङा गावनि 722 लिरबिदां फोरमायथियाव बिथांनि बेरेखायै दाय होनाय थासारिफोर आरो जाहोनफोरखौ गोजोनथावै फोरमायनो हायो। बेयोबो जानो हागौ दि बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ मोननाय जायो दि दायफोर गासैबो बिथा गैयै। थारै जों सासे मावख' गिरिनि थाथायनि गेजेराव जेबो फाराग नुनो मोना, जायनि बेरेखायै थि दायफोर बानायनाय जादों, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव दोन्नो गोनां जायो आरो मोनसे थासारि जेराव बिथांनि बेरेखायै गोब्राब गाज्रि आखुनि दायफोर मोनखांनायनि उनाव सरकारा गनायो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ सरासनस्रा रोखोमै खामानि मावनो गनायथि होनाया मोजां नङा। बे बाथ्राया बबेखानि गोरोबै नङा आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारि दं, जाय मावमिन एबा मावमिन एबा मावमिन एबा बेबादि नेमफोरनि सिङाव सासे मावख' गिरिखौ निलम्बन खालामनो सरकारजों लोगोसे सासे गाहाय मावख 'गिरिनि गोहोनि सायाव गोबाङैनो नोजोर होयो। सरकारि मावख' गिरि आरो मावमिनखौ सासपेनसन खालामनायजों लोगोसे सरकारि मावख 'गिरिनि आयेननि गेजेराव जेबो फाराग नुनो मोना।
दि मेनेजमेन्त अफ हतेल इम्पेरियेल भि
हतेल वर्कार्स यूनियन (1) आव माखासे गोलाव समनि थाखाय सावरायजादोंमोन। बबेखानि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिन नेमफोरा बैयाव गनायजाथाव नङामोन। चम्पक लाल चिमनलाल शाह बनाम भारत जुथाइ (1) मोनसे जाथायमोन जेराव सासे अरायथा नङै सोरखारि मावमिननि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जेरै मिथिजानाय, बे मामलाया दिन्थियो दि आरोबाव मोनसे खान्थियारि बिफानारि नायबिजिरनाया सरासनस्रायै बेखौ मिथिनो थाखाय खुंनाय जायो दि सासे सोरखारि मावमिननि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरै जाथाय खालामनाय जादों ना जायाखै। बे गिबि नायबिजिरनाया सासे सोरखारि मावमिननि खामानि आरो आखुथाय सोमोनदै खारिफोरखौ बुथुमनो बिथोन होनाय जायो जेराव बिथाङा थाफानाय जानो हागौ एबा थाङा जाहाथे मावख' आरि जिंगाया थिरांथा लानो हायो दि बेयाव मुंख 'नाय मोनथाम गाहाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ होनायनि थाखाय दफा 311 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावमिनखौ बिजिरसंनायनि सिङाव होनांगौ ना नाङा आरो बेबादि गिबि नायबिजिरनाया जुथाय आर
जि
नि गुबुन मोनसे बाहागोआवबो खालामजानो हागौ।
सासे मास्तर आरो मावख 'गिरिनि सायाव माखासे गुवारै सावरायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन, "बेबादि निलम्बननि समाव निलम्बन आरो रां होनायजों सोमोन्दो थानाय रादायाव जेबो रोखा सम गैया एबा जायखिजाया आयेन एबा खान्थियाव जेबो आयेनारि राहा गैयाब्ला, मावख' गिरिआ गावनि गेजेर समनि निलम्बननि समफारिनि थाखाय गावनि आबुं मासुलनि मोन्थाइ दं; गुबुन फारसेथिं जुदि रादायाव बे बिथिङाव मोनसे सम दं एबा आयेन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोराव निलम्बननि समाव रां होनायनि स्केलनि राहा दङब्ला, रां होनाया बेनि बायदियै जागोन। सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव बेनिखायनो सासे सोरखारि मावख 'गिरि थिसननायनि मोन्थाइ गोनां मावख' गिरिआ बिथांखौ बिफानारि बिजिरसंनाय (1), 482
(2) (3), 445.72.3 बिथांनि मावखान्थियाव एबा मोनसे दायगोनां मावखान्थियाव निलम्बन खालामनायनि मोन्थाइ दं, जायनि फिथाय महरै जोबनायाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरसं जानो हागौ। बबेखानि, यूनियन कर्टनि सिगाङाव गोविंडा मेनन (भारत सरकार) नि मोनसे खोन्दो दं।
कच 'रआ भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमामोन। बिथाङा केराला रायजोनि खाजोना ब' र्डनि गिबि सोद्रोमामोन आरो हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नारनि मासिमोन। बेबादि कमिस्नार महरै गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गाज्रि आखु खालामनायनि दाय गोनां माखासे अभियोगफोरनि बिथायाव केराला सोरखारा माखासे गुदि नायबिजिरथिफोर जागायदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिफोर जागायदोंमोन आरो बिथांखौ अल इन्डिया सार्भिसेस (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेमखान्थिनि नेम 7 नि सिङाव सासपेनसननि सिङाव दोनदोंमोन। आपिल खालामग्राया नारसिननाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि 8 मार्च, 1963 मायथाइनि निलम्बननि बिथोनआ नेम 7 खौ मानिनाय नङामोन मानोना बिथांनि बेरेखायै थि दायफोर 6 जून, 1963 खालि बानायनाय जादोंमोन। नेम 5 (2) नि बिथायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे नेमाव जानाय 'दाय' सोदोबखौ जेबो ओंथि होनाङा आरो बिथोन 7 नि सिङाव सासपेनसन खालामजानो नाङा।
जिखिजायामानो, बिथांनि बेरेखायै आर
5 (2) नि बिथिङाव दायफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बेखौ बे कर्टआ बेखौ नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोन (पृ
582 आव): "नेम 5 (2) आ बिथोन होयो दि जाय बिथानि सायाव खामानि मावनो थांखि लानाय जादों बेखौ मोनसे थि दाय एबा दायनि महराव खमायनाय जागोन। नेम 5 (2) नि सिङाव दाय साजायनाया मावमिननि सोद्रोमाखौ बिथांनि बेरेखायै केसखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय गोनां। नेम 7 (1) नि रावआ जिखिजायामानो गुबुन आरो बे नेमआ होयोदि सरकारा मावमिननि सोद्रोमाखौ सासपेनसननि सिङाव दोन्नो हायो" दाय/दायफोरनि आखु आरो जायखिजाया थासारियाव थासारिफोरखौ नोजोर होनानै "जुदि सरकारा गोजोन मोनो दि बिथांखौ सासपेनसननि सिङाव दोननाया गोनां। नेम 5 (2) आरो नेम 7 आव रावनि फारागथिखौ नोजोर होनानै जों गनायोदि नेम 5 (2) नि सिङाव दाय साजायनाया मोनसे 'दाय एबा बिथोन' नि गुवार ओंथि महरै होजानांगौ।
डब्लिउ
एस
"सरकारा मावख 'आरि गाज्रि आखुथाय (1) [1967] 2 एस
सि
आर
565
श्री सेकसन ग' विन्दा मेनननि बेरेखायै 724 नि गोब्राब दाय गोनां गोबां आर 'जलाइफोर मोन्नो हादों। दायफोरनि सायाव खालाम जानाय गुदि नायबिजिरनाया गिबि नुथाइखौ दिन्थियो दि मावख' गिरिआ अनागारिनि थाखाय दायगोनां। केराला गोजौ अदालते 1962 नि अ '
पि
2306 आव गावनि बिजिरनायाव मावख' गिरिनि आखुथाइनि सायाव बिबुंथि होनो खाबु होदों, जाय 12 फेब्रुआरि 1963 आव होजादोंमोन। गोजौनि केसाव बिजिरनाया आरो एक्स ब्राञ्च पुलिसनि गिबि रिपर्टआ दायगोनां मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय गोब्राब गोरोनथिगैयै आरो मावख' आरि गाज्रि आखुथायनि गाहायाव होनाय गोरोनथिगोनां दायफोरखौ फोरमायदोंमोन। केसाव गुवारै नायबिजिरनाया गोबां अनजिमानि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय बुथुमनांगौमोन, जाय बिथांनि गाहायनि मावख' गिरिनि गोहोआव खाजोना बर्डनि सोद्रोमा महरै दायगोनांमोन।
बिखौ बै मासिआव थाबाय थानो नाङा। मावख 'गिरिनि बेरेखायै अभियोगनि आखु आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिखौ निलम्बननि सिङाव दोननाया थार राहा जागोन। श्री सेक्शन ग' विन्दा मेनन आई
ए
एस.
खौ बिनि बेरेखायै जुरिजेननाय दिसिप्लिनारि मावफारिफोरा आबुं जायागौमानि अल इन्डिया सर्भिसेस (दिसिप्लिन एन्ड आपिल) रुल्स 1955 नि रुल 7 नि सिङाव निलम्बननि सिङाव दोननाय जादों। ', जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बैयाव निलम्बननि बिथोनआ जोंनि सिगाङाव थानायनिफ्राय गुबुनमोन। जेराव बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौनि मामलायाव अपील खालामग्रानि बेरेखायै बिथोनआ दायनि आखु आरो बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननायनि गोनांथि मोन्नैनिबो सोमोनदै गोबां गुवारै फोरमायजादोंमोन, गुबै बिथिङाव सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 7 नि थांखिनि थाखाय एसे फारागथि दं। 31 जुलाइ 1964 नि बे केसाव बिथोनआ दिन्थियो दि गोख्रों अनागारि आरो गाज्रि दायनि दायफोर होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै रिप' र्ट खालामनाय राहाफोरखौबो हेंथा होदोंमोन।
एफ अल इन्डिया सर्भिस कन्डक्ट रुल्स आरो अभियोगफोरनि सायाव बिहार सोरखारजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया फोरमायदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन। मानोना बिथोनआव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनि सायाव सान्नाय जादोंमोन, नेम 7 नि रुजुनायाव जेराव "दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनि जुरिजेननाय" आरो "बेबादि फारिखान्थिनि जुरिजेननाय" बायदि सोदोबफोर दं, जों बुंनो हाया दि आथिखालनि केसाव थासारिया बै थाखोसिम सौहैाखैमोन जेराव निलम्बननि बिथोननि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। गुबै बिथिङाव दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ सासे 725 मावख' गिरिनि बेरेखायै जुरिजेननाय होनना बुंनो हायो जेब्ला बिथांनि गोरोनथि एबा गेबेंथिनि बागै अभियोगफोरखौ गनायनाय जायो आरो बेनि उनाव सरकारनि गोजोननायाव आबुं जानाय गिबि बिजिरसंनायनि उनाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला निलम्बननि बिथोनआ गावनो दिन्थियो दि सोरखारा बेबादि नोजोर दंमोन दि गिबि नुथायनि थाखाय बिफाननि फारिखान्थिनि थाखाय मोनसे केस दंमोन।
बे सैथोथिखौ रोखा खालामनाय जादों दि बिथोनआव बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि बेबादि मावखान्थिखौ सानना लानाय जादोंमोन, जेबो फारागथि गैया। आरोबाव बे सैथोथिया दि मावमिननि गुबुन नेमफोराव निलम्बननि बिथोन होनाय जायो जेब्ला "दिसिप्लिनारि फारिखानथि" खौ सानना लानाय जायो, अब्ला जों बे नोजोर लानो थाखाय दैदेनाङा दि मोनसे अल इन्डिया सार्भिसनि सोद्रोमाखौ गुबुन रोखोमै नायनांगौ। सासे मावख' गिरिनि मानथाखोआ समान महरै बेसेनगोनां, बियो अल इन्डिया सार्भिसनि जाथों मानो एबा सासे गुरै केडारनि जाथों मानो। बेयो मावमिननि थाथायफोरनि गोनांथि जाय निलम्बननि बिथोननि गोनांथि एबा दाबि खालामो आरो बे बिथिङाव जेबो फारागथि थानो हाया, जेरै सासे अल इन्डिया सार्भिसनि सोद्रोमा आरो मोनसे रायजो मावमिन एबा मोनसे रेलवे सार्भिसनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय जाथायफोरनि थासारिफोराव जों बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ होनो आरो भि
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
