1967 नि आपिल नं
1056। 1966 नि गुबै बिथोन नं
218 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 12 मे, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
एच
ढेबर आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा टी
देसाई आरो पी
सी
भर्तारी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शेलटजों होजादोंमोन। बे आपिलआ, मोनसे फोरमान बिलाइनि सिङाव, मोन्नै सोंथिफोर दिहुनो। सेथिआ कस्टम्स एक्ट, 1962 नि दफा 110 नि नैथि दालाय खोन्दोखौ प्रभिज 'नि सिङाव कस्टम्स कालेक्टरनि गोहोनि आखुथाय, जेराव बिथाङा कलकातायाव गुबुन मोनसे फालांगि वाचटन कम्पानियाव 1955 आव बाहायदोंमोन, जेराव बिथाङा गुबुन मोनसे फालांगि वाचटननि महराव बाहायदोंमोन।
आं वाल्टन वाच कम्पानिनिमोन। बै बोसोराव बे फालांगिया जोबदोंमोन आरो बिथाङा बै फालांगिनि स्ट 'कखौ वाल्टन वाच कम्पानिनि मुंजों गावनि फालांगियाव लांफिनदोंमोन। 19 मार्च, 1963 माइथायाव आपिल खालामग्रानि सिङाव आई
डी
1 आ रिपेनडेन्टनि फालांगिनि न' खरआव गाग्लोबदोंमोन आरो 218 घरिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, गासै गुबुन हादोरनि 'मेक', नाथाय बेफोरनि गेजेराव 87 घरिफोरखौ बै समाव रिपेनडेन्टनि सायाव हगारनाय जादोंमोन आरो बैयाव बेजों सोमोन्दो थानाय भाउचारफोर दिहुनदोंमोन। उनाव, 18 सितंबर, 1963 माइथायाव आरोबाव 21 घरिफोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो 27 फरवरी, 1964 माइथायाव आरोबाव गोबां भाउचारफोर दिहुनजानायनि सायाव जरिमाना होनाय जादोंमोन। कस्टम्स मावख 'आरिफोरनि मामलाया ओरैबायदिमोनदि बिथाङा आद्रा थानाय घरिफोरनि सोमोनदै डकुमेन्टारि फोरमान होनो हायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बेफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। 6 मार्च, 1964 माइथायाव, अपीलेन्टआ रिपेनडेन्टनि 124 खोन्दोखौ फोसावनाय जादोंमोन, जाहाते बिथांखौ खाजोना होजानो नाङा होनना बुंनाय जादोंमोन।
लाइसेन्स एबा, जायनि सायाव थि लाबोजानाय खाजोना होजायाखै, सन्देह गैयालासेनो दफा 111 (दि) नि सिङाव जब्द खालामनो गोनां जायो। दफा 1,10, जाय दफा XIII आव गावनि जायगाखौ नागिरना नागिरना, जब्द खालामनाय आरो ग्रेप्तारनि गेजेरजों मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि राहा खालामो। दफा (1) नि सिङाव, जुदि सासे थि मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दङ' दि आइन 'नि सिङाव जायखिजाया बेसादखौ जब्द खालामनो गोनां। बियो बेबादि बेसादखौ जब्द खालामनो हायो। दफा (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायो "(2) जेराव जायखिजाया बेसादखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव जब्द खालामनाय जायो आरो बेसादखौ जब्द खालामनायनि द' दाननि गेजेराव दफा (ए) नि सिङाव बेनि सोमोनदै जेबो फोसावथाइ होजायाब्ला, मुवाफोरखौ बै सुबुंनो होफिननाय जागोन जायनिफ्राय बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौनि द 'दाननि समखोन्दोखौ कलेक्टरनि दारै थोजासे बारायनाय जानो हागौ, जायखिजाया बेसादनि बिगुमानि थाखाय जेबो जुरिमाना होनाय एबा खाजोना होनाय नङा।
सासे सुबुंखौ लिरना मोनसे फोसाव बिलाइ होनाय जायो जायनि सायाव बेसादखौ जब्द खालामनो एबा जुरिमाना होनो थांखि लानाय जादों। बे खोन्दोआ जायखिजाया समखोन्दोनि थाखाय बिथोन होनाय नङा जायनि गेजेराव बिथोनखौ होनो गोनां जायो। दफा 110 (2) आव होनाय समखोन्दोआ खालि बेसादखौ जब्द खालामनायाव गोहोम खोख्लैयो आरो फोसावबिलाइनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया। मानोना सावरायजानाय घरिफोरखौ 19 मार्च, 1963 आव जब्द खालामनाय जादोंमोन, दफा 110 नि नैथि दालाय खोन्दोआ 19 सेप्टेम्बर, 1963 आव जोबदोंमोन आरो बिनायगिरिया बुंजानाय घरिफोरखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन मानोना अब्लासिम जेबो जाहोन दिन्थि फोसावजायाखैमोन। नाथाय 'आपिल' खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि आरोबाव ब्रै दाननि समखोन्दोनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन आरो कलेक्टरजों 19 सितंबर, 1963 आव गनायथि होजादोंमोन, माखासे थि बिथानि सिङाव बुंनाय जादोंमोन दि 1964 आव बम्बेनि बिजिरसंनाय समखोन्दोआ आरोबाव ब्रै दान बारायनाय जादोंमोन।
आरो दाननै बारायनायनि थाखाय 3 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। नाथाय कालेक्टरा 20 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव आरोबाव बारायनायनि बिथोन होदोंमोन, थामहिनबा गिबि बारायनाय समगान्थि जोबनायनि फ्राय से दान उनाव। गनायथावनायै, मोन्नैबो बारायनायनि बिथोनफोरखौ एकतरफा महरै हगारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ खोनानायनि जेबो खाबु होनाय जायासै। बिनिखाय फिन होग्राया बारायनायनि थाखाय मोन्नैबो आर' जलाइखौ हेंथा होनो आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो खाबु मोनामोन दि थोजासे जाहोन दिन्थियाखैमोन, आरो बेनिखायनो बारायनायनि जेबो बिथोनआ न्यायगोनां नङामोन एबा गनायथि होजानांगौमोन, आरो दफा 110 (2) जों होनाय घरिफोरखौ बिथांनाव होफिननांगौमोन। बिथाङा कालेक्टारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो जेबो खाबु मोनामोन दि 19 जानुआरि, 1964 मायथाइआव बिथांनाव मोनफिन्नाय घरिफोरनि मोनथायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, बिथांखौ सिगांनिफ्राइनो फेहेरनायनि मोनसे बारायनाय समगान्थि
सिगाङाव बुंजानायनि अनगायै, बिनायगिरिया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दावबायो, जाहाते दफा 110 (2) नि बिथोनआ मोनसेल 'बारायनायनि सानथांखि लादोंमोन, आरो बेनिखायनो नैथि बारायनायआ उदायैमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया, जाय रिट पिटिसनखौ खोनासंदोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथोनआ कालेक्टरखौ बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय आरो दफा 124 (ए) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय बायदि गोबां बारायनायफोर होनो गोहो होदोंमोन, नाथाय मोनसे समाव द' दाननि बारा जेबो जाथाय गैयामोन। बिनायगिरिजों दाबिनाय नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गिबि बारायनायनि समफारिआ 19 जानुआरि, 1964 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो बै अक्ट 'सिम आरोबाव बारायनायनि गनायथि होजायाखैमोन, बिथाङा बुंजानाय घड़ीफोरखौ मोनफिननायनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन आरो नैथि बिथोनआ गिबि बारायनायनि उनाव दाननै बारायनाय समफारिआ जेबो मुलामफागोनां नङामोन।
मोनसे खामानि मावनो थाखाय मोनसे थि सम थायो, नाथाय बै समखौ बारायनो थाखाय मोनसे गोहो होनाय जायो, बेबादि गोहोखौ थि सम जोबनायनि उनावबो बाहायनो हायो, जेराव बेबादि खालामनो हेंथा होनाय रोखा राहा गैया। बेबादि जेबो राहा गैयामोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौबो मानिदोंमोन दि मदद होग्रानो बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया, मोनसेल' गोनांथिआ बेनोमोनदि कालेक्टरखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थिनांगौमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मदद होग्रानि थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि घड़ीफोरनि सोमोनदै कास्टम मावख' गिरिफोरजों जेबो खौरां गैयाब्ला, बेफोर गुबुन हादोरनि दिहुनजानायनि अनगायै, बिसोर 'जेबो गनायथाव फोथायथि लानो हायामोन दि बेफोरखौ लाबोनाया हेंथा एबा जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरजानाय कास्टम मावख' गिरिफोरनि आबुं फोरमान बिलाइफोरनि बोलोआव बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि फिथाय महरै।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि आर 'जलाइयाव, बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि 19 मार्च, 1963 मायथाइआव घड़ीफोरखौ जब्द खालामखांनायनि उनाव, द' दाननि समखोन्दोआ 18 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइआव जोबदोंमोन, जुदि बै समनि गेजेराव दफा 124 (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जायासैब्ला, दफा 110 (2) आ कास्टमफोरनि सायाव बै सुबुंखौ मुवाफोरखौ होफिननो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान फज 'दों जायनिफ्राय बिसोर लाजादोंमोन। खोन्दो बेंचा नोजोर होदोंमोन दि गिबि बारायनाय जायखौ एकतरफा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ खोनानायनि जेबो खाबु होजायामोन, अब्ला दानब्रैनि समखोन्दोआ 19 जानुवारि, 1964 मायथाइआव जोबदोंमोन, आरो आरोबाव बारायनायनि थाखाय जेबो बिथोनखौ गनायजायाखैमोन, बै समाव खाजोना होफिन्नायनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान दंमोन।
बिनायगिरिनि सोमोन्दोआरि आयेनारि मोन्थाइजों बिफोरखौ बिनाव होफिननाय। दिभिसिअन बेंचा बेखौ सान्दों दि बिनायगिरिनि बेबादि मोन्थाइखौ गिबि बारायनाय समगान्थि जोबखांनायनि दानसे उनाव होनाय बिथोनजों फेजेननो हाया। बियो बेखौबो सान्दों दि "थोजासे जाहोन दिन्थिनाय" सोदोबफोरनि ओंथिया बेनोदि कालेक्टरा समगान्थि बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ न्यायारियै थिरांथा लानांगौमोन, जाहोना बेनोदि कालेक्टरा थार आरो न्यायारियै थि खालामनो हायामोन दि सोंनायनि मोजां आरो गाज्रि बाथ्राफोरखौ खोनानाय गैयालासेनो थोजासे जाहोन दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो बिनिखाय, बिनायगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो बारायनायखौ गनायथि होनो बिनाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे सोमोनदोआव डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि "जेब्लासिम फोसावथायनि समगान्थि जोबाखै अब्लासिम, बेयो मोनसे बाथ्रा जानो हागौ। नाथाय गुबुन रोखोमनि मोन 807 नि समगान्थि मोनफिन्नायनि समगान्थिनि समगान्थि
मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो। जुदि नोंथाङा मोन्थाइखौ लाफानांगौ जायो, अब्ला थोजासे जाहोननि थाखायल 'बेखौ खालामनो हायो। सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ माबोरै थि खालामनो हायो दि थोजासे जाहोन दिन्थिनाय जादों ना जायाखै, जाहाथे मोनसे गावारि मोन्थाइखौ गावस्रानो हायो, जेब्लासिम बियो गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरखौ खोनासङा। बे मामलायाव साप्लिमेन्टारि एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामखांनायनि उनावबो, थोजासे जाहोन दिन्थिनाय जादों ना गैया, बेयो जोबोरैनो सन्देह गोनां। "डिवीजन बेंचनि बायदिब्ला, कालेक्टरनि हाबा मावनायाव, प्रभिज 'खौ खुंथायारि, हाबा मावजानाय मानिनाय जायोब्लाबो, नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंनायखौ थि खालामनायनि बिथांनि गोहोआ न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनांमोन। बे जाहोननि सायाव, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो फुवारनायनि नैथि बिथोनआ गाज्रिमोन। बेखौबो मोनदों दि दफा 124 (ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय जाहोन दिन्थि फोसावनाया जेबो रोखा नङा, फिन होनो थाखाय जेबो खाबु होनाय जायासै, बिनि फिथाय महरै, अभियोग खालामग्रानि गोनांथि जागोन।
(घ) मोनसे गोदान फोसावथाइ होनो थाखाय। गोजौनि बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय डिवीजन बेंचा मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन। बे बिजिरथिनि थारथिया बे आपिलनि आयदा। जों बे थाखोआव मुंख' नो हायोदि आपिल खालामग्रानि उखिलाया गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्रा दानथेल 'रायलायदोंमोनः (1) दफा 110 (1) नि सिङाव जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ दालाय दफा (2) नि सिङाव थि सम जोबखांनायनि उनाव होफिन्नायनि बिबाना आबुं नङा मानोना बेयो द' दान बारायनाय समखोन्दोनि सिङाव, थामहिनबा बोसोरसेनि बांसिन समखोन्दोनि गेजेराव बारायनाय समखोन्दोनि सिङाव, जायखौ बुंनांगौ जायो; बेनिखायनो गिबि द 'दान बारलांनाय एबा बारायनाय समखोन्दो एबा समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि सम
बारायनाय गनायथि होनायनि थाखाय गोनांथिया ओरैबादि आखुथाय गोनां जागोनदि बेफोरखौ फोरमायनो हाया। बेबादि फोरमायनाया सुबुं मोजांनि हेंथा; सम बारायनायनि थाखाय खालि मोननै गोनांथिफोरल 'सानना लानाय जायो आरो बेफोर जादों (i) थोजासे जाहोन दिन्थिनाय जायो, आरो (ii) बारायनायखौ बोसोरसेनि गेजेराव होनाय जायो। 808 जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, दफा 1 1 0 नि दालाय खोन्दो (1) आ जब्द खालामनायनि गनायथि होयो। मोनसेल' गोनांथिया जब्द खालामनायनि समाव गनायजानाय मावख 'गिरिनि फारसे मोनसे गनायजाथाव फोथायथि। खालि मोनसे गनायथाव फोथायथिनि सायाव गायसनजानाय जब्द खालामनायनि गोहोआ रोखा महरै मोनसे सरासनस्रा नङै गोहो, नैथि दालाय खोन्दोआ जब्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि सानथांखि खालामो। नाथाय बेयो बिथोन होयोदि जुदि बेबादि नायबिजिरनाया बै समफारिनि गेजेराव आबुं जायाब्ला आरो दफा 124 (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जाया, अब्ला जाय सुबुंनिफ्राय जब्द खालामनाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि मोन्थाइ दं, बेबादि केसफोराव जेबो बिजिरसंनाय जाया।
माखासे जेंनाफोरनि जाहोनाव आबुं जाखांनायनि उनाव, आयेन आफादआ समगान्थि गोहोनि सिङाव कालेक्टर, थाखोयाव गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि आरो दफा 128 नि सिङाव मोनसे आपिल मावख' गिरिखौबो मोन्नै सर्तफोरनि सायाव सम बारायनो गनायथि होयो। जेरै, (1) बेयो बोसोरसेनि बारा जाया, आरो (2) थोजासे जाहोन दिन्थिजानायनि सायाव। बेनिखायनो आयेन आफादनि खान्थिया रोखामोन दि जब्द खालामनायनि सरासनस्रा नङै गोहोखौ नोजोर होनानै नायबिजिरनाया सरासनस्रायै द 'दाननि गेजेराव आबुं जानांगौ नाथाय माखासे जाथायफोराव बेबादि खालामनाया जाथावै जानो हागौ, बियो कालेक्टरनो बारायनायनि गोहो होयो। बे रोखोमै आयेन आफादआ सासे गोजौ मावख' गिरि-1 खौ बारायनायनि गोहोखौ बिबान होनो थाखाय सांग्रांमोन, जायहा साजा होनाय फिथायफोर आरो आपिलफोर थाफानाय आयेननि सिङाव सोंनायनि गोहोबो दं। बेबादि जाथायफोर जेराव बारायनायनि थाखाय सोंनाय आरो गनायथि होनायनि सानथांखि खालामनाय जायो जेरै द 'दाननि सरासनस्रा नेमखान्थिनि फारागथिफोर।
थोजासे जाहोन दिन्थिनाय जायो, मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु जायखौ गोबाव खालामनायनि राहाफोराव गले-गले बाहायनाय जायो, जेरै सिमा आयेन, 1909 नि दफा 5। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा II 0 नि नैथि दालाय खोन्दोआ माखासे रोखोमनि बिजिरसंनायखौ सान्ना लायो। कालेक्टरनिफ्राय, थारैनो, जन्थ्रारि महरै एबा सानफ्रोमबोनि आयदा महरै बारायनायनि बिथोनफोर हगारनाय नङा होनना आसा खालामनाय जायो, नाथाय बे बाथ्राखौ गोजोन मोननायावल 'जाय इंगित होयो दि खोन्दो 110 (2) आव होनाय समनि गेजेराव नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय नायबिजिरसंनायखौ फोजोबनो हायाखिसै, आरो बेनिखायनो बै समखोन्दोखौ बारायनाय गोनां जाबाय। बिनिखाय बिथाङा सम बारायनो हाया जेब्लासिम बिथाङा गावनि सिगाङाव होनाय खारिथिनि सायाव गोजोन मोना दि बारायनायनि थोजासे जाहोन दं। बेबादि बिजिरसंनायाव फोरमाननि बिबाना रोखा महरै कास्टम मावख' गिरिनि सायाव थायो जाय बारायनायनि थाखाय आर 'ज खालामो आरो जाय सुबुंनिफ्राय जब्द खालाम जानाय बेसादफोर गैया, बिनि सायाव सोंनायनि आखुथाय दं।
बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि जेराव दफा 1 1 0 नि दालाय दफा (1) आ सासे कास्टम मावख 'गिरिखौ मुवाफोरखौ जब्द खालामनो हानाय खालामनो थाखाय "फोथायनायनि जाहोन" सोदोबखौ बाहायो, अब्ला दालाय दफा (2) नि बिथोनआ "थोजासे जाहोन दिन्थिनाय" "बुंफुरलु 809 सायनखौ बाहायो। ओरैबायदि मोनोदि दालाय दफा (1) आ जब्द खालामनायनि थाखोआव मोनसे नायबिजिरनायखौ सान्ना नायाखै, मोनसेल' गोनांथिया सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ गोजोनहोनाय जायो दि बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोर दं दि बेसादफोरा बिसोरनि आयेनारि नङि दैथाइहरनायनि जाहोनाव जब्द खालामजानो गोनां। अब्लाबो, नारायणप्पा बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, बेंगल 'र (1) आव होनाय बेबादि गोजोननाया आबुङै गोसोआरि नङा, मानोना बिथांनि फोथायनायनि जाहोनफोरा सोमोन्दो गोनां आरो बायजोआरि नङा। बेयो रोखा दि आयेन आफादानो एखे रावखौ बाहायना कलेक्टरनो' थोजासे सम होनाय 'सोदोबखौ बुजिमोनायै बाहायनो थाखाय थियारि खालामाखैमोन।
"" "" "" "........................................................................................................................................................................................................................................................
2) बे क 'र्टआ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि ट्रे
30 (1) (बि) आरो 30 ए (9) आव बाहायजानाय रोखोमसे गुबुन-गुबुन रावखौ नोजोर होदोंमोन, जाय मोननै गुबुन-गुबुन रोखोमनि गोहोफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। जुदिबो बेयो मोनसे होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन, गोनां बाथ्राया बेनो दि थिरांथाआ गाहायै मोन्नै नेमफोराव बाहायजानाय रावनि फारागथि आरो मोन्नै गोहोफोरनि आखुआव खालामनाय फारागथिनि सायाव सोनारो। रोखोमसे बुंफुरलु, थारै एखे नङाब्लाबो, हाउस अफ लर्डसआ दे वर्टेउइल बनाम नेग्स एंड एनआर (3), गोहोनि आखुखौ थि खालामनाय समाव गले-गले मुंख' नाय मोनसे केस। बैयाव नुजानाय सोंथिया बेनोमोन दि त्रिनिदाद इमीग्रेसन अर्डिनेंस, नं 161 नि दफा 203 नि सिङाव सरकारा इन्देक्टेड मावसोमग्रानिफ्राय गुबुन सासे मावसोमग्रानो दानस्लायनायनि बिथोन होनो हागोन ना हाया।
810 बिथांनि गोजोन होनो थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थिदों, दि जायखिजाया बिफां गायनायनि सायाव इन्देन्सार खालामनाय गासिबो एबा जायखिजाया हाबफैग्राफोरनि इन्देन्सारफोरखौ बेनिफ्राय बोखारनांगौ, बेबादि हाबफैग्राफोरनि इन्देन्सारफोरखौ जायखिजाया गुबुन मावसोमग्रानो सोलायहोनाया बिथांनि थाखाय आयेन गोनां जागोन। "बे राहानि सायाव बिथा खालामनानै, लर्ड परमेसनआ रिपर्टनि दफा 560 आव नोजोर होदोंमोनः" अर्डिनान्सआ जेबो जुनिया बिखान्थिखौ बिथोन होनाय नङा, नाथाय मोनसे रोखा ओंथि दङ दि माखासे रोखोमनि नायबिजिरनाया खालामजानांगोन, जेरै रायजो बेंगिरिया थि महरै थि खालामनो हानाय जागोन दि इन्देन्सार गोनां हाबफैग्राफोरखौ बोखारनो थाखाय थोजासे बिथाय दिनथिनाय जादों ना जायाखै। बेबादि बिखान्थिआव आइनआ मा फोरमायो जेब्ला आयेन आफादआ सिरि थायो? खामानि मावग्रा रायजो बेंगिरिया हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव मोनसे थिरांथा होनो थाखाय बुंजायाखैमोन, आरो बियो बोसोन होजायाखै दि बिथाङा सासे सरासनस्रा बिजिरगिरिनि थाथाइखौ हमथायो एबा आर'
माखासे बिजिरसंनाय खालामालाबानो बिखौ बिबान होजानाय बिबानखौ मोजाङै मावनो हाया, थोजासे जाहोनफोर दंमोन ना नङामोन, बिथांखौ गोजोन होनो थाखाय दिन्थिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि ला ग्ल 'रिया एस्टेटआव इन्देन्सार खालामजानाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरखौ बोखारनाय जागोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायो दि बेबादि बिजिरसंनायाव, जर' खा थासारिफोरनि अनगायै, जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया सोमोन्दो गोनां बिबुंथि होनो थाखाय मोनसे मोजां खाबु होनायनि बिबान दं, जायखौ बिथाङा सिगाङाव लाबोनो लुबैनो हागौ आरो गावनि सानख 'र्थियाव लाबोजानाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां बिबुंथिखौ फोसाबनो एबा हेंथा होनो थाखाय मोनसे मोजां खाबु। "क्राईपाक बनाम भारत जुथाइ (1) गोजौसिन आरो गाहाय थाखोनि थिसनथायनि थाखाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनो मोनसे सायख' नाय बर्डनि गोहोखौ आयेनारि नङाब्लाबो आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन। बेबादि खालामनायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बियो जायखिजाया सोमोन्दो गोनां बिबुंथि होनो थाखाय मोनसे मोजां खाबु होयो, जायखौ बिथाङा सिगाङाव लाबोनो लुबैनो हागौ।
बियो न्यायारि हाबा आरो खुंथायारि हाबा मावो, जेराव नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरा गावसिनि सान्दांथि गैयैजों गोहोम खोख्लैजायो, बिनि मोनसेनो थांखि दंमोन, जेरै न्याय खालामनाय आरो सोंनायखौ न्यायारियै आरो न्यायारियै थिरांथा लानाय। सिगांनि मामलायाव, खान्थियाव रोखा नेमफोर थायोमोन, नाथाय बैफोर नेमफोरनि गोहोमा खालि 'न्यायारियै आरो न्यायारियै थिरांथा लानो एबा गोरलै खालामनो थाखायल' जायो। अदालते बेखौबो नोजोर होदों दि बावैसो बोसोरफोराव खाव न्यायारि गोहोनि सानखांथिया मोनसे गुदि सोलायनायजों मोगा-मोगि जागासिनो दं आरो गनायथिजों रेगिना बनाम क्रिमिनल इनजुरिज कम्पेन्सेशन ब 'र्ड एक्स पार्टा लेन (2) नि थिरांथाखौ मुंख' दों, जेराव बेयो (1) (2) मोन 811 आ मानिदोंमोन दि सर्टिअरारिखौ जेरावल 'मोन्नो हानाय नङा, हेंथा होजानाय बिथोनआ थाबैनो बाहायजाथाव मोन्थाइफोरखौ सिफायो, नाथाय जेरावबो बेयो मोनसे पेस्ट जायनि फिथाय महरै आयेनारियै बाहायजाथाव मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैजानो हागौ।
डि वर्टेउइल बनाम नेग्स (2) नि बायदि गुबुन सासे थिस 'नगिरिखौ, गाव-गावनि राहाफोरनि बिथिङाव, आं खाव-न्यायारि गोहोफोर होनना मानिनाय जायो, बेनि जेबो जाहोन गैया, जेब्ला आइनआ कालेक्टरनि सिगाङाव होनाय खारिथिनि सायाव थोजासे जाहोनखौ थि खालामनायनि गोनांथि जायो, बेखौ मोनसे खाव-न्यायारि हाबा नङा एबा खमैबो मोनसे न्यायारि हाबानि गोनांथि जानाय हाबा नङा होनना मानिनाय जायो। नाथाय बेखौ बुंनो हायोदि बे मोन्नैबो जाथायफोराव मोनसे नोगोरारि मोन्थाइ दंमोन आरो, गोहोखौ, बेनिखायनो, आयेनारि नङि होनना मानिनाय जादोंमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायावबो, जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ मोनसे नोगोरारि मोन्थाइ, जाय गिबि द' दान जोबखांनायनि उनाव आर 'ज जायो आरो जायखौ सम बारायनायनि गनायथि होनायनि उनाव फेजेननाय जायो। मानोना कलेक्टरहा गावनि न्यायबिधाननि सिङाव थोजासे मुवाफोर दं, बिनि सिगाङाव थोजासे खारि थि खालामनायनि जाहोन दं।
बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बिथाङा माबोरै गावनि थिरांथाखौ लानो हायो, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बुंदों दि बिथांनि सिगाङाव सोंनायनि मोजां आरो गाज्रि बाथ्राफोर दं। कालेक्टरनि मोनसे एकतरफा थिरांथाआ बिथांनि थिरांथाखौ मोनसे फारसेथिंनि आरो जानो हागौ नंगुबै बाथ्राफोरनि गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसेखौ दिन्थिगोन। अब्ला बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि बिथांनि दिदोमथि दि थोजासे जाहोन दं, जुदि बिथांहा गावनि सिगाङाव बेखौ नायसंनो जेबो राहा गैयालासे मोनसे फारसेथिंनि सावगारि दं, जेब्लासिम गुबुन फारसेथिं बेखौ फोसाबनो एबा हेंथा होनो खाबु गैया। गिबि दालाय खोन्दोआव बाहायजानाय रावाव फारागथि आरो दालाय खोन्दो (2) नि बिथोनआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि मोनसे मामलायाव गोहोआ गावआरि जानो हागौ, आरो बेनिखायनो, बिजिरसंनायनि थाखाय बुंजाया, आरो गुबुन मोनसेयाव गोहोआ मोनसे, जाय बिजिरसंनायनि मोनसे बाहायथि, जाय बिनि सिगाङाव बेखौ नायसंनो थाखाय मोनसे बेसादनि गोनांथि जायो, जाय बिनि नोजोरखौ थि खालामनो थाखाय कलेक्टरनि नोजोरखौ दैदेनदोंमोन।
आर गनायथिखौ बै सुबुंखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो बाहायनांगौ जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादों। शेख मोहम्मद सईद बनाम कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टर (3) नि बावैसोनि मोनसे थिरांथाआव मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादों, बबेखानि, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया बारायनायनि बिथोनखौ गिबि द' दाननि सम जोबनायनि सिगां हगारदोंमोन। नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि खाबु होजानांगौमोन। गियान गोनां (1) (2) [1918] A.C.557.A.I.R
812 बिजिरगिरिया बे आपिलनि सिङाव डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ गुबुन खालामदोंमोन (ए
आइ
आर
1968 केल
28 आव फोरमायजादोंमोन) मानोना बे थिरांथा लानाय समाव सोमोन्दोगोनां सोंनायनि खाबुखौ खालि सम बारायनायनि मोन्थाइनि बेलायावल' होनांगौ ना नाङा, जाय समाव सोंनायनि मोन्थाइखौ फिन होफिन्नायनि बागै सोंनायनि मोन्थाइखौ बाहायनांगौमोन।
गिबिथाराव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बेलायाव, फारागथिआ थार नङामोन, मानोना डिवीजन बेंचा गावनि नोजोरखौ फुवारनायनि नैथि बिथोननि सायावल' गोसो होदोंमोन, जेराव जिनिसफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि सोंथियाबो हाबना दंमोन; आरो नैथि, मानोना डिवीजन बेंचा फुवारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि फुवारनायनि गोहोआ खाव जुडिसियेलमोन एबा जायखिजाया हारसिनाव जायनि थाखाय जुडिसियेल राहा नांथारगौमोन। उननि बिथाया मोन्नैबो बिथोनफोराव बाहायजादोंमोन, आरो बेनिखायनो, नैथि फुवारनायनि बिथोनआ गाज्रि मोनब्ला, गिबिआ एखे जाहोननि थाखाय गोनांथार महरै गाज्रिमोन। मोन्नैबो मामलायाव फुवारनायनि बिथोनआ बै सुबुंखौ खोमाना लायो जायनिफ्राय जिनिसफोरखौ द 'दान जोबनायनि अक्ट' निफ्राय बिखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय जब्द खालामनाय जायो। जजनि आखुनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय बायदिब्ला, जब्द खालामनायनि थिरांथा महरै, बिथांनि आखुथाइनि सायाव बिजिरदोंमोन।
कास्टम बनाम एन
सम्पाथु चेट्टी (1), बाबूलाल अमथालाल बनाम कस्टमनि कालेक्टर (2), पुखराज बनाम क 'ली (3) आरो नथमल जालान बनाम कस्टमनि एडिसनेल कलेक्टर (4) जाय गासैबो जाथायफोरमोन जेराव गोहोनि बाहायनाया गनायथाव फोथायथि एबा फोथायनायनि जाहोनफोरनि सायाव जोबदोंमोन। नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 110 (2) नि बिथोननि सिङाव गोहोखौ बैफोर थिरांथाफोराव थि खालामनाय एखे प्रिन्सिपल्सआव सानजानांगौ। बेखौ रिपर्टनि पृष्ठा 141 आव रोखा खालामनाय जादों जेराव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "आंनि नोजोरै एखे प्रिन्सिपलफोरा,' थोजासे जाहोन दिन्थिजानाय 'सोदोबखौ बुखांनायाव गोसो बोनो हायो। जाहोननि आखु आरो थोजासेथिनि सोमोनदै, बेयो कास्टमफोरनि कलेक्टरनि गोजोनथि जाय बिजिरसंनायनि मोनसे आबुं सम फुवारनायनि थाखाय जाहोन आरो मोनसे आबुं सम फुवारनायनि बिथोन होयो। जुदि बेखौ हेंथा होनाय जायो, अब्ला आंनि नोजोरखौ दिन्थिदि गिबि बिथोननि समखोन्दोखौ द' दान बारायनो एबा बारायनो हाया।
एन
जि
खौ खोनानायखौ पार्टीनो होनाय जायामोन। "जोंनि नोजोरै, गोहोखौ समान खालामनाय, जायनि बाहायनाया गोहोजों खालि मोनसे गनायथाव फोथायनायनि सायाव सोनारो, जायनि बाहायनाया (1) आव सानना लानाय 'थोजासे जाहोन दिन्थिनाय' नि सायाव सोनारो; (3) ए
आइ
आर
एस
सि
1559
(2) ए
आइ
आर
1957 एस
सि
877
(4) 8 1 3 मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव माखासे रोखोमनि नायबिजिरसंनाय आरो बै थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथांजों थि खालामजानाया थार नङा। बेनिखायनो, बेबादि बिथानि सायाव सोनारनाय मोनसे फोजोबनाया बेखौ हमथाना लाखिनो गोब्राबथि सोमजिहोयो। आरोबाव, गिबि एबा बारायनाय सम जोबनायनि सिगां आरो उनाव बारायनाय बिथोननि गेजेराव फारागथिआ गियानगोनां बिजिरगिरिया खालामनाय बायदि जेबो फारागथि खालामाखै, जेब्ला सासेआ आखुनि गोहो बारायनायनि सायाव नायबिजिरो, मोन्नैबो नंगुबै महरै जुडिसियेल मोन्थाइखौ खोन्थानो एबा मोन्नैबो जाथायफोराव जेबो खुंथायारि गोहोखौ खोन्थानो हानाय नङा, नंगुबै महरै जुडिसियेल गोहोनि गोनांथि जानाय नङा।
बियो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजोंबो गोरोबलायो दि आइनआव बे सुबुरुन होनो जेबो इंगित गैया दि कालेक्ट' रआ न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां, गिबिथाराव, मानोना बिथोना खालि सन्देहनि सायाव नङा आरो बिनायगिरि मावख 'गिरिजों मोनसे थोजासे जाहोन बानायजानायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थि खालामनायनि गोनांथि दं, आरो नैथिथाराव; मानोना सम जोबनायनि उनाव बेसादखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सासे नोगोरारिफोरनि नोगोरारि मोन्थाइ, गिबि एबा बारायनायानो जाथों मानो, गोहोम गोग्लैयो। गुबुन थांखि, जाय मोनसे उलथा नोजोर लायो, गणेशमुल चन्नीलाल गान्धी बनाम मिरुआरि एक्साइजनि कर्नल लेक्टर () आव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि। जाय बिथानि सायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बै नोजोरखौ लादोंमोन (i) दि गोहोआ खुंथायारिमोन, आरो (2) जुदि फोसावथायनि गोनांथि जायो, अब्ला फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामग्राखौ फोरमायनो गोनां जागोन, जाय सिगाङावनो गावनोगाव बिजिरसंनायनि थाखाय खहागोनां जाहोनफोर जागोन।
गिनांगौनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जेरावसिम) द 'दाननि जागायजेन्नाय समखोन्दोनि सोमोनदो दं, बिजिरसंनायखौ फोसावनायनि जेबो बाथ्रा गैया। आयेन आफादानो गावनो सानदोंमोन दि सरासनस्रायै बेबादि नायबिजिरसंनायखौ बै समखोन्दोनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। फोरमायनायनि सोंथिया बै जाथायफोरावल' ओंखारगोन जेराव नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय माबा मोनसे खालामजानांगौ दंबावो। बेबादि जाथायफोराव मोनसेल 'फोसावनाया बे सैथोथिनि सोमोनदै जागोन दि माखासे जायगाफोर एबा जायगाफोराव नायबिजिरसंनाय, एबा माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै दासिमबो आबुं नङि आरो थाबथानाय। रावबो बोसोन होनाङा दि कालेक्टरजों खालामजानाया बिजिरसंनाया आयेननि कर्टआव खालामजानायजों रोखोमसे जागोन एबा बारायनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय मावख 'गिरिया गावनि खौरां होग्राफोरनि मुंफोर एबा बेबादि गुबुन आयदाफोर जाय बिजिरसंनायनि थाखाय खहागोनां जागोन बेखौ फोरमायनो नारसिन जागोन। आरोबाव गोब्राब आयदाफोर, जेरै दायगोनां जाथायफोराव रिमान्डनि आर' जनायफोर, खोनानो खाबु होनाय जायाखै।
बिजिरसंनायनि थाखाय खहागोनां। गोजौ बिजिरसालिनि (1) ए
टि
आर
19 (8 माइसक्र एफ
9
बम्बेनि मेसार्स प्रकाश क 'टन मिल्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर' बम्बे (1) नि फोरमायजायि बिजिरनाया आरोबाव जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना बेयो बांसिनै माइस 'र गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। जों गोजोनथाव नङा दि जाय सुबुंनिफ्राय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादों आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मिन्थिजानाय खैफोदनि गेजेराव बे बाथ्राया ओरैबायदि गिलिर खालामजादों दि जों बेखौ मानिनो नारसिन जागोनदि आयेन आफादानो सम बारायनायनि बिथोन होनाय समाव कलेक्टरजों मोनसे न्यायारि राहाखौ सानना लानो हायामोन, जायनि जाउनआ जानो हागौ रैखा खालामनाय, एबा जायखिजाया थासारियाव, मोनफिन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ थाद' नाय जागोन। जोंनि नोजोरै, गिबि सोंनायनि फिन होथारनांगौ, बेन्चआ मोनसे न्यायारि बिबाङाव मोनसे गोहोमोन, जायनि थाखाय न्यायारि राहा गोनांमोन।
सम बारायनायनि बिथोन होनायनि सिगां रिप 'न्देन्टनो खोनानायनि मोनसे खाबु होजानांगौमोन। बेनि जाउनाव, गोजौ अदालते रिप' न्देन्टनो सोंजानाय घरिफोरखौ होफिननो बिथोन होनाय थारमोन। बे नोजोरै जोंनि थाखाय रिप 'न्देन्टनि उखिलजों बुंजानाय नैथि सोंनायखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया। जों बे सोंनायखौबो नायगासिनो गैया दि दफा 124 (ए) नि सिङाव फोसावनाया रोखा नङा, आरो बेनिखायनो, डिवीजन बेन्चजों थि खालाम जानाय बायदि उदायैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बै बाहागोआ जोंनि सिगाङाव जुजियाखैमोन, आरो बेनिखायनो, जों केसनि बै बाहागोआव जोंनि थिरांथाखौ होनो थाखाय बुंजायाखै। फिथाय महरै, डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनांगौ जायो। आपिलआ बेसेनजों नेवसिजायो। वी
पी
एस
आपिलआ नेवसिजायो।
