1969 मायथाइनि आपिल नं
1256। 1969 माइथायनि सिविल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
153 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 17 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1969 मायथाइनि सिविल मिसेलेनियस पिटिसन नं
4499 जों आपिल खालाम। संबिजुनि दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइखौ बोखारनो थाखाय बिनायगिरि नं
1 जों आर 'जलाइ खालाम। आर' जलाइगिरिनि थाखाय दफा टी
देसाई, तारकेश्वर दयाल आरो दफा एन
प्रसाद। एल
एम
सिंघवी आरो यू
पी
सिंह, सा 1 आरो 3 निफ्राय 5 सिम बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 27 बासुदेव प्रसाद, नवल किशोर प्रसाद सिन्हा आरो यू
पी
सिंह, सा 2 आरो 6 निफ्राय 10 सिम बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बिदिनथि नं
2 आरो 6 निफ्राय 10 सिम बिदिनथिफोरनि थाखाय। बिदिनथि नं
जे
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि.
आर
बुंजानाय थिसननायनि अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिआ स्टेट इनस्टीट्युट अफ साइन्सनि दिथागिरिमोन। बे बिथोनखौ गनायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि दिथागिरि महरै आर' जलाइगिरिनि थिसनथाइया सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि मिजिंथिनायनि थाखाय दान द' नि बारा नङै समफारिनि थाखाय दानदिसेयारि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों खालामनाय जादों। 18 नबेम्बर, 1968 मायथाइनि बिथोनजों, रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ स्टेट इनस्टीट्युट अफ एजुकेसननि दिथागिरि महरै थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनआव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिया 21 मार्च, 1968 मायथाइनि बिथोन बायदियै सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरिनि मासिआव हाबा मावगासिनो दंमोन। आर 'जलाइगिरिया दाखिल खालामदोंमोन C.WJ.C
1969 मायथाइनि नं 153आ गोबां जाहोनफोरनि सायाव 18 नबेम्बर, 1968 मायथाइनि बे बिथोनखौ हेंथाहोनाय। बिथाङा आरो दाय होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायनायनि थाखाय जों गोदान फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन।
o गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि रिट आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिजों खालामजानाय गाग्लोबनायनि गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ मुंख 'नायनि थांखि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि इं 1969 माइथायनि 17 फेब्रुआरिनि बिथोनआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि सुबुं फोरोंथाइनि दिथागिरि महरै आर' जलाइगिरिनि थिसननाया सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि मिजिंजों दान द' नि बारा नङै समनि थाखाय अरायथा नङैमोन, सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ, जायजों उनाव सुबुरुन लानाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिखौ सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरि महरै थिसननायनि सायाव गावनि गनायथि होआमोन आरो बेनिखायनो सरकारा आर 'जलाइगिरिखौ दिथागिरि महरै थिसन्नो थाखाय इं 1968 माइथायनि 18 नबेम्बरनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। रायजो सोलोंथाय फसंथान। मानोना आर' जलाइगिरिखौ खालि दानदिसेयारि बिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन, बिथाङा बे मासिखौ दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि गिबि नुथाइआव जेबो सुबुं सिबिथाइ आय' गआ गावनि गनायथियाव गनायथि होआमोन।
आपिल खालामग्रानि एबा सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय आपिल खालामग्राखौ पाब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरि महरै थिसन्नाङा। आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय लानाय आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हेंथा होनाय बिथोनआ मन्थ्रि आफादनि थांखिजों गोरोबनाय नङामोन, बेखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बे जाहोननि सायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन "मानोना सरकारनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो गिबि नोजोरै जाथाय खालामजायाखै, जेरै एनेक्सार 1 आव दं, बे आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनाय जादों।" गोजौनि रायखांनाया 18 नबेम्बर, 1968 मायथाइनि दानथ' लायनाय बिथोनमोन। बेखौ नोजोर होनो हायोदि रायजो आरो बेयाव गुबुन साखि होग्रानो फोसावनाय गैयालासे रिट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय मिस्टर सेकसन टी, ल' न्ड काउन्सेल, हाई कर्टनि गुननि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो नाजादोंमोन, गियान गोनां आर 'जलाइजों बिजिरजानाय आर' जलाइखौ सुंद 'महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन।
जाहोना बेनो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि बिथायावबो बिथोनआ दिदोमथि गैयै। गिबि फिनथागिरिनि फारसेनिफ्राय, बिहार रायजो, 1969नि सी
एम
पी
नं
4498 खौ संबिजुनि दफा 133 (1) (बी) नि सिङाव गोजौ आदालतजों होजानाय फोरमान बिलाइखौ बोखारनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादों। बेनिखायनो रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन ड° एल
एम
सिंघवीया गिबि हेंथा दिन्थिदों दि गोजौ अदालतजों होजानाय फोरमान बिलाइआ थार नङा आरो बेबादि बेखौ बोखारनांगौ। जुदि फोरमान बिलाइआ बोखारजायो, जेरै रायजोआ आर' ज खालामदों, अब्ला आपिलनि गुनफोराव थांनो गोनांथि जानाय नङा, जायखौ मिस्टर सेक्शन टी
देसाई, आपिल खालामग्रानि गियान गोनां सुबुरुनजों केनभास खालामनो दाबिनाय जादों। गिबि हेंथाखौ सिगाङाव बेखौ हाई कोर्टनि बिथोन होनानै बिजिरनाया दा गोनां।
एस
एस
आ बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनो। बे आर 'जलाइखौ, सन्देह गैयालासेनो, आथिखालनि रिप' न डेन्टफोरा हेंथा होदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ 13 मार्च, 1969 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों बे फोरमान बिलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ फोरमान बिलाइ मोननो थाखाय बेसेन थि खालामनायनि गोनांथिया संबिज' ननि दफा 133 (1) नि सिङाव आबुं जायो। गोजौ क 'र्टनि बिथोननिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइया संबिज 'ननि दफा 132 (1) आरो 133 (1) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। दासिम दफा 133 (1) नि सोमोनदो दं, फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ दफा (ए) आरो (सि) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो दफा (बि) नि सिङाव नङा। नाथाय, बाथ्रा दानथेलायनाय समाव, आर 'जलाइनि उखिलआ दफा 133 (1) नि दफा (बि) नि सायाव सोनारदोंमोन आरो बेखौ गोजौ क' र्टआ गनायथि होदोंमोन।
आर 'ज 133 (1) नि दफा (ए) नि ओंथि 1नि सिङाव आपिल खालामग्रानि मावख' जों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दान्थेलायनायनि आयदा मानिना लानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, दान्थेलायनायनि आयदा बाथ्राया मावख 'आव थानायनि मोन्थाइ आरो बिखौ मावख' आव थानो गनायथि होनाय जायोब्ला रां होनाय मोन्नायनि मोन्थाइ नङा। बे नोजोरै गोजौ अदालते बुंदों दि आपिल खालामग्रानो दफा 133 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो हाया। बेनि उनाव गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 133 (1) नि दफा (बि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनायनि बाथ्रा दान्थेलायो। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन दि मावख' जों सोमोन्दो थानाय दान्थेलायनायफोरखौ दफा (बि) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जानो हागौ। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि इयुननि दाबि खालामनाय मावख 'जों सोमोन्दो थानाय दान्थेलायनायफोरा मोनसे दान्थेलायनाय जागोन, जाय
बिजिरनायाव थोंजों थाफानायखौ बिनि बेरेखायै आपिल खालामनो नागिरदोंमोन जुदि बेयो मोनसे सम्पथि। नाथाय, थेवब्लाबो, गोजौ अदालते सन्देह खालामदोंमोन दि इयुनआव मावख 'आव थानाय सासे मावख' गिरिखौ होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(1) संबिजुनि। ड
एल
एम
सिंघवीनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय फोरमान बिलाइया थार नङा। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे रोखोमै जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 1 3 3 (1) (सि) नि दारै फोरमान बिलाइ होनाय जायाखै; गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा बुंनाय जादों दि आर 'टिक 133 (1) (ए) नि दारै आर' टिक 133 (1) (ए) नि दारै फोरमान बिलाइ होनो हाया। फोरमान बिलाइ होनायनि जोबथा बाहागोयाव बुंनाय जायो दि बेखौ दफा 133 (1) नि दारै होनाय जादों, गोजौनि थासारिफोराव, बेयो रोखा दि फोरमान बिलाइआ दफा '1 3 3 (1) (बि) नि दारैल' होनाय जादों। बेयो बे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय दि आर 'टिकेलआ दिथागिरि, पाब्लिक 730 बिथोननि मावख' आव गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदों, जाय बिथांखौ दफा 133 (1) (ए) नि दारै रेबगान्थि होफिन्दोंमोन।
फोसावनायाव, बिथाङा 1950/रांनि दानारि आय मोनगासिनोमोन। पाब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरिनि मासिआ 1850 100 2250 रांनि स्केलआवमोन। बिथाङा 100/रांनि बोसोरारि बारायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय हेंथा गोनां बिथोननि थाखाय आपिल खालामग्राया दाबि खालामदों दि बिथाङा सेवामुक्तिनि बैसो मोनहैनायनि सिगां 3 बोसोर आरो 3 दाननि समफारिनि थाखाय खामानियाव थायोमोन, आरो बे समफारिनि गेजेराव बिथाङा 83,000/रांनि आय आरजियोमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री सेक्शन टी
देसाईआ आर' टिकेल 33 (1) नि दफा (बी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय नारसिनदों। गुबुन फारसेथिं बिथाङा बाथ्रा दानदों दि आपिल खालामग्राया आर 'टिकेल 132 (1) आरो आर' टिकेल 133 (ई) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो दाबि खालामदों, एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै सावरायजायाखै।
अपील खालामग्राया बुंनाय बिथोनखौ गनायनायाव गाज्रि मोन्दांथिनि जोबोद गोब्राब दायफोर लानायलाय, गोजौ अदालते रिपिट पिटिसनखौ रिप 'न्देन्टफोरनो फोसावनाय गैयालाबानो नेवसिगारो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गुदि रेबगान्थिफोरा बे कर्टाव दं आरो बे थासारिखौ नोजोर होनानै, बिथाङा आर' ज खालामो दि आपिलनि खोनानायखौ बे कर्टजों दावगाहोनो हायो। जों श्री देसाईजों गोरोबनो गोसो गैया दि जुदि गोजौ कर्टजों होजानाय फोरमान बिलाइआ थार नङा, अब्ला बे कर्टआ गुननि सायाव आपिलखौ खोनानो हागोन। श्री देसाईया सेंचुरी स्पिनिं एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम उल्हासनगर म्युनिसिपाल काउन्सिल आरो गुबुन मोनसे (1) आव फोरमायजानाय बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होदोंमोन दि गोजौ अदालते सुंद 'पिटिशनखौ नेवसिगारनायाव थार नङामोन।
आर्टिकेल 226 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङै न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो नेवसिगारो, अब्लाबो, बिजिरसंनायखौ न्यायारि महरै बाहायनांगौ आरो आर 'जलाइगिरिआ मोनसे दाबि खालामो जाय गोरोनथिगैयै, दुखुगोनां एबा गिबि नोजोरै गोरोनथिगैयै, अब्ला गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायनो नेवसिगारनो हागौ। नाथाय जुदि बबेबा हानजाया आयेनगैयै, गोसोआरि (1) [1970] 1 एस
सि
सि
582.731 एबा राइजोआरि आफाद एबा मावख 'आरिनि गोरोनथिगैयै बिथोनजों दुखु मोननायखौ दाबि खालामो, अब्ला बिथाङा गुननि सायाव गावनि आर' जलाइखौ खोनानायनि मोन्थाइ दं आरो गोजौ अदालते बेबादि आर 'जलाइखौ सिमागोनां महरै नेवसिगारो। मेसार्स एक्सेन इन्डास्ट्रिज बनाम इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस आरो गुबुनफोरनि गाहाय सामलायगिरि (1), मित्तार जे
आव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि खांख 'बानायजायोब्ला आइद' ल 'स एबा आइद' न गैयालासे बेखौ सिमानि सिङाव गारनो नाङा। गोजौ अदालते मोनसे आर 'जलाइखौ सिमानि सिङाव गारनो हायो जुदि बियो बे नोजोरखौ लायो दि मावख' आरिफोर जायनि खामानिफोरखौ सोंनायाव बुंनाय जादोंमोन बियो गोरोनथिगैयै खामानि मावाखैमोन एबा जुदि बियो मोनदाङो दि आर 'जलाइआ थि खालामनायनि थाखाय नंगुबैनि जेथोगोनां सोंथिफोर जौगाहोदोंमोन जाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव मोजाङै बिजिरजानो हायामोन। "रोखोमसेयै ज्ञान चन्द आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर (2) जेराव गाज्रि फोथायथिनि दायफोर खालामनाय जादों आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे रिट आर 'जलाइखौ सिमानि सिङाव बोखारनाय जादों, बे अदालते बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरनायनि उनाव आयदाखौ गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय थिनहरफिनदोंमोन। गोजौ अदालते
बे क 'र्ट। बैफोर गासिबो जाथायफोराव बे क' र्टनि सिगाङाव मोनसे थि आपिल थाबथानायमोन जेराव आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय बुंजानाय बिन्दोफोरनि गुनफोरखौ लानाय जादोंमोन आरो बेयाव आरजाथाव बिथोन होनाय जादोंमोन। जुदि ड
सिंघवीया बुंनाय बायदि गोजौ क 'र्टजों होजानाय फोरमान बिलाइआ उदायै, अब्ला जोंनि सिगाङाव आपिलआ मोनसे उदायै आपिल आरो बेबादि उदायै आपिलाव बे क' र्टजों गुननि सायाव जेबो बिथोन होनो हाया। बे बादायनाय जानो हाया दि फोरमान बिलाइआ उदायैब्ला, बे क 'र्टनि थाखाय गेवनाय मोनसेल' राहाया आपिलखौ बोखारनाय जागोन। ड
सिंघवीया नारसिनदोंमोन दि बे मामलायाव दफा 133 (1) (बी) नि सिङाव 'फोरमान बिलाइआ उदायो मानोना 1967 नि गोजौ (1) सी
ए
नं
971 जों लाजानाय बेसेननि आदबा उदायो।
दफा 133 (1) नि दफा (ए) एबा (बी) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर 'ज खालामजानांगौ आनजादनि सोमोनदै। ड
सिंघवीया गोजौनि मुंख' नायफोरनि गेजेराव गिबिनि सायावबो सोनारदोंमोन, गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि मोनसे थार फोरमान बिलाइ गैयाब्ला, आर 'ज खालामनाया उदायै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। आर' ज खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सेकसन टी
देसाईआ आर' ज खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते दफा 132 (1) आरो 133 (1) (बी) आरो (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि दाबिखौ मोजाङै सानाखै। दफा 132 (1) खौ जेबो सान्नाय जायाखै आरो गोजौ अदालते दफा 133 (1) (सी) नि दफा (सी) खौबो गनायाखै। दफा (बी) नि सोमोनदैबो, गोजौ अदालते मोनसे जोबोद थाद' नाय बिजिरथि होदों। बेनिखायनो गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 13 (3) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामनायनि गोनांथि दं ना गैया।
(ख) जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बियो बेयाव आरो बिहाय सन्देह दिन्थिदों आरो बियो बै दफानि सिङाव बे बिथायाव फोरमान बिलाइ होदों दि पाटना गोजौ अदालते रोखोमसे थासारियाव फोरमान बिलाइ होदों। मानोना गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो गोनां जादों, जों बे बिथिङाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखै। गनायथावनायै गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गनायाखै दि आपिल खालामग्राया दफा 132 (1) एबा दफा 13 3 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ मोननो हाथावना नंगौ ना नङा। बिबैनि फारसेनिफ्राय जोंनि फारसे बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते दफा 133 (1) नि दफा (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनायखौ गनायाखैमोन मानोना आपिल खालामग्राया जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि मामलाया संबिज 'ननि बुंफुरलुनि सायाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि लाफायो। गोजौ अदालते दाबि खालामदोंमोन दि गोजौ अदालानि बिथोनखौ गनायनाया गोसो गोनां, नाथाय बेखौ दाबि खालामदि गोजौ अदालआ दाबि खालामदों दि बेखौ बिजिरनाया गोसो गोनां, आर्टिकेल 133 (1) नि दफा (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनायखौ गनायनाय जायाखै मानोना आपिल खालामग्राया जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
बे दफानि सिङावबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जायो। जों सिगाङावबो बे सैथोखौ मुंख 'दोंमोन दि खोन्दो (बि) खौबो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जोबोद थाद' नाय आदबजोंल 'गनायनाय जादों। बेनिखायनो, थाथाइआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय फोरमान बिलाइया थार फोरमान बिलाइ नङा आरो बेबादि आपिलखौ उदायै मानिनो नांगौ। नाथाय बाथ्राया बैयावबो थाङा। जेराव गुबुन दफानि सायाव एबा गुबुन गुदिमुवाफोरनि सिङाव फोरमान बिलाइनि दाबिखौ एसेबो गनायनाय जायाखै, बे आदालतआ गोजौ आदालतखौ बे बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होदों दि बेबादि गुबुन राहाफोरनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ फोसावनायनि थाखाय मोनसे केस खालामनाय जादों ना जायाखै। (सत्यनाराय (1) [1965] 2 एस
सी
आर
751
(2) प्रसाद बनाम बिहार रायजो (1) आरो एम
श्री कृष्ण लिमिटेड/एम
श्री कृष्ण लिमिटेडनि दारै दाखिल खालामनाय आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आरज बिलाइ नङा।
आर 'जलाइखौ हाइ क' र्टआ गोदानै नायगोन। हाइ क 'र्टआ बिजिरगोन दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ 132 (1) नि सिङाव एबा आर' जलाइ 13 (1) (बि) एबा (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ मोन्नो हाथावना नंगौना नङा। आर 'जलाइ 13 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो हाथावना नंगौना नङा बेखौ बिजिरनाया हाइ क' र्टनि थाखाय गोनांथि नङा मानोना बे सोंथिया 13 मार्च, 1969 मायथाइनि गावनि बिथोनआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै सिगांनिफ्रायनो जोबबाय। हाइ क' र्टआ गोदान बिथोनआव आर 'जलाइनि बबे थि दफा एबा दफानि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो गोनां, फोरमान बिलाइ होनाय जायो। जों बे बाथ्रा बुंनायाव हेंथा जादों मानोना आथिखालनि बिथोनआव हाइ क' र्टआ खालि बुंदों दि आर 'जलाइ 13 (1) नि सिङाव फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादों। हाइ क' र्टआ सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोलाव सम बारलांबाय, मानोना आर 'जलाइनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय गोख्रैसिनै आर 'जलाइ होनायनि गोनांथि गैया।
गोजौ आदालत। गोजौनि नायसंनायनि सिङाव, आपिलखौ बोखारनाय जायो। बे आपिलाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) (2) ए
आइ
आर
1970 एस
सि
2041।
