1964 नि 91 नं नं
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
एटिय 'निस्टफोरा बनारसाव ज' जादोंमोन आरो हिन्दीनि जौगानाय आरो गासै हादोरावनो बेनि फोसावथायनि थाखाय मोनसे आफाद गायसनदोंमोन। बे आफादखौ हिन्दी साहित्य सम्मेलन मुं होनाय जादोंमोन। 8थि जानुवारि, 1914 मायथाइयाव, बेखौ हिन्दी साहित्य सम्मेलननि मुंजों इलाहाबादआव गाहाय मावख 'जों लोगोसे 1860नि 21थि अनजिमानि सिङाव मोनसे समाज महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। समाजनि नेम आरो नेमखान्थिफोरा बे आफादनि थांखिफोर आरो बेनि खामानि मावनायनि आदबखौ थि खालामदोंमोन। बेयाव सोद्रोमाफोरनि मोनथाम थाखोफोर दंमोन, जेरै जर' खा सोद्रोमाफोर (विशिष्ट सदस्य), अरायथा सोद्रोमाफोर (स्थायी सदस्य), आरो सादारन सोद्रोमाफोर (साधारण सदस्य)। बाय आयेनफोरनि सिङाव, समाजखौ दानाय गुदि सोद्रोमाफोरनि अनगा, बे मोनथाम थाखो रान्नायनि सिङाव आरोबाव गोबां सुबुंफोर थिसनजानो हागौमोन, जायफोरखौ समाजनि खामानि मावग्रा आफादजों सायख 'नाय जादोंमोन आरो हिन्दी नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोनसे खुंथायारि आफाद दंमोन, जेराव समाजनि हाबा मावनायनि थाखाय मोनसे आफाद दंमोन।
भार्सिटि काउनसिल, थुनलायारि आफाद (साहित्य समिति), बिजाबबाख्रि आफाद, पारचार समिति आरो राष्ट्रीय भाषा प्रचार समिति। बे बायदि बायदि आफादफोरनि गेजेरजों सोसाइटिया हिन्दीखौ जौगाहोनाय आरो फोसावनायनि हाबा मावो, देबनागरी लिरबिदांनि बाहायनायखौ गोसारहोनाय, आनजाद नायनाय आरो हिन्दीआव रोंग 'थिनि थाखाय रिंग डिग्री होनाय। सोसाइटिया इलाहाबादजों लोगोसे वार्डिंग बायदि माखासे जायगाफोराव हा-सम्पथिफोर आरो दालानफोर दंमोन, आरो गावनि हाबा मावनायनि थाखाय थोजासे रां दंमोन। सोसाइटिया गोबां बोसोरसिम जाफुंसारै खामानि मावदोंमोन। ओरैबादि मोनो दि 1950 माइथायाव सोसाइटनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव माखासे फारागथिफोर नुजादोंमोन, आरो समाजनि संबिजनाव सोलायनाय लाबोनो नाजादोंमोन। जेराव मोनसे खोन्दोआ सोलायनाय लुगैयोमोन, गुबुन मोनसे खोन्दोआ बिनि हेंथा खालामदोंमोन। बेनि फिथाय महरै इलाहाबादाव गुबुन-गुबुन कर्टफोराव गुबुन-गुबुन नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो इलाहाबादाव गुबुन-गुबुन पार्टिफोरनि बिथोन लानाय जादोंमोन।
जोबनायाव, अदालते सासे रिसीभार थिसनदोंमोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, उत्तर प्रदेश आयेन आफादआ 1956 मायथाइनि उत्तर प्रदेश हिन्दी साहित्य सम्मेलन एक्ट नं
36 मुंजों मिथिजानाय मोनसे एक्ट पास खालामदोंमोन, जायनि सिङाव हिन्दी साहित्य सम्मेलन मुंनि मोनसे आयेनारि आफाद बानायनाय जादोंमोन, आरो "सम्मेलन" सोदोबखौ आयेननि सिङाव थानाय हिन्दी साहित्य सम्मेलनखौ मुंख 'नाय महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। बै एक्टनि सिङाव, माना 844 सिमेन्ट आरो गुबै हिंदी साहित्य सम्मेलननि सम्पथिफोर, जाय मोनसे रेबथुमजानाय समाजमोन, गोदान आयेनारि सम्मेलनजों लाजानायमोन। बबेखानि, इलाहाबाद गोजौ अदालते बे आयेननि सायाव उदायै फोसावदोंमोन दि आयेना गुबै सम्मेलनखौ फोजोबदोंमोन आरो गोदान संबिज' ननि थाखाय मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन। बे एक्टनि सिङाव, मान 844 सिमेन्ट आरो गुबै हिन्दी साहित्य सम्मेलननि सम्पथिफोर, जाय मोनसे रेबथुमजानाय समाजमोन, जाय गोदान आयेनारि सम्मेलनजों लाजानायमोन।
जुदि बै आइनखौ संबिजुनि दफा 19 (4) नि सिङाव रैखा खालामनाय जायामोन। बेनि उनाव, आथिखालनि आइन, जायखौ दा बे रिट पिटिसन आरो आपिलाव हेंथा होनाय जादों, संसदजों संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 63 नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। आइनानो, दफा 2 आव, बै रेबगान्थिनि सिङाव संसदनो आयेन बानायनायनि गोहो होनो थाखाय गोनां फोसावथाइ दंमोन। आइनआ गिबियाव दफा 2 आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे फोसावथाइ दंमोनः "जेराव हिन्दी साहित्य सम्मेलन महरै मिथिजानाय फसंथाननि थांखिफोर, जायनि गाहाय मावख 'आ इलाहाबादाव दं, फसंथानखौ हादोरारि गोनांथिनि मोनसे फसंथान खालामनो थाखाय, बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि हिन्दी साहित्य सम्मेलन महरै मिथिजानाय फसंथानआ हादोरारि गोनांथिनि मोनसे फसंथान। बे फसंथानखौ हादोरारि गोनांथिनि फसंथान महरै फोसावनाय उनाव, आइनआ" सम्मेलन "जायनि ओंथिया" हिन्दी साहित्य सम्मेलन ", जायनि ओंथिया" साहित्य समाज ", बे आयेननि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया जाबाय "हिन्दी साहित्य सम्मेलन, जायनि गाहाय मावख 'आ इलाहाबादआव दं आरो जायखौ बेनि सिङाव रेबथुमनाय जादों।" आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव, सन्नेलनखौ दानाय जादोंमोन, जेराव सम्मेलननि गिबि सोद्रोमाफोर आरो बैनि थाखाय बानायनाय नेमफोरनि बायदियै बेनि उनाव सोद्रोमा जानो हानाय गासिबो सुबुंफोर थाफानांगौमोन। बे आयेनारि सम्मेलनखौ हिन्दी साहित्य सम्मेलननि मुंजों मोनसे निगमनि महरै दानाय जादोंमोन, आरो दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, बेनि अरायथा उनमोनगिरि आरो गोहोजों लोगोसे मोनसे रोखोमसे मोहर थानांगौमोन। आइन, सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो दानस्लायनाय आरो बे मुंजों नालिस खालामनाय आरो नालिस खालामजानाया। सम्मेलननि गाहाय मावख' आ इलाहाबादआव थाफानांगौमोन। (दफा 4) नि सिङाव सादियाननि गिबि सोद्रोमा, सादियाननि मोनसे जुनिया सोद्रोमा थाफानांगौमोन (सानसे सिगां सादियाननि सोद्रोमा), जाय समाजनि सासे जुनिया सोद्रोमामोन (जिउहालागै)।
समाजनि सुबुंफोर; एबा (घ) समाजजों मंगला प्रसाद परित 'सिक बान्था होजादोंमोन। दफा 4 नि बे दालाय खोन्दो (4) खौ 1963 नि हिन्दी साहित्य सम्मेलन (फोसाबनाय) आइन नं 1 जों आइन बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय उन उन फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बे फोसाबनायनि सिङाव, सम्मेलननि गिबि सोद्रोमाफोरखौ (ए) गासिबो सुबुंफोर जाय थि साननि एसे सिगां समाजनि सोद्रोमामोन; (बी) गासिबो सुबुंफोर जाय बै साननि सिगां समाजनि आफादगिरिमोन; आरो (सी) गासिबो सुबुंफोर जाय बै साननि सिगां समाजजों मंगला प्रसाद परित 'सिक बान्था होजादोंमोन। आयेननि गुबुन राहाफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि बे आइनआव होनाय गासिबो सुबुंफोर जाय समाजनि सोद्रोमामोन, समाज आरो लीजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रोखोमसे मोन्थाइफोरखौ समाज आरो ली समाजनो सोलायदोंमोन।
आइनआ गावनो सम्मेलननि इयुननि सोद्रोमाथिनि थाखाय जेबो राहा खालामाखैमोन; नाथाय, दफा 12 (1) (ए) नि सिङाव, सम्मेलननि गिबि खुंग्रा आफादखौ सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव सम्मेलननि सोद्रोमा जानो थाखाय रोंग 'थि आरो उदायैफोरबो दंमोन। गिबि खुंग्रा आफादखौ दफा 8 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेयाव सासे आफादगिरि, सासे मावख' गिरि आरो 13 गुबुन सोद्रोमाफोर थाफानांगौमोन। बे खुंग्रा आफादखौ मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावनायजों गायसन्नाय जादोंमोन। 13 सोद्रोमाफोरखौ गाहायाव होनाय बायदियै सायख' नाय जादोंमोनः (i) सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय मिरु सरकारनि मन्थ्रि बिफाननि थान्दै जानो थाखाय सासे सोद्रोमा; (ii) रांखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मिरु सरकारनि मन्थ्रि बिफाननि थान्दै जानो थाखाय सासे सोद्रोमा; (iii) बारग 'आफादगिरि आरो समाजनि साथामनिफ्राय बांसिन सोद्रोमा गैया; (iv) हिन्दीआव मुंदांखा सुबुं अनजिमा थानाय मिरु खुंथायनि सुबुरुनफोर।
राव एबा हिन्दी थुनलाइ। बे गिबिसिन सामलायग्रा आफादमोन जाय आयेननि दफा 12 (1) (ए) नि सिङाव जथुमानि सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव नेमफोर बानायदोंमोन। बेफोर नेमफोरा मिरुआरि सरकारा गनायथि होजासिम गोहोम गोनां नङामोन। आरो मिरुआरि सोरखारा बिथोन होनानै बेबादि गिबि सामलायग्रा आफादजों फोसावजादोंमोन। नेमफोरनि मोनसे कपिबो संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोनजानांगौमोन। फिननाय नं 1 नि थाखाय उखिलआ जोंनि सिगाङाव नेमफोरनि मोनसे कपि दोनदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, गिबि सामलायग्रा आफादजों सरकारनि गनायथिजों बानायजादोंमोन आरो गोनांथि बायदियै फोसावजादोंमोन। नेमफोरा 1 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। दफा 32 आरो दफा 226 नि सिङाव आर 'जिशन, जायनि मादाव दिभिनल आपिलआ गोबां सिगां ओंखारदोंमोन आरो बेफोर मोन्नैखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन, बेफोर नेमफोरनि मोनसे कपि, गुबैयै आयेननि नंगुबै गनायथिखौ नोजोर होनानै बानायनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरनि थारथिखौ नोजोर होनानै बानायनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ बिथा खालामनानै दि बे आयेना आर 'टिक्ट 19 (1) (सि) नि दारै आर' टिक्ट 19 (4) जों रैखाथि होजायाखैमोन। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि सिगाङाव आर' टिक्ट 19 (4) जों रैखाथि होजायाखैमोन। आर 'टिक्ट 19 (4) नि दारै आर' टिक्ट 19 (1) (सि) जों हेंथा होजायामोन। आर 'टिक्ट 19 (4) जों रैखाथि होजायामोन। आर' टिक्ट 19 (4) जों रैखाथि होजायामोन। आर 'टिक्ट 19 (4) जों रैखाथि होजायामोन। आर' टि 19 (4) जों रैखाथि होजायामोन। आर 'टि 19 (4) जों रैखाथि होजायामोन। आर' टि 19 (4) जों रैखाथि होजायामोन। आर 'टि 19 (4) जों रैखाथि होजायामोन। आर' टि 19 (4) जों रैखाथि होजायामोन। आर 'टि 19 (4) जों रैखाथि होजायामोन।
(घ) समाजनि सामलायग्रा आफाद। बिसोर गासिबो जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों बे आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि रिट पिटिसनआव रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटफोराव लानाय थाथाइआ बेनोमोन दि आइनआ, थारै, समाज आरो बिनि सोद्रोमाफोरखौ समाजनि दाथायनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा आरो बिसोरनि ज' जानायनि मोनथायाव हेंथा होनाय नङा, मानोना समाजनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ आयेननि सिङाव सम्मेलननि सोद्रोमा महरै सोफादेरनाय जादों। गोजौ आदालतआ, थारै, रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बे आर' जलाइखौ नाजावनायनि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव, सा 847 नं रिप' न्देन्ट नं
1 नि रोंग 'थिगोनां उखिलाया, बबेखानि, मोनसे गुबुन थाथाय लादोंमोन आरो स' साइटीखौ दाबि खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे गोदान फसंथान सामलायनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि सिङाव फसंनाय जादोंमोन।
जायखौ हादोरारि गोनांथिनि फसंथान महरै फोसावनाय जादों। बिथाङा केसनि बे बिथिंखौ सिगाङाव दोनो, नाथाय, गुबुन फारसेथिं, बिथाङा गोजौ आदालत आरो बे अदालतआव काउन्टार एफिडेविटआव लानाय थाथायनि बिथायाव केसखौ बाथ्रा दानथेलायो, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों। जों बेखौ खाबजाथाव सान्ना लायो जेरै काउन्टार एफिडेविटआव थि महरै दोननाय जादोंमोन। बे काउन्टार एफिडेविटाव लानाय थाथाइया बेनो दि, गोजाम हिन्दी साहित्य सम्मेलन, जाय हादोरारि गोनांथिनि मोनसे फसंथान महरै रेबथुमजानाय मोनसे समाजमोन, बेखौ फोसावखांनायनि उनाव, संसदआ स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट I नि एन्ट्रि 63 नि सिङाव बेनि सोमोनदै आयेन खालामनो आगान होयो, जाहाथे समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जाफ्लेबाय थानाय नांलाय-गुजायफोरनि फिथाय महरै बेनि खुंथायखौ खहा खालामनो हाया। बे थांखिनि थाखाय गिबिसिनै मोनसे खुंथाय आफादखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ सामलायनायनि सायाव दानदिसे समनि थाखाय दाथाइ खालामनाय जादोंमोन।
बे रोखोमै दि बियो जाफुंसारै आरो गोब्राबथि गैयालासे खामानि मावनो हायो आरो बे थांखिनि थाखाय राहा खालामनायाव गोजाम समाजनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ आफादनि सोद्रोमा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जाहाथे बिसोरनि आफाद दानायनि मोन्थाइखौ बिसोरनिफ्राय लाथिख 'नो हायो। समाजखौ माब्लाबाबो सिफायनाय जायासै; समाजनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे आफाद जानानै थानायनि बदलै, बेखौ आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि आफादाव सोलायनाय जादोंमोन। बबेखानि, आयेननि राहाफोरखौ नायसंनायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेननि सिङाव सम्मेलनआ खालि बै सुबुंफोरनिल' नङा, जायफोरा समाजनि सोद्रोमामोन, नाथाय गुबुन सुबुंफोरनि जायफोरखौ सिगांनि सोद्रोमाफोरनि गनायथि गैयालाबानो सम्मेलननि सोद्रोमा जानायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। दफा 4 (4) नि सिङावनो, 1963 मायथाइयाव सिगांनि फोसाबनाय बायदियै फोसाबनाय सुबुंफोरनि अनगा, समाजनि सोद्रोमामोन, जायफोरखौ संसदनि सोद्रोमा खालामनाय जादोंमोन, गासिबो सुबुंफ्रा, जाय बै साननि सिगां संघनि आफादगिरिफोरमोन, आरो गासिबो सुबुंफ्रा, जायफोरखौ संघनि आफादगिरि महरै मान होनाय जादोंमोन।
सोसाइटिया प्रसाद परित 'सिक। बेसोर सोद्रोमाफोरखौ सोसाइटियाव थानाय सोद्रोमाफोरखौ सायख' नो एबा सोद्रोमा महरै सायख 'नो नेवसिनो जेबो सायख' नाय गैयालासेनो सोफादेरनाय जादों, जाय सोसाइटियावनो फसंथाननि सिङावनो बिसोरनाव थानाय मोन्थाइमोन। बेनि अनगायैबो, दफा 12 (1) (ए) नि सिङाव, गिबि रायजो बेंगिरि आफादनो सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो थाखाय गोबां गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव सम्मेलननि सोद्रोमा जानो थाखाय रोंग 'थि आरो उदायैफोर दं। बे गोहोनि सिङाव, बानायनाय नेमफोरा 10 एल1100 एस
पि
सि
आइ
71 848 सुबुंफोरखौ सोद्रोमा महरै थिसननायनि राहा खालामनो हागौ, जायफोरखौ सोसाइटनि गुबै सोद्रोमाफोरा माब्लाबाबो गावसोरनि सोसाइटियाव मुं थिसन्नो मोजां मोनामोन। बेबादि गोदान सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया एसेबां गिदिरबो जानो हागौ दि गुबै सोद्रोमाफोरखौ मोनसे फिसा बाङाइ अनजिमायाव दोननो हागौ जायनि फिथाय महरै बैफोर सोद्रोमाफोरा समाजआव आबुङै गोहोम गैयै जानो हागौ। बबेखानि गोबां थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि राहा दं।
आयेननि दफा 4 (4) आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि थाखाय, नेम 6 आ आयेननि उनाव जायखिजाया बोसोरारि जथुमानि थाखाय सम्मेलननि सभापति जानो हाथावना सुबुंफोरनि सोद्रोमा आरो आयेननि उनाव मंगल प्रसाद परित' शिका बान्था मोननो हाथावना सुबुंफोरनि थाखाय राहा होयो। नेम 7,8 आरो 9 नि सिङाव, गोदान विशिष्ट सदस्यफोर, स्थायी सदस्यफोर आरो साधारण सदस्यफोरखौ 1,000/रां एबा 300/रां होनायजों सम्मेलननि सोद्रोमा महरै थिसननो हायो। नेमफोरनि बायदियै बे सोद्रोमायाव मुं थिसननाया नेमखान्थिनि सिङाव सायख 'जानाय गोदान कार्य समितिजों खालाम जागोन आरो आफादनि गुबै सोद्रोमाफोरनि खामानि मावग्रा आफादजों नङा। आरोबाव, दफा 7 (2) नि सिङाव, गोदान खुंथायारि आफाद, जायनि सुबुं अनजिमाया 55 निफ्राय बाराया, मिरु सरकारनि सोलोंथाय बिबाङाव, 7 निफ्राय बाराया, मिरु सरकारनि सोलोंथाय बिबाङाव सायख' जायो। नेमफोरनि बायदिब्ला, बे सोद्रोमायाव मुं थिसननाया नेमखान्थिनि सिङाव सायख 'जानाय गोदान कार्य समितिजों खालाम जागोन आरो आफादनि गुबै सोद्रोमाफोरनि खामानि मावग्रा आफादजों नङा।
मुंदांखा आरो मुंदांखा हिन्दी फरायसंगिरिफोर। बे सा 7 मुं सायख 'जानायफोरखौ मिरु सरकारा सायख' नांगोन आरो नेमखान्थिनि सिङाव सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमा जानो हागोन। 11 बिसोर सम्मेलननि सोद्रोमा जानो हागोन। नेम 10 नि सिङाव सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गोदान कार्य समितिजों सम्मेलननि संस्था सदस्य महरैबो मुं थिसन्नो हागोन आरो बेनि उनाव, बेबादि मोनफ्रोमबो फसंथाननि थान्दैहा सोद्रोमाफोरनि गासैबो मोन्थाइफोरखौ बाहायना सम्मेलननि मावखान्थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दं। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि आयेन सिङाव गायसनजानाय सम्मेलनआ, मोनसे आफाद महरै रेबथुमजानाय सम्मेलनजों रोखोमसे नङा। माखासे सुबुंफोरखौ आइन आरो नेमखान्थिनि गेजेरजों सोद्रोमा महरै सोफादेरनाय जादों। इयुननि सोद्रोमाफोरनि मुं थिसन्नाया सिगांनि सायख 'नायाव गैया, जायहा सोद्रोमाफोरनि मुं थिसन्नो हानाय मोन्थाइ दंमोन, जायफ्रा समाजनि सोद्रोमा जानो हानाय मोन्थाइ दंमोन, जायफोरनि आखायजों समाजनि सोद्रोमा जानो हानाय नङामोन, जायफोरनि आखायजों समाजनि सोद्रोमा जानो हानायमोन।
गुबै सोद्रोमाफोरहा गनायथि होनायनि जेबो मोन्थाइ दं। बेयो मोनसे आफाद गायसन्नायनि मोन्थाइजों रोखा हेंथा होनाय, जाय समाजनि सोद्रोमाफोरजों समाजखौ बेनि संबिज 'नजों दानाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिसोर सोद्रोमामोन आरो इयुननि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि सायख' नायनि फिथाय महरैल 'गावसोरनि खामानि मावग्रा आफादजों सायख' जादोंमोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हायाखै दि आयेननि सिङाव गायसनजानाय गोदान सम्मेलन, 849 आ समाजजों रोखोमसे आरो समाजनि सोद्रोमाफोरजों बाहायजानाय मोनसे आफाद दानायनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ आयेननि सिङाव सोलिबोगासिनो दं। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 19 (1 (सि) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइआ मोनसे आफाद दानायनिल 'आरो बेनि फिथाय महरै, आफादनि आयदाफोरनि जायखिजाया नेमखानथि, बेखौ गायसन्नायनि उनाव, मोनसे मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। बेयो मोनसे नंगुबै आयेन आफाद, जाय मोनसे आयेन आफाद गायसननायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन।
बेखौ दानाय सोद्रोमाफोरजों नारसिन्नाय, बिसोरहा दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया दि बेनि हाबा-हुखाखौबो बिसोर गोसो जानाय रोखोमै मावनो गनायथि होनांगौ। बैफोर जाथायफोरा, थेवब्लाबो, आथिखालनि जाथायनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। आयेना समाजनि हाबा-हुखाखौल 'सामलायनाय नङा, बेयो समाजनि दाथायखौ सोलाइनायल' नङा, जेरै जों गोजौआव दिनथिफुंदोंमोन। दा फसंथायाव बे सोलायनायनि फिथायआ बेनोदि जाय सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो एस 'सिएशनखौ गायसनो, बिसोर दा बै एस' सिएशनआव गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे खामानि मावनो नारसिन जादों जायफोरा एक्टजों सोद्रोमा महरै लाजादोंमोन आरो जायनि सोद्रोमाथियाव थिसननायाव, बिसोरहा जेबो बाथ्रा गैयामोन। एस 'सिएशननि दाथायाव बेबादि सोलायनाया गावनो एस' सिएशननि सोद्रोमा महरै हाबा मावबाय थानायनि मोन्थाइजों रोखा हेंथा होयो जाय गुबै गायसनगिरिफोरजों गाव हारसिङैनो दाजादोंमोन। मोनसे एस 'सिएशन दानायनि मोन्थाइ, जोंनि गनायथियाव, गोनां महरै सुबुं एस' सिएशनखौ दानायाबो ओंथि होयो।
बिसोर जायफोरजों बिसोर गाव हारसिङैनो थाफादेरो, बिसोरजोंल 'थाफादेर। जायखिजाया आयेन, जायनि गेजेरजों सोद्रोमाफोरखौ उदांश्री आफादआव सिनायथि होनाय जायो, बिसोरखौ बायजोआव दोननो थाखाय जेबो सायख' नाय होआलाबानो, एबा जायखिजाया आयेन जाय गाव हारसिङैनो थाफादेरनाय सुबुंफोरनि सोद्रोमाखौ बोखारो, मोनसे आफाद दानायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय मोनसे आयेन जागोन। जुदि जों बे जुक्तिखौ गनायो दि दफा 19 (1) (सि) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइआ मोनसे आफाद दानायनि गिबि थाखोसिमल 'सिम सिमागोनां आरो आफाद गायसनगिरिफोरजों सायख' जानाय एबा आफादजों बानायजानाय नेमफोरजों सामलायजानाय सोद्रोमाजों आफादखौ सोलिहोबाय थानायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होआ, अब्ला बे मोन्थाइआ ओंथि गैयै जागोन मानोना मोनसे आफाद दानाय लोगो-लोगो, बेनि दाथायाव हेंथा होनाय मोनसे आयेना हगारजानो हागौ। जाहाथे फसंथाना आबुङै खामानि मावनो हाया। बे मोन्थाइखौ अब्लाल 'गोहोम गोनां खालामनो हायो जेब्ला बेयो आफाद सिङावनो दंफायो।
एस 'सिएशनखौ दानाय सुबुंफोरजों गनायजायै। अ
के
घोष आरो गुबुन सासे बनाम ई
एक्स
ज' सेफ (") नि मामलायाव बे बिथिंखौ बे कर्टआ सादारन सोदोबफोराव गनायाखैमोनब्लाबो। बे मामलायाव कर्टआ सेन्ट्रेल सिविल सार्विस, (कन्डक्ट) रुल्स, 1955 नि नेम 4 (बी) नि गनायथिखौ बिजिरगासिनोमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दिः (1) (1963) सापार 3 एस
सी
आर
789.850" रावबो सोरखारि मावख 'गिरिफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि जायखिजाया सिबिथाइ एस 'सिएशननि सोद्रोमा जानो एबा थाबाय थानो हाया (ए) जाय बेनि द' दाननि समफारिनि गेजेराव बे बिथिङाव बिथोन होनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव सरकारनि गनायथिखौ मोननो हायाखैमोन; एबा (बी) जायनि सोमोनदोआव गनायथिया बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव सरकारा नेवसिजादोंमोन एबा बोखारजादोंमोन। बे कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि संसदआव दाबि खालामनाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव आर्म्ड फोर्सेज 33
सैथोआ बेनो दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे गासिबो नोगोरारिफोरा दफा 19 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ दाबि खालामनो ह' मगौ। बिनिखाय, हेंथा होनाय नेमखान्थिनि उदायथिखौ बे बिथायाव बिजिरनाय जायो दि रिप 'न्देन्ट आरो बिनि लोगो मावख' गिरिफोरा आफाद एबा आफादफोर गायस 'ननो ह' मगौ। बेयो रोखा दि नेम 4 बीया बे मोनथायनि सायाव मोनसे हेंथा होयो। बेयो थारैनो सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ मुंख' नाय मानथाखोआव होनाय गनायथिखौ बोखारनाय लोगो लोगो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि सिबिथाइ आफादनि गावनि सोद्रोमाखौ बोखारनो नारसिनो एबा आफाद गायस' ननायनि उनाव, द 'दाननि गेजेराव बेखौ जेबो गनायथि होजायाब्ला। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे आफाद गायस' ननायनि मोन्थाइआ सरकारजों बुंजानाय आफादनि गनायथिनि थाथायनि दारै थि खालाम जायो। आफाद गनायथि मोनोब्ला आरो बेखौ रंजालांगासिनो दंब्ला, सोरखारि मावख 'गिरिफोरा आफादनि सोद्रोमा जानो हायो; आफादनिफ्राय रैखाथि गनायथि होजायाब्ला एबा गनायथि होजायाब्ला।
सरकारि मावख 'गिरिफोरा बुंजानाय एस' सिएशननि सोद्रोमा जानो नाङा। बे बाथ्रा दानथेलायजानाय खान्थिनि रोखा गोहोम। "गोजौनि खोनदोआव कर्टआ बे खान्थिखौ गनायदों दि सोरखारि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा मोनसे एस' सिएशन गायस 'नदोंमोन, बिसोर सोरकारजों बे एस' सिएशनखौ गनायथि होनायनि मोनसे सर्त फज 'नानै बेनिफ्राय बिबान एंगारनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हाया आरो जुदि सोरखारि मावख' गिरिफोरा सोद्रोमा जाना थानो गोनां जायो, जाय आर्टिकेल 19 (1) (सि) नि सिङाव मोनजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन। बे बादियाव, कर्टआ, थारैनो, 851 आर्टिकेल 19 (4) नि सिङाव मोनथायनि सायाव बेबादि हेंथाखौ न्यायगोनां खालामनो हागोन ना नङा बेखौ नायसंनो थाखाय दावगालांगासिनो दं। बे बादियाव, जोंनि नोजोरखौ मदद होयोदि एस 'सिएशन दानायनि मोनथायाव बेनि सोलिबाय थानायनि मोन्थाइ दं आरो एस' सिएशननि दाथायखौ सोलायहोनाय जायखिजाया आयेना फर्मआ गोनांथार महरै एस 'सिएशननि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन।
बिजिरनायाव बे बाथ्राखौ रोखायै दिहुनाखैब्लाबो, बिजिरनायनि थाखाय फैनाय बाथ्राखौ बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जादोंमोन दि आफाद दानाय सुबुंफोरहा दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे मोन्थाइ दंमोन दि आफादनि दाथाइया बिसोर गाव हारसिङैनो गनायनाय बायदियै सोलिबाय थायो। बे थिरांथाखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय आपिलाव होनाय जादोंमोन, जाय भि
जि
र ', बनाम माद्रास रायजो (2) आव फोरमायजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे खान्थिया राजमन्नार, सि
जे
जों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रोखा महर होजादोंमोनः "फर्म" सोदोबा आफादनि जागायजेननायखौल' नङा, बबेखानि आफादखौ बे रोखोमै सोलिहोबाय थानोबो नांगौ। "आइनआ, जेरावसिम समाजनि दाथाइयाव हेंथा होयो, सम्मेलननि मोन्थाइखौ सिफायो, बेनिखायनो आफादनि सोद्रोमाफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे गुबै दाबि खालामो (ए), बेखौ दफा 19 (ए) नि सिङाव मोनसे नंगुबै दाबि खालामनो हाया (ए), बेखौ दफा 19 (ए) नि सिङाव गनायथि होनाय जायो।
ct
दफा 19 (4) नि सिङाव, भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथिगैयैनि मोजांनि थाखायल 'एबा राइजोआरि बिखान्थि एबा सोलेरनि मोजांनि थाखायल' गनायजाथाव हेंथाफोरखौ फज 'नो हायो। बेखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, आरो बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आयेननि दारै समाजनि फसंथाननि बे सोलायनाया भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथिगैयैनि मोजांनि थाखाय, एबा राइजोआरि बिखान्थि एबा सोलेरनि मोजांनि थाखायमोन। दफा 19 (4) नि सिङाव रैखाथि होजायाखै, जुदि बेखौ मानिनो गोनां जायो दि आयेनाव थानाय राहाफोरा आफादनो जथाय महरै दाफिननाया उदायै। खनसे बे खोन्दोआ उदायै फोसावजायोब्ला, गासै आयेना गोहोम गैयै जायो, मानोना गोदान आफादनि दानायानो आइनआव थानाय गासिबो गुबुन राहाफोरनि थाखाय बिथा। मिस्टार सेनआ सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायाव बुंफोरदोंमोन दि बिथाङा जोंनि सिगाङाव आबुङै गुबुन मोनसे थाथाइ लादोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन।
बे आयेना जेरावबो रोखा खालामाखै दि समाजनि फिसा थाथायखौ सिफायनाय जायो, बबेखानि बेयो मोनसे गोदान सम्मेलन बानायो। बिनि बायदिब्ला, (1); (2) ए
आइ
आर
1951 मेड
852 आव बेखौ सान्ना लानाय जाथों दि समाजआ दासिमबो गावनि गुबै महराव दं, आइनआ मोनसे गोदान सम्मेलन गायस 'नदों जेराव समाजनि गासैबो हाबाफोर, दोहोन-सम्पथिफोर बायदिफोरा आयेननि सिङाव गनायथि होजादों। बेनि मोनथाम जाहोनफोर दं दि बे सोलायसोल' आरजखौ आयेननि उदायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय मानिना लानो हाया। सेथि जाहोना बेनो दि साखिगिरिफोरजों लाजानाय थि मामलाया बे आइनआ समाजखौ दाफिननाय आरो मोनसे गोदान सम्मेलननि महराव मोनसे आलादा आरो गोसो गोनां आफाद सोरजिया। नैथियाव, जुदि बेखौ गनायनाय जायोब्लाबो मोनसे गोदान सम्मेलन गायस 'ननाय जादों, अब्ला संसदनि स्निथि आयेननि सिङाव आयेन आफादनि मोनसे सानथांखि गनायनाय आइन, संसदनि मोनसे सानथांखि गनायनाय आयेननि फारिनिफ्राय ओंखारगोन।
लिस्ट I नि रेबगान्थि 63 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोआ मोनसे फोसावथायनि बिथायाव दि हिन्दी साहित्य सम्मेलन, इलाहाबादआ मोनसे हादोरारि गोनांथिनि फसंथानमोन। जाय फसंथानखौ फोसावनाय जादोंमोन बियो गावनो समाजमोन। बेयो ओरैबायदि जाथाय नङामोन जेराव समाजखौ बबेबा गुबुन फसंथाननिफ्राय आलादा खालामनो हायो जायखौ हादोरारि गोनांथिनि फसंथान महरै फोसावनाय जादोंमोन। थारैनो, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव मोनसे समाजआ फरायसालिमा, फरायसालि एबा बेबादि बायदि फसंथान सालायनो हागौ, जाय थासारियाव संसदआ समाजखौ बेबादि फोसावालाबानो बै जुनिया फसंथानखौ हादोरारि गोनांथिनि महरै फोसावनाय जायो। आथिखालनि जाथायआव, आयेननि दफा 2 आ समाजखौ गावनो हादोरारि गोनांथिनि फसंथान महरै फोसावनायमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै संसदआ समाजनि सोमोनदै आयेन बानायनायाव आखाफाखा जादोंमोन। दा फोरमायनायनि सायाव, आइनआ बे समाजखौ सोलियो, नाथाय बिनि गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ होखारो आरो बिनि सम्पथिफोरखौ बिसोरनो सोलायहोयो।
मोनसे गोदानै फसंजानाय आफाद, जेरै, ए
इ
टि
नि सिङाव बुंजानाय बायदि, सम्मेलन। बे सम्मेलनानो गावनो मोनसे निगमारि आफाद, आरो बे सम्मेलनखौ माब्लाबाबो हादोरारि गोनांथिनि फसंथान महरै फोसावनाय जायाखै। मोनसेल 'फसंथान जायखौ हादोरारि गोनांथिनि महरै फोसावनाय जादोंमोन, बेयो सोसाइटिमोन, जाय थारैनो, सिगाङाव, गोदान सम्मेलननि एखे मुंखौ लादोंमोन। बेनिखायनो, संसदआ बे गोदानै गायसनजानाय सम्मेलननि सोमोनदै आयेन खालामनो हाथावना नङामोन, जायखौ जेबो थाखोआवबो, हादोरारि गोनांथिनि फसंथान महरै फोसावनाय जायाखै। थामथि जाहोना बेनो दि जुदि जों बेखौ मानिना लायो दि संसदआ बे आइनखौ जारि खालामदोंमोन जाहाथे समाजनि गासिबो समफथिफोर आरो समफथिफोरखौ सम्मेलनआव बारस्लायहोनो हायो, अब्ला बे आयेना संबिज' ननि दफा 19 (एफ) (एफ) खौ हेंथा होगोन, बे बुंफुरलुआ मोनसे गोदान आफाद, जाय बिसोरनो गासिबो आथिखालनि समफथिफोरखौ हगारनानै सोसाइटिनो मोनसे आलादा आफाद होयो।
समाजनिफ्राय मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान। बे रोखोमै समाजआ आइनजों गावनि गासिबो सम्पथिफोरनिफ्राय एंगारजायो। समाजखौ बिनि सम्पथिफोरनिफ्राय एंगारनाय बेबादि आयेनखौ ज 'यै समाजनि सम्पथि लाखिनायनि मोनथायनि सायाव सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव हेंथा होनना मानिना लानो हाया। सम्पथिनि दफा 5 नि सिङाव थानाय सम्पथिआ समाजनि सामलायग्रा आफादनाव दं। बेनिखाय सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरहा दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव थानाय सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोर बै सम्पथिनिफ्राय एंगारजानायनि जाहोनाव गावसोरनि दुखुखौ सुख' नो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे सोमोनदोआव रिप 'न्देन्टफोरनि सुबुरुनआ बोर्ड अफ ट्रस्टीज, आयुर्वेदिक आरो उन्नानी टिबिया कलेज, दिल्ली बनाम दिल्ली रायजो आरो गुबुन (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बोर्ड अफ ट्रस्टीज अफ सोसाइटीज आरो आयुर्वेदिक क' लेज आरो बोर्ड अफ ट्रस्टीज अफ दिल्लीखौ बोखावनाय जादोंमोन, टिबिया क 'लेज एक्ट 1952, जाय गोदान दिल्लीयाव ट्रास्टिजखौ गायस' नदोंमोन, जेराव बोर्ड अफ ट्रस्टीज, आयुर्वेदिक आरो उन्नानी टिबिया कलेज, दिल्ली आरो गुबुन (1), जेराव बोर्ड अफ ट्रस्टीज अफ दिल्ली आरो गुबुन (1), जेराव बोर्ड अफ ट्रस्टीज अफ आयुर्वेदिक क 'ले
(घ) बिसावरायजानाय आयेननि सिङाव ब 'र्ड। अदालते मानिदोंमोन दि दफा 19 (1) (च) एबा दफा 31 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै, बबेखानि बे थिरांथाआ बे बिथायाव सोलिदोंमोन दि दफा 19 (1) (च) नि सिङाव रेबथुमजानाय गुबै समाजनि धोनआ ट्रास्टिफोरनि बर्डआव दं, जायखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव दोहोनआ 1860 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै समाजनि सोद्रोमाफोरनाव थाफादेरनाय नङामोन। बे थासारिफोराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रावबो अभियोग खालामनो हाया दि दफा 31 नि सिङाव बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइ एबा दफा 19 (1) (च) नि सिङाव सम्पथिखौ लाखिनायनि बिथांनि मोन्थाइआ हेंथा आइनजों सिफायनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, दफा 19 (1) (च) नि बाहायजाथावथिखौ जों बे सान्नायाव सानगासिनो दं दि गोजाम समाजआ दाबो दं आरो बेनि गासैबो धोनफोरखौ ससायटिनि आफादनो बारस्लायहोनाय जादोंमोन।
जाय सम्पथिनि खुंथायारि आफादफ्रा आइनखौ पास खालामसेयावबो बिसोरनाव सोलिबोगासिनो दंमोन। समाजनि आयदाफोर एबा बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायखौ सामलायनायनि सोलायै सम्पथिनि बे गासै एंगारनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव हेंथा महरै रोखा थार खालामनो हाया। बेयो सैथो दि, जेब्ला आइनखौ पास खालामनाय जादोंमोन, समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नालिस सोलिगासिनो दंमोन, आरो समाजनि आयदाफोरा जानो हागौ गुलाय-गुजायमोन। फाहामनाया, बबेखानि, समाजखौ बिनि सम्पथिनि आबुङै एंगारनायाव थानो हायामोन। समाजनि सम्पथिनि थि संरैखाथि आरो बेनि थि सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गनायथाव हेंथाफोर होजानो हागौमोन। जुदि आयेनखौ खालि सम्पथिनि थि सामलायथि आरो सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखायल 'नङा, नाथाय जाय सुबुंफोरनाव सम्पथिनि गोहो दं, बिसोरनि (1962) (आई
सी.) (आई
सी.) (आई
सी.) (आई
सी.) (आई
सी.) (आई
सी.) (आई
सी.) (आई
सी.) (आई
सी.) (आई
सी.) (आई
सी.) (आई
सी
सी.) (आई
सी.) (आई
सी
सी.) (आई
सी.) (आई
सी.
दफा 19 (5) नि सिङाव। फिथाय महरै, बिनायगिरिफोरनि उखिलजों लानाय बे सोलायसोल 'थाथायावबो, आइनखौ गनायजाथाव होनना गनायनो हाया। फिथाय महरै, आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ मोन्नैखौबो बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। आइनखौ उदायै फोसावनाय जायो, जाहाथे जुथाइ सरकारजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां आफादफोरनाव आयेननि सिङाव जायखिजाया हाबाफारि लानाय एबा सोलिबाय थानायनिफ्राय होबथायो। मोनसे खोनानाय मासुल जागोन। R.K.P.S
आर' जलाइ आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
