1970 मायथाइनि नं
1
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसन दाखिल खालामनाय। आर' जिसन नं
1 नि थाखाय जे
पी
ग 'येल आरो सभाग मल जैन, आर' जिसन नं
1 नि थाखाय बिशन नार आरो आर
एन
सचथे। बिशन नारैन, बी
दत्त, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारैन, बिदिनथि नं
2 आरो 3 नि थाखाय 64 कच 'र्टनि बिजिरनाया पी
जगमोहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। अमृतसरनि थागिरि साथाम आर' जिसनफोरा संबिजुनि दफा 3 नि दफा 2 नि सिङाव बे आर 'जिसन दाखिल खालामदों, जाय पंजाब देमेज्ड एरिया एक्ट 10 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) खौ हेंथा होयो, जाय दफा 14,19 (एफ) (एफ) (जी) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (जी) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ)
बाजार स 'धियानआव थानाय गंसे थाग्रा न'। 26 जुन 1962 मायथाइयाव रायजो सोरखारा आयेननि दफा 2 (घ) नि सिङाव मोनसे फोसावबिलाइजों इनजुरजों खोबजानाय नोगोर अमृतसरनि सिङाव थानाय गासै ओनसोलखौ खहा जानाय ओनसोल होनना फोसावदोंमोन। बुंनाय फोसावबिलाइखौ उनसंनानै अमृतसरनि जौगाथाय ट्रास्टजों गोबां बिथांखिफोर दानाय जादोंमोन। बेबादि मोन्नै बिथांखिफोर जायजों बिनायगिरिफ्रा सोमोनदो दं (1) चौक फ 'वारा कम जालियानवाला बाग आरो (2) घंटाघर। सिगांनि बिथांखिखौ रायजो सोरखारा 17 जुलाइ 1968 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों गनायथि होदोंमोन, जेराव घंटाघर बिथांखिखौ 10 अक्ट' बर 1969नि फोसावबिलाइजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेफोर फोसावबिलाइफोरनि बायदियै 26 नबेम्बर 1969 मायथाइयाव गिबि आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे फोसावबिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि बिगुमाया फ' ल 'व' व 'ल' बागनि गलायाव दं, लोगोसे जे
जे
पि
खौ बिथांनि सिङाव थानाय न 'फोर एबा न' फोरखौ खालि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
हा आरजिनाय कालेक्टरनि सिगाङाव थामथि रिप 'न्देन्ट आरो सोमोन्दो गोनां न' खरफोराव बिसोरहा थानाय सुदखौ फोरमाय जाय आरजिनो नागिरदोंमोन। बिनायगिरिफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायोः (1) (ए) दफा 2 (डी) या संबिज 'ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामो मानोना बै खोनदोनि सिङाव बुंजानाय गाज्रि जानाय ओनसोला जेबो बिथोन होनाय नङा, गोसोआरि, लामा गैयै, जामफै गैयै आरो फाराग गोनां मानोना बेयो रायजोखौ गोहो होयो। सरकारा जायखिजाया ओनसोलखौ सायख' नो आरो सायख 'नो हायो आरो बेखौ गाज्रि जानाय ओनसोल होनना फोसावनाय जायो, जुदिबो बेयो खहा जाया जानो हागौ, बबेखानि एखे समावनो गुबुन रोखोमसे जायगायाव थानाय ओनसोलफोरखौ नागारनाय जायो, जायफोरा गाज्रि जानाय नङा एबा थारैनो गाज्रि जानाय नङा; जायखिजाया थासारियाव दफा 2 (डी) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया रोखा नङा आरो बेनिखायनो गाज्रि, (बी) खहा खालामनायनि सोमोनदै राहाफोराबो फाराग गोनां मानोना 1922 मायथाइनि टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्टनि सिङाव आरजिनाय सम्पथि एबा खहा खालामजानाय
सिगांनि आयेना आयेननि सिङाव होनोगोनांफोरनि रुजुनायाव मुलाम्फागोनां; (2) आइनआव खहा होनायनि राहाफोरा दफा 31 (2) खौ सिफायो मानोना बेयो बै समाव दंमोन जेब्ला 765 आइनआ 1951 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन; (3) आयेननि सिङाव आरजिनायखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय बुंनो हाया मानोना मोनसेबो रांबो सरकारनिफ्राय फैया एबा जायगायारि मावख 'आरिजों बिहोमा होजायाखै; आरो (4) मोन्नै बिथांखिफोरखौ गनायथि होनायनि हेंथा फोसावथायाबो उदायै मानोना खनसे सोरखारा धरम सिंह मार्केट स्किमखौ गनायथि होनानै गोहोखौ बाहायखांनायनि उनाव, दफा 5 नि सिङाव गनायथिनि गोहोआ जोबलांदोंमोन। गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय आयेननि राहाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं, नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां आयेननि आयेन जारि खालामनायनि जारिमिनखौ सुंद' महरै थि खालामनायाबो बाहायजाथाव जानो हागौ, जाय भारतनि बोखावनायनि सिगांमोन, गुबैयै 1947 माइथायनि मार्च दानाव पंजाब आरो अमृतसराव माखासे गोख्रों हारियारि दावराव-दावसिफोर जादोंमोन।
जाय उनाव बोखावनायनि सिगां समाव जादोंमोन, जाय सम्पथिनि गोबां खहा खालामदोंमोन आरो गोबां बायखोन्दा मुवाफोर आरो गारनाय मुवाफोर दोनदोंमोन, जायखौ बोखारनांदोंमोन। पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया, जाय भारत सरकार आइन 1935 नि दफा 93 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, बुंनाय आइनजों आरो बिनि सिङाव थानाय गासिबो गोहोफोरखौ गावनि सिङाव लाखिना लादोंमोन, 9 मे 1947 मायथाइयाव पंजाब डेमेज्ड एरिया एक्ट 1947 खौ हगारदोंमोन। बेबादि गनायथि होजानाय आयेनाव बै अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरसिमल' गोहो थायो, जेराव फोसावनाया गोहोम खोख्लैयो, जेब्लासिम बेखौ थाबैनो बोखारनाय जाया एबा थि आयेन आफादनि मोनसे आइनजों फिन जारि खालामनाय जाया। रायजो बेंगिरिया 15 आगस्त 1947 मायथाइआव सासनखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 1947 माइथायनि आयेना 15 आगस्त 1949 मायथाइआव गोहो खोख्लैयो। बेखौ थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय नुनो मोनो दि सरकारा नागिरना मोनदों दि बिथांहा गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय, बायखोन्दा एबा बायखोन्दा मुवाफोरजों गोजोनथावै सोमोन्दो लाखिनायनि थोजासे गोहो गैयामोन।
राजा एबा जायगायारि मावख 'गिरिफोर एबा बिसोरनि मावसाफोरा सिगांनि आयदाफोरनि सोमोनदै सिगांनिफ्राइ लानाय मावखान्थिनि थाखाय खहा एबा खहा खालामजानाया, नोगोरारि ओनसोलफोरनि खुंथायखौ सामलायग्रा आयेनफोराव हरखाब सोलायनायजों गावखौ हाथियार होनो लुगैयो आरो बायखोन्दा आरो दोनथुमनाय सम्पथिनि सामलायथि आरो होखारनायनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां राहा होनो लुगैयो। आयेननि गुबै बाहागोफोरा जायखिजाया ओनसोलाव बाहायजानो गोनांमोन जेराव ओनसोलारि सोरखारा बिसोरनि आर' जलाइखौ नांगौ होनना गनायनो हागौ, बेबादि अक्ट 'याव फोसावनाय जानो हागौ। दफा 2 (सि) नि सिङाव गाज्रि ओनसोलखौ आथिखालनि आयेननि दफा 2 (बि) आव बुंजानाय रोखोमसे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंमोन। बेयो ओनसोलारि सोरखारा फोसावनाय जायखिजाया ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ गाज्रि ओनसोल होनना फोसावनाय गोहोखौ होयो। बे बिखान्थिनि सिङाव सोहोरनि गासै इनजुरफोरखौ अमृतसरनि ओनसोलखौ खहा खालामनाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बे अक्ट' नि गेजेरजों सानजा पान्जाबनि ओनसोलफोरखौ खहा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 1949 माइथायनि 10 आगस्तआव फोजोबनाय जादोंमोन।
जेरै 1947 माइथायनि आइनआव 766 थि राहाफोर दंमोन, बे आइननि सिङाव 1947 माइथायनि आइनआव फोसावजानाय ओनसोलनि सोमोन्दै जेबो गोदान फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन आरो 1949 माइथायनि आयेननि दफा 1 निफ्राय 3 सिम बेखौ फोसावखांनायनि उनावनो बे आयेननि गुबुन राहाफोरा रायजो सोरकारा फोसावनाय बायदि जायखिजाया नोगोरारि ओनसोलाव थाबनो बाहायजानो गोनांमोन। नाथाय बे राहाफोरा खहा जानाय ओनसोलफोरनि सानथांखि गोनां जौगाथायनि गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन, जायनि जाउनाव 1950 माइथायनि 16 थि अरडिनान्सखौ पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया 1 दिसेम्बर 1950 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सखौ आथिखालनि आइनजों सोलायनाय जादोंमोन। बबेखानि दफा 1 नि दालाय (2) नि सिङाव बे आयेना गासै पान्जाब दालाय दफा (3) सिम गोसारनायमोन। अमृतसर ट्रास्टनि ओनसोलारि ओनसोलनि सिङाव हरखाबै बाहायजानो गोनांमोन आरो बेबादि जायखिजाया गुबुन ओनसोलफोरखौ सोरकारा रोखा खालामनो हाया (2) जेराव खहा जानाय ओनसोलखौ रायजो सोरकारा फोसावनाय जानो हागौ (2)।
आरो सानजा पान्जाब गाज्रि जानाय ओनसोल आइन 1949 जों सिगाङावनो फोसावजानाय ओनसोलखौ लाफायो। दफा 2 (ङ) आ 'जौगाथाय ट्रास्ट' एबा 'ट्रस्ट' खौ पान्जाब टाउन जौगाथाय आइन 1922 नि सिङाव दानाय मोनसे जौगाथाय ट्रास्ट महरै बुंफोरो, जेराव दफा 2 (च) नि सिङाव थानाय हायाव हा एबा बुहुमजों नांजाबनाय जिरादफोरनिफ्राय ओंखारनो हानाय मुलामफा एबा बुहुमजों नांजाबनाय जायखि जाया जिरादखौ अरायथा महरै फज 'नाय दं। 3या ट्रस्टखौ पान्जाब टाउन जौगाथाय आइन 1922 नि दफा 28 नि सिङाव मुंख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय मोनसे बिथांखि एबा बिथांखि बानायनो गोहो होयो, जाय ट्रस्टनि गेजेरजों मोन्नाय जायखिजाया हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै थि समफारिनि गेजेराव माखासे रोखा बुंफ्रुदलु होनो थाखाय बिथांखि फोसावनायनि राहा खालामो। दफा 4 आरो 5 आ, जुदि ट्रास्टनि गेजेरजों मोन्नाय जायखिजाया हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै, बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे गाज्रि जानाय ओनसोलनि बेलायाव सिगांनिफ्राइनो बानायनाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथांखि, जायखौ आयेननि सिङाव बानायनाय एबा गनायथि होनाय होनना गनायनाय जागोन।
थि खालामनाय समाव ट्रास्टआ सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालासेनो बिथांखिखौ गनायथि होनो हागौ आरो बेनि उनाव बेखौ रायजो सोरखारा मोन्नाय हेंथाफोरनि फोरमायथिजों जमा खालामनो हागौ। रायजो सोरखारा गोनांथि जायोब्ला बिथांखिखौ फोसाबनो हागौ आरो बेखौ गुबै एबा फोसाबनाय महरै फोरमायनो हागौ। बेबादि फोसावजानाय बिथांखिखौ गनायथि होजानाय बिथांखि होन्ना सान्नाय जागोन; बेबादि फोसावथायफोरा बिथांखिखौ मोजाङै आरो गनायथि होजानायनि रोखा फोरमान। दफा 6 नि सिङाव ट्रास्टआ बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय 3 दाननि गेजेराव, दफा 5 नि दालाय दफा 3 आ बुथुमगिरिनो आरज गाबगोन आरो बिथांखियाव थाफानाय जायखिजाया गाज्रि जानाय ओनसोलनि गासै एबा बाहागोखौ थाबनो दखल खालामनो थाखाय गोनांथि जायोब्ला आरो बेबादि आर' जलाइ खालामजायोब्ला कालेक्टरा थाबैनो खहा जानाय ओनसोलनि दखलखौ होनो हागौ। बेबादि बिथोन होनायनि उनाव खहा जानाय ओनसोल कालेक्टरआ ट्रास्टनि सिङाव थानाय गासिबो न 'फोरनिफ्राय बेसेन गैयै रां हरगोन।
आयेननि राहाफोर बायदियै ट्रास्टजों खाजोना होनायनि थि सम। जायखिजाया बिल्दिं एबा बिल्दिंनि जायखिजाया बाहागोनि दखलगिरिखौ खमैबो 2 सप्ताहनि नोटिस एबा ओरैबायदि गोलावसिन नोटिस होनांगौमोन, जायखौ बियो बेबादि बिल्दिंनिफ्राय गावनि सोलायसोल 'सम्पथिखौ गावनि थाखाय गोनांथि गैयै जेंना गैयालासे बोखारनो थाखाय थोजासे सान्नाय जायो। दफा 7 आ कालेक्टरनो गोहो होयो, जुदि बियो गावनो मेजिस्ट्रेट जायो आरो जुदि मेजिस्ट्रेटनाव आर' ज खालामाब्ला हेंथा बोखारनो आरो हानि दखलखौ जौगाथाइ ट्रास्टनो होनो थाखाय। दफा 8 आ मार्किं आरो जखा खालामनायनि राहा होयो। दफा 9 आ कलेक्टरखौ दालाय दफा (2) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि रोखा फोरमायथि होनो थाखाय बिथोन होयो। (2) क्षतिपूरणनि थाखाय दाबिफोरखौ लिंहरनांगौ। दफा 1 (1) आ कलेक्टरखौ दालाय दफा (2) (बि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै खालामनाय हेंथाफोर आरो दाबिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय खालामनो गोनां खालामो। दफा 9 (बि) नि सिङाव हानि थार बेसेन थि खालामनो गोहो होयो।
4 (1), (i) हानि, (ii) बिसोरनाव थानाय गासैबो बेसादफोर, आरो (iii) हानिफ्राय मोन्नाय आयनि जायखिजाया फुंखाफोर। (c) दफा 12 नि सिङाव रायजो सोरकारजों फोसावजानाय बायदि आद्रा थानाय प्लटफोरनि बेसेन, बेनि सायाव थानाय बेसाद आरो आयनि गुबुन फुंखाफोर; आरो (d) दफा 4 (1) नि सिङाव बिथांखि फोसावनायनि समाव खहा दाबि खालामनाय साफ्रोम सुबुंनि सुद आरो बेबादि सुबुंफोरनि सुदनि हाथाइनि बेसेन। दफा 12 नि सिङाव ट्रास्टआ गनायथि होजानाय बिथांखियाव थाफानाय हानि दखलखौ बिथांखिसिम दैथाय हरखांनायनि लोगो लोगो, नाथाय बिथांखि गनायथि होखांनायनि 3 बोसोरनि उनाव नङा, बिथांखिखौ मावफुंनो दावगालांगोन। मोनसे थि फोरमायथि जेराव गाहायाव होनाय रोखा फोरमायथिफोर (a) स्किमनि नंगुबै बेसेन; (b) स्किमनिफ्राय मोन्नाय थि मुलामफा आरो (c) प्लटफोरनि आनदाज खालामनाय बेसेन आरो गुबुन अनुमान खालामनाय मुलामफा थायो। (d)
5 लाख 100 एस
यु
पि
सि
आइ./71 थानाय बिथांखिनिफ्राय जानाय आयनि बिबाङा। 768 बिथांखिया रायजो सोरखारनो जमा खालामजायोब्ला, बियो गोनांथि नायसंनायनि उनाव गोजौनि फोरमायथिनि बुंफ्रुदलुफोरखौ फोरमायगोन। माबोरै खहा खालामजानांगौ आरो बुथुमगिरिजों बान्था होजानांगौ आरो खहा होनायनि बिबाङा दफा 13 आरो 16 आव होनाय जादों। दफा 14 आ बुथुमगिरिनि बान्थाखौ दाखिल खालामनायनि राहा होयो आरो दफा 15 आ ट्रास्टखौ दफा 19 आव बुंजानाय आदबजों ट्रिब्युनलाव मुंख 'नो एबा बुथुमगिरिजों होनाय रांनि बिबाङाव होनां रांखौ दोननो गावनि थांखिखौ फोरमायनो गोहो होयो। दफा 13 आरो 16 जाय गासै खहा होनायनि हिसाबजों सोमोन्दो दङ आरो बेनि रां होनायफोरा दफा 13: (1) सिगांनि खोनदोनि सिङाव फोरमायखांनायनि उनाव, कलेक्टरनो मोनसे खहा होनायनि बिबाङा फोसावनाय जागोन, एबा बेनि उनाव गासै गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव हानि बाहागो खालामनायखौ मिथिहोनांगोन। दफा 13 आरो 16 जाय गासै खहा होनायनि हिसाबजों सोमोन्दो दङ। दफा 13: (1)
जायहा एबा जायनि दाबिफोरनि बागै बिथांहा खौरां दङ, बिसोरनाव दङ 'ना गैया (2) बै समाव जायखिजाया आइनआव माबाफोर दङ', बे आयेननि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया हानि थाखाय होनोगोनां गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
7 69 (4) दालाय दफा (3) नि सिङाव होनोगोनां राङाफोर, माबाफोर दङब्ला, बेनि थाखाय गोनांथि जानाय जायखि जाया दानस 'नायफोरखौ दानस' नाय गासै होनां रांखौ दफा 1 (सि) नि सिङाव कालेक्टरजों थि खालामजानाय सुदफोरनि रुजुथायाव गोसो गोनां गुबुन गुबुन सुबुंफोरनो होनाय जागोन। नाथाय जायखिजाया सुबुंनो होनाय राङा बिथांनि हाथाइनि बेसेननिफ्राय बाङाइ जानाय नङा, दफा 11 (1) नि सिङाव कलेक्टरजों थि खालामजानाय सुतनिफ्राय ट्रास्टखौ सिफायनाय आरो बोखारनायनि बेसेनखौ दानस 'नाय। दफा 16: दफा 15 नि सिङाव गावनि सिङाव दोनजानाय राङा रांनिफ्राय, तेनडार बान्था बायदियै, गोसो गोनां सुबुंफोरखौ होनाय जागोन, जायफोरा हेंथा होलाय एबा गोसो गोनां सुबुंफोरखौ होनां रांफोरखौ नाजावनाय एबा हेंथा होलाय, दफा 21 जों गनायनाय नङा, एबा बै रोखोमसे रां होनाय जाय ट्रस्टनि हाथायनि बेसेननिफ्राय खम जानाय नङा, दफा 11 (1) नि सिङाव कालेक्टरजों थि खालामजानाय सुतनिफ्राय ट्रास्टखौ सिफायनाय आरो बोखारनाय खरसाखौ दानस' खालामनाय। दफा 16: दफा 15 नि सिङाव गावनि सिङाव दोनजानाय राङा रांनिफ्राय, टेन्डर बान्था बायदियै, रां होनाय जागोन।
हेंथाहोनाय समाव, हादाबनि जखा, खहा होनायनि बिबां, जाय सुबुंफोरनियाव बेखौ होनो गोनां, गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव बेनि बाहागो खालामनायनि सोमोनदै ट्रिब्युनलाव मोनसे रायखां होनो थाखाय कालेक्टरखौ दाबि खालामनो हागौ। केसनि मोनसे फोरमायथिखौबो कालेक्टरजों फोरमायनायनि गोनांथि दं, आरो ट्रिब्युनलजों गोसो गोनां सुबुंफोरनियाव मोनसे फोसावथाइ होनांगौ। दफा 23 नि सिङाव ट्रिब्युनलहा कालेक्टरजों गनायथि होजानाय बान्थाखौ सामलायनो एबा सोलायसोल 'खालामनो गोहो दं आरो बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनियाव रां होनो बिथोन होयो, जेराव बियो दफा 12 नि सिङाव फोसावजानाय बिबांफोरखौ सोंनाय नङा। ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय बान्थाखौ मोनसे बिथोन महरै मानिनाय जायो आरो बेनि जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 2 नि दालाय दफा (2) आरो (9) नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि होनना मानिनाय जायो; आरो ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोमबो बान्था आरो बिथोनखौ बेनि ओनसोलारि न्यायबिथानि सिङाव सासे गागि बिजिरगिरिनि दारै बिथोन होनाय जायो।
खरसानि बान्था होनो थाखाय राहा खालामो, दफा 25आव ट्रास्टखौ खाजोना महरै होनाय जायखिजाया रांनि सायाव सुद होनायनि गोनांथि गैया आरो कालेक्टरनि बिथोन बायदियै दान होनाय जायो। बे आयेननि राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बेफोर थार आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जेरै अमृतसर नोगोरनि खहा जानाय ओनसोलफोरनि जौगाथायनि थाखाय सानथांखि खालामनाय आदबजों बिथांखिफोरखौ मावफुंनो थाखाय बानायनाय जादों। बेफोर जायखिजाया रोखोमै दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि राहाफोरखौ सिफाया। बे कर्टआ जेबो रोखा नङि बाथ्राफोराव दफा 19 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथाफोरनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायदोंमोन, जायखौ मोनसे मुंख 'नायजों थि खालामनाय जादोंमोन, बुंनाय मोनजानाय मोनथायनि आखु, लाजानाय हेंथाफोरनि थांखि, गाज्रिनि गोनांथि आरो 770 नि फोसाबनायनि गोनांथि, जायखौ सामाजारि मोजांनि थांखिजों समानथाय खालामनो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो सुबुंखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि गुवारसिन मोजांनि सायाव सोनारनांगौ जायो, बे आनजादखौ बाहायना बेखौ नुनो मोनगोन दि बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि हेंथाफोरखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जायो, जायफोरखौ बिथांखिखौ फोजोबनायनि सिगां ट्रास्टजों थार सान्ना नायजानांगौ जायो। बिथांजोनि हेंथाफोरखौ सरकारा बिथांखि गनायथि होनायनि सिगां आरोबाव बिजिरना लानाय जायो। बिसोरहा दाबिफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव कालेक्टरनि सिगाङाव बाहागो लानोबो मोनसे मोन्थाइ दं, खहा खालामनायनि थाखाय, आरो कलेक्टरजों होजानाय बान्थानि फोसावथाइ होजायो। बिसोरनो होनोगोनां खहा होनाया मोनसे मुलाम्फा रानलायनाय स्किमनि आखुथाइआव बांसिन, जेराव बिसोर रां होनायनि थाखाय खमसिनथाराव मोन्थाइ दं, बे स्किमनि सिङाव फैनाय सम्पथिनि बाजार बेसेन आरो बेनिख्रुइबो बांसिन, स्किमनि आय आरो बिनि थाखाय जानाय खरसानि सायाव सोनारनानै माबा मोनसे। बेबादि जायखिजाया हानि फारागथिनि थाखाय गासै खहा खालामनायनि बिबाङा सेकसन 13 (सेकसन 2) नि सिङाव आरजिनाय जायो।
बिथांखियाव जानाय आय, जेराव न 'फोरनि अनुमान खालामनाय बेसेन आरो फानजानो गोनां बेसाद, फानजानाय हाफोराव जानाय मुलाम्फा आरो स्किमनि आयनि गुबुन फुंखाखौ दफा 12 नि सिङाव फोरमायथियाव फोसावनाय बायदि, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों दि जायखिजाया थासारियाव खहा खालामनाया दफा 11 (घ) नि सिङाव कालेक्टरजों थि खालामजानाय बिथांनि सुदनि हाथाइनि बेसेननिफ्राय बाङाइ नङा, दानस' नाय आरो ट्रास्टखौ बोखारनायनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनाय। गोसो गोनां सुबुंफोरखौ आरोबाव बान्था थि खालामनाय, हानि सिमा थि खालामनाय आरो दफा 20 आव थि खालामजानाय गुबुन आयदाफोरनि सायाव गावसोरनि हेंथा होनायनि मोन्थाइ होनाय जायो। ट्रिब्युनलनि बिथोन एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिथोनखौ मोनसे बिजिरथि आरो सिभिल प्रसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे बिथोन होनना मानिनाय जायो, बेनिखायनो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरहा बे क 'डनि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय मानसिखौ गोजौ आदालतसिम थांनो खाबु होयो आरो ट्राइब्युनलाव मुंख' नाय हानि ओनसोल। ट्रिब्युनलाव मुंख 'जानाय दफा 20 आव थि खालामनाय बायदि गुबुन आयदाफोर।
दफा 19 (1) (एफ) आरो (जि) नि सिङाव सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय एबा हगारनाय एबा जायखिजाया दखल, फालांगि एबा फालांगि सालायनो गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरा बुंजानाय दफाफोरनि दफा (5) आरो (6) आव थानाय हेंथाफोरनि सिङाव दङ। जोंनि नोजोरै आयेना मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरजों थोजासेयै नङाब्लाबो गनायो। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बैफोर ओनसोलफोराव माखासे बिल्दिंफोरा गोदानै लुजानाय एबा बेफोरनि माखासेया गाज्रि जानाय नङा आरो बेनिखायनो होबथानाया थार नङा, नाथाय जोंनि नोजोरै बे हारसिङैनो मोनसे समाजारि थांखि मोननो थाखाय बानायजानाय आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय बानायजानाय बिथांखिनि थाखाय मोनसे हेंथाखौ थि खालामनो हाया। आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
टि
एक्टआ ट्रास्टनि सान्नाय बायदियै, जाय लामा दिन्थिग्रा लामाफोर गैयालासे आरो गावनोगाव। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोहो गैयै मानोना दफा 3या बेखौ गोहो होयो दि ट्रास्टआ पान्जाब टाउन जौगाथाय आयेननि दफा 28आव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय बिथांखि बानायनायाव राहा होनो हागौ। बेयो आरोबाव फोसावदोंमोन दि पान्जाब टाउन जौगाथाय आयेननि सिङाव सिगांनिफ्रायनो बानायजानाय जायखिजाया बिथांखिखौ आयेननि सिङाव बानायजानाय होन्ना सान्नाय जायो। बेयो बेखौ बुंनायनिफ्राय गोजान दि ट्रास्टनो आयेननि राहाफोरनि सिङाव एबा पान्जाब टाउन जौगाथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिथांखि बानायनो थाखाय गनायथि होनाय जायो, एबा उननि आयेननि राहाफोरा खहा होनायनि बिथिङाव एबा जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव बांसिन मुलाम्फा गोनां। खोन्दोआ गुबुन आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नायजोंल 'लाफायो आरो मोनसे जाफुंसारनायबो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाबो जेबो नंगुबै नङा मानोना हानि बुंफुरलुनि थाखाय रां होनायल' नङा, नाथाय हानि बुंफुरलुनि थाखाय रां होनायल 'नङा।
आयेननि सिङाव थानाय हाया हा आरजिनाय आयेननि दफा 3 (ए) नि सिङाव थानायजों समान आरो बिल्दिंफोरखौबो सोफादेरनो थाखाय थोजासे गुवार। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे रोखोमै थि खालामनाय खहा सुख 'नाय रांखौ गेजेरारि महरै होनोगोनां नङा मानोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव जोबथा खहा सुख' नाय रांखौ बिथांखि जमा खालामखांनायनि आरो सरकारा गनायथि होनायनि उनावनो थि खालामनाय जागोन, जाय गोबां बोसोर लानो हागौ आरो हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनाय रांनि रुजुनायाव खहा सुख 'नायनि बिबाङाव सुद होनांखौबो होबथायो। बेयो सैथो दि बिथांखिखौ फोजोबनायाव सम नांगोन, नाथाय दफा 12 नि साबसी (2) नि राहाफोरनि सिङाव ट्रास्टजों बिथांखिखौ जमा खालामनाया बोसोर 3 नि उनाव जानाय नङा, जायनि ओंथिया गोनांथार नङा दि बेयाव बोसोर 3 नांगोन आरो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरजों हेंथा होजायाब्ला बाङाइबो जानो हागौ। जेरै जों बुंदों दि जेरावबो स्किमाव बैसोर गासैबो ओनसोलफोरनि मुलाम्फाबो दं, जायफोरनि सम्पथिफोरा स्किमनि सिङाव दं।
(घ) मुलामफा रानलायनायनि बिथायाव, बेयाव जेबो गोब्राबथि एबा खहाया गैया, गुबैयै जेब्ला बिनायगिरिफोर, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, सोलायसोल 'थाथाय आरो गोदान लुजानाय गलाफोरनि राननायनि बागै रोखा। नंगुबै सानथांखिफोरा जोंनि सिगाङाव गैयाब्लाबो, बिनायगिरि नं
2 अमृतसर जौगाथाय ट्रास्टनि आफादगिरिआ बुङो दि बिनायगिरिफोरखौ ट्रास्टजों लिरना रोखा खालामनाय जाबाय दि धरम सिंह मार्केटआव 26 लाख रांनि अनुमान खालामनाय बेसेनाव लुजानाय फालांगियारि बिल्दिंखौ फोजोबनाय लोगो लोगो पक्का गलाफोरनि रानसारनाया आबुं जाबाय। थारै आहता बिशन दास आरो खाथिखालानि बिथांखि ओनसोलफोरा थियारि। बे समाव सोलायसोल' थाथायनि थाखाय 772 रां आरज गाबनाय गोबां सुबुंफोर, जाय बावैसो केसरिबागआव फसंजानाय गलाफोराव ट्रस्टजों कम 'डेटेड खालामजादों, बै समनि थाखाय ट्रस्टनि खाथिखालानि पिटिसन ट्रस्टनि 1 आरो 3 गुबुन मावख' नि थाखाय आर 'ज खालामाखैब्लाबो।
रोखा खालामदि बिसोर गुबुन थाथ 'नायनि थाखाय आर' ज खालामब्ला गलाफोरनि बुंजानाय जायगा सोलायग्रा दखलगिरिफोरजों रोखोमसे आखु होजागोन। जेराव बिनायगिरि नं 2 नि सोमोनदो दं, बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथाङा बिल्दिंनि दखलगिरि नङा, बेनिखायनो बिथांखौ गुबुन थाथ 'नायनि जेबो बाथ्रा गैया, नाथाय बे बाथ्राखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव थिरांथा खालामनांगोन। थारै बेयो जानो हागौ दि अमृतसर जौगाथाय ट्रास्टनि आफादगिरिआ काउन्टाराव सासे इन्दर सिंह अर' राखौ लिंहरनानै मोनसे लायजाम सरजाबदों, जायनि अमृतसरनि बाजार जालियानवालायाव मोनसे गला दं आरो जाय बिनायगिरिफोर बायदि रोखोमसेनो दं। 6-1 1970 नि बै लायजामाव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोन दि "नोंथांनि सावरायनायखौ बिनाय हो/मुं थिस 'न खालाम, नोंथांनो पेट अपील नं 187 आव ट्रस्टनि दारै होनाय समायथिफोरनि सायाव थाग्रा खुलि होनो थि खालामनाय जादों। थाबैनो आहम, दासन सिंहनि खाथिखालानि फालांगियारि न' फोर, बाजार/दासन स्किमफोरा थियारि।
ट्रास्टआ बिथांखि ओनसोलनि (चौक फ 'वारानिफ्राय लानानै मेन बाजार आरो गुबुन हाथाइनि जालियानवाला बागसिम) होखारजानायफोरखौ सायख' नाय जागोन, जायफोरा 5 बोसोर बैसोनि, बिसोर गावसोरनि सायख 'नाय गलाफोरखौ गंसे थि गलानि थाखाय ट्रास्टजों थि खालामजानाय भारायाव लानो हायो। जौगाथाय ट्रास्टजों थि खालामजानाय भाराया हाथाइनिफ्राय मोननो हानाय बयनिख्रुइ बांसिन जानो हागौ। बै समाव भारा होग्राफोरा गुबुनफोरनि रुजुनायाव खाजोना लानो थाखाय गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायनो हागौ आरो जुदि बिसोर ट्रास्टजों थि खालामजानाय भारायाव गलाफोरखौ लानो नेवसिगारो, अब्ला बे रोखोमनो गुबुनफोरनोबो होनाय जागोन। "बेफोर समायथिफोरा बाउसोमनायफोर आरो बिनायगिरिफोरनावबो समान महरै बाहायजागोन। जों जौगाथाय बिथांखिफोरनि फिथाय महरै जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनियाव बांसिन गनायथाव आरो न्यायगोनां मावखान्थिखौ सान्ना नायनो हाया। बेफोर गासिबो फोथायथिफोर थासेयावबो बिनायगिरिफोरनाव मोनसे गनायथावै आखुथाय लानो हागौ आरो जोंनि मोन्नैबो गोहोम खोख्लैजानाय ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां बिथांखि।
होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खहा जानाय ओनसोल, बेनि जायखिजाया बाहागोआ समान महरै खहा जानाय ओनसोल। बेयाव जेबो गावनोगाव नङा आरो रायजो सोरखारा होनाय गोहोबो गैया। लामा दिन्थिग्रा एबा लामा दिन्थिग्रा नङा आरो बे बाथ्राखौबो बुंनो हाया दि 26 जुन 1962 माइथायाव फोसावनाय फोसावथाइया रोखा नङा। जेराव बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आयेननि दफा 5 नि सिङाव थानाय गोहोआ जोबलांनायमोन मानोना सरकारा धरम सिंह मार्केट स्किमखौ गनायथि होनायनि सिगांनिफ्रायनो गावनि गोहोखौ बाहायबायमोन, गियान गोनां उकिलआ (जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय सायख 'थायाखै। बेबादि जों बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। जोंनि नोजोरै जेबो हेंथा होनायफोरा दफा 14 नि सिङाव थानाय फारागथिनि बिथायाव एबा स्किमनि सायाव नंगुबै नङा एबा सरासनस्रा दफा 19 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
भारतनि संबिजिरा। बिनि मथै नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
नालिसखौ बोखारनाय जायो।
