1968 मायथाइनि 248 निफ्राय 251 सिम नंगुबै आपिलफोर। बिजिरनायनिफ्राय आपिलफोरा 13 आगस्त, 1968 मायथाइनि क्रिमिनल अपील्सआव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि बिथोन नं
425 निफ्राय 428,1968 मायथाइसिम मोनसे बिथोन। एल
एम
सिंघवी आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो नुजानायाव)। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रे, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा 13 आगस्त, 1968 माइथायनि कलकत्ता हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 860 नि मोनसे बिथोननिफ्राय आपिलनि मेमोरेन्डामखौ उदां खालामनायखौ वेस्ट बेंगल कम्पानिफोरनि रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जिस्त्रारनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जिस्त्रारनि आर 'जिस्त्रारनि आर' जिस्त्रारनि गेजेरजों होबथादोंमोन। आपिलफोरखौ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकत्ता, जों 4 एप्रिल, 1968 मायथाइआव हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलनि मोनब्रै आर 'जफोरखौ 1 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव हाइ क' र्टआव दिन्थिफुंनाय जादोंमोन, जाय मददगिरि भि
एन.
रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट, कलकत्ताया दाय होदोंमोन दि 44 बीडन र ', कलकत्तानि स्टान्डार्ड पेन्ट वर्क्स (पी) लिमिटेडनि माखासे मावख' गिरिफोर/दिथागिरिफोरा बेयाव मुंख 'दोंमोन दि बोसोरारि सानरिखि आरो बेलेन्स शीटजों लोगोसे कम्पानिनि बोसोरारि रिटर्नखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव थानाय राहाफोरखौ मानियाखैमोन। बेनि दफा 210 आव मुंख' नाय समनि गेजेराव कम्पानिनि बोसोरारि सानरिखि आरो आद्रा थानाय रांखौ दाखिल खालामनायनि गोनांथि दं। कम्पानिनि दिथागिरि जानानै सोरबा सुबुंआ दफा 210 नि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय गासैबो गनायथाव राहाफोर लानो फेलें जायोब्ला, बियो मोनफ्रोमबो दायनि बेलायाव द 'दानसिम बारायनो हानाय मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलाव थानो हागौ, एबा मोनसे रोजा रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ। आर' जलाइ खालामग्राया फौजदारि बिखान्थिनि दफा 247 (मेजिस्ट ए) नि सिङाव गावारि नुजानायनिफ्राय उदां जानायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव आरज गाबदोंमोन।
हारआ गासिबो मामलायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ हगारो। दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 417आ उदां जानायनि बेलायाव आपिलनि बाथ्रा बुङो। बेनि दालाय दफा (3) आ गाहायाव होनाय बायदिः "जुदि अभियोगनि सायाव गायसनजानाय जायखिजाया मामलायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ हगारो आरो गोजौ अदालते, अभियोग खालामग्राजों खालामनाय आर 'जियाव, उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होयो, अभियोग खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि आर' जखौ होनो हायो।" दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 417 (4) आव बुंनाय जादों दि उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनायनि थाखाय दालाय दफा (3) नि सिङाव जेबो आर 'जखौ गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय 60 सान जोबखांनायनि उनाव गनायनाय नङा। गोजौ अदालते दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 417 (4) जों लोगोसे जेबो आर 'ज खालामजायाखैमोन।
दफा 624बीआ गाहायाव होनाय बायदि। दफा 624बीआ गनायथाव नङा। दफा 624बीआ बे आइनजों सोमजिहोजानाय जायखिजाया मामलायाव जायखिजाया कम्पानिनि उकिलखौ बिथोन होनो हागौ एबा गावनि मावख 'नि थाखाय सोरबा गुबुन सुबुंखौ गावनि मुंजों एबा गावनि मावख' नि थाखाय बिथोन होनो हागौ आरो बेबादि उकिल एबा गुबुन सुबुंजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ थारै अपीलेट कर्टआव हाजिर खालामनाय होनना मानिनाय जागोन। दफा 624बीया मिरु सोरखारा सोरबा सुबुंखौ उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो बिथोन होनाय एबा गनायथि होनायनि सायावल 'बुङो। दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा 417 (1) नि दफा
बे खोन्दोआव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि गेजेरजों गोनांथार आर' जलाइफोर। मिरु सरकारजों आर 'जलाइ दिन्थिनाया आर' जलाइ बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 417 (1) जों रोखोमसे राहा। आर 'जलाइ बिखान्थि बिखान्थिनि दफा XXXI आ आर' जलाइफोरजों सोमोनदो दं। आर 'जलाइ खालामनाया आयेननि मोनसे महर। आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ आर 'जलाइ बिखान्थि बिखान्थिनि दारै सामलाय जायो। आर' जलाइ बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 404 आव बुंनाय दं दि आर 'जलाइ बिखान्थि बिखान्थिनि दारै एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि दारै आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनिफ्राय जेबो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 3 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय नङा। आर 'जलाइनि दफा 624B आ आर' जलाइ बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया दायनि सोमोनदै आर 'जलाइ बिखान्थिनि दारै आर' जलाइ खालामजानाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइखौ होनाय नङा। उदां खालामनायनि आथिखालनि जाथायफोराव आर' जलाइ बिखान्थिनि दफा 417 जों सामलाय जायो। आर 'जलाइ बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 3 नि सिङाव आर' जलाइ
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि अक्ट' निफ्राय। उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बै उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय 60 साननि गेजेराव खालामाखैमोन। उदां खालामनायनि बिथोनफोरखौ 4 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। 862 आपिलनि आर 'जलाइफोरखौ 1 जुलाई, 1968 मायथाइयाव दिन्थिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइफोरा थारै गनायजायाखैमोन मानोना गिबियाव दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 417 (3) नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ गैयामोन; नैथियाव, आर 'जलाइफोरा जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय गैयालासेनो उदायैमोन, आरो थामथि महरै बेफोरो सिमाफोरजों होबथाजादोंमोन। उदां खालामनायनि बेरेखायै दफा 417 (3) नि सिङाव आर 'जलाइया बै समावल' उदायो जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै जर 'खा गनायथि होनाय जायो। बेनि उनाव जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि 30 सानफोरनि गेजेराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो।
(घ) बिजिरसालिनि दारै कम्पानिफोरखौ फोजोबनायनि बिथिङाव लानाय थिरांथाफोर आरो बे आइन बानायोदि बेबादि आर 'जलाइफोरा बैनो कर्टाव जागोन, जेराव बे रोखोमसे आदबजों आरो बे रोखोमसे थाथायफोरनि सिङाव, जायनि सिङाव आर' जलाइनि जायखिजाया बिथोन एबा थिरांथानिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जायो। दफा 624बीआ बेबादि खोन्दो नङा जायखौ आर' जलाइनि मोन्थाइ होनाय होनना बुंनो हायो। दफा 624बीआव बै सुबुंनि सायावल 'मुंख' नाय दं जायनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय जायो। बिनिखाय आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। वी
पी
एस
आर 'नि आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
