1969 मायथाइनि आपिल नं
2034। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 7 मे, 1969 मायथाइनि मोनसे रिट पिटिसनआव दिभिजन बेन्चनि थिरांथा आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम, जेराव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्राया दफा 4,6,9 आरो (2) नि सिङाव मावखान्थिनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। हरबंस सिंह आरो आर
एन
सचथेया दफा 1 आरो 2, दफा वी
गुप्ते आरो दफा के
गंभीरनि थाखाय दफा 18। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ होदोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि थिरांथानिफ्राय फैयो, जेराव आपिल खालामग्राया दफा 4,6,9 आरो (2) (1894) नि सिङाव मावखान्थिनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। पंजाब आयेन आफादनि दारै आर
एन
सचथेया दफा 1 आरो 2, दफा वी
गुप्ते आरो दफा के
गंभीरा दफा 18 नि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
रेशन थामहिनबा (1) मोनसे कम्पानिनि मावखान्थिनि थाखाय मोनसे जानायनि थाखाय सोंजानाय आरजिनायखौ आयेननि दफा 38 निफ्राय 44 (बि) नि सिङाव लाजानांगौमोन, बेखौ लानाय जायासैब्लाबो, लानाय बिखान्थिफोरा उदायै; (2) जेबो गोख्रैथि गैयामोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 17 आव राहा लानो नाङामोन आरो (3) दफा 17 (2) (सि) आ जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङा। दा जों बाथ्रा दानथेलायनायाव सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायनो हागौ। 873 मार्च, 1969 आव, हरियाणा सोरखारा बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां हा आरजिनायखौ फोसावनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। फोसावथाइआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 17 (2) (सि) नि सिङाव हाबाफारि लानाय जागोन आरो ए नि दफा 5 नि राहाफोरखौ गोख्रैथिनि बिथायाव बाहायनांगौ नङा। रायजो बेंगिरिया बुंदोंमोन दि बेखौ आगु फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि हा आरजिनायखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन।
मोनसे राइजोआरि थांखि, जेरै कासेर गामियाव वाल ग्लेज्ड टाइल्स बायदिजों लोगोसे चिन वेयर आरो पोरसिलेन वेयर बानायनायनि थाखाय मोनसे कारखाना गायस 'ननो थाखाय। तहसील झज्जर, जिला रोहतक, बेयाव फोसावनाय जायो दि गोजौनि थांखिनि थाखाय गाहायाव बरनायनाय जायगायाव हानि गोनांथि जानो हागौ। "18 मार्च, 1969 मायथाइयाव सोरखारा आयेननि दफा 6 नि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनायखौ फोसावनाय जादोंमोन 28 मार्च, 1969 मायथाइयाव आयेननि दफा 9 नि सिङाव फोसावथाइफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। 8 एप्रिल, 1969 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइखौ जोनोम होनो थाखाय आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ आर' जलाइयाव अभियोगफोरा बे बाथ्रा बुंनायखौ लाफायो दि सोंजानाय हा आरज खालामनायनि बेलायाव जेबो गोख्रैथि गैयामोन आरो बेनिखायनो दफा 17 नि राहा लानायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो बिबदियै आर 'जलाइगिरिनि मुलाम्फाखौ खोमाना दोनदोंमोन।
कम्पानी आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 38 निफ्राय 44 (बि) नि सिङाव मावफारि लानाय जानांगौमोन आरो बे मामलायाव जेबो राइजोआरि थांखिया थाफादेरनाय नङामोन। बेखौ आरोबाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि आरज खालामनाय हाया गारनाय आरो बिदिन्थि गोनां हा नङामोन आरो आयेननि दफा 2 (सि) आ सोरकारनो दफा 5 ए नि सिङाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोहो होआमोन। हरियाणा सरकारनि दारिमिनफोरनि लेङाइ दिथागिरि (खुंथाय) जों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव, हरियाणा रायजोनि फारसेनिफ्राय, गोजौनि दायफोर गासैबो नेवसि जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि हरियाणा रायजोनि बिन्दोआव, भारत सोरखारा मोनसे कम्पानीनो गामिनि कासेराव ग्लेज्ड टाइल्स बायदि बानायनायनि थाखाय मोनसे कारखाना गायस' ननो थाखाय थांखि लायजाम जारि खालामदोंमोन। बै बिथांखिखौ मोनसे गुबुन हादोरारि कम्पानि, जायखौ पिलकिंटन लिमिटेड मुंजों मिथिनाय जायो, बिनि हेफाजाबजों जागायनांगौमोन। बिथांखिखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफ्रा 26 नबेम्बर 1968 मायथाइयाव गनायथि होदोंमोन।
बिथांखिनि मददगिरिफोरनि गेजेराव सासे, श्री एच
एल
सोमानीया बिथांखौ "थांखि लाजानाय दारिमिन गायस 'ननो थाखाय हरियाणा रायजोआव खाथायारि आगजुफोर लाबोजानाय आरो हा आरजिनायनि राहाफोर" नि थाखाय आरज गाबनो थिनदोंमोन। बे रादाबाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारा बिथांखिखौ आबुं खालामनायनि समखौ 30 एप्रिल, 1969 सिम बारायनो गोसो जादों। बैफोर थासारिफोराव हरियाणा रायजोनि थाखाय गोनां हा आरजिनायनि थाखाय गोख्रै आगान लानाय गोनां जादोंमोन। बे थासारिफोरनि सिङावनो सोरखारा आयेननि दफा 17 नि राहा लानो गोनां जादोंमोन। सरकारा बे अभियोगखौ नेवसिदोंमोन दि बे जाथायनि खारिथिया दफा 17 (2) (सि) नि सिङाव फैाखैमोन। बे बाथ्राखौबो नेवसिनाय जादोंमोन दि सोंजानाय आरजिनायखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामजायाखैमोन। जों सिगांनि फोसावथायाव नुबायमोन दि खोन्दो 4 नि सिङाव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ राइजोआरि खरसानि थाखाय दारिमिन गायस' ननाय जादोंमोन। "
वाल ग्लेज्ड टाइल्स बायदि बायदिजों लोगोसे चाइना वेयार आरो पोरसिलेन वेयार बानायनायनि थाखाय। रिट पिटिसनआव बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि सोंजानाय आरजखौ राइजोआरि खरसाखौ लानानै खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनआव जायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि आरजखौ लानायनि थांखिया राइजोआरि नङा। बे सैथोथिखौ नेवसिनाय नङा दि मोनसे गोदान दारिमिन जागायनाया राइजोआरि मोजांनि थाखाय। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि आथिखालाव हारियाना रायजोआव दारिमिनफोरनि आंखाल दंमोन आरो बेनि जाउनाव खामानि गैयैजों जुजिनाया गोब्राब जाबायमोन। बे बाथ्राखौबो नेवसिगारनाय जायाखै दि मोनसे ओनसोलनि दारिमिनारि खालामनाया राइजोआरि मोजांनि थाखाय। बेनि अनगायै, मोनसे दारिमिन जागायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नंगौना नङा, बे सोंनाया गोनांथारै मोनसे सोंथि जायखौ सरकारा थिरांथा लानो गोनां। बेयो मोनसे समाजारि रांखान्थियारि सोंथि। बे बिजिरनाया मोनसे गोलाव समनि थाखाय रांखान्थियारि कर्टाव थाङा मानोना बेखौ आरजिनायाबो मोनसे गायसनजानाय सोंथि नङा।
माखासे जामफैनि थांखिनि थाखाय खालामनो नागिरनाय जायो, सरकारि मावख 'गिरिफोरनि फोसावनाय + बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो, बेखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जाया, दफा 6 (3) आव बुंनाय दं दि सरकारनि फोसावनाया दि आरजिनायखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादों, बेयो रोखा फोरमान जागोन दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौ। जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय दंमोन, बे बिजिरसालिनि थाखाय बे फोसावथायनि उनाव थांनो आरो बेखौ मिथिनो थाखाय गेवनाय नङा दि मोनसे थि केसाव जाय थांखिनि थाखाय हाखौ नांगौमोन बेयो राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन ना नङा। समवंती आरो एबा बनाम पान्जाब रायजो (1) आरो राजा आनन्द ब्रह्मा शाह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2)। बे केसनि खारिथियाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जाय थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय जादोंमोन बेयो राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन।
रायजो सोरखारा हानि बेसेननि थाखाय (1) (2); 875 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
केसनि नंगुबै बाथ्राफोर। आर 'जलाइगिरिआ एफिडेविटाव नेवसिगारदोंमोन दि आरज खालामनाय गासै हाया गारनाय एबा आबाद मावजानाय आरो बिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ आदालतजों नायबिजिरजायाखै। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांनो गोनां दि केसआ दफा 17 (1) नि सिङाव फैया। रायजोआबो दफा 17 (1) नि सिङाव खामानि मावनो सानथांखि खालामाखै। बियो दफा 17 (2) (सि) नि सिङाव खामानि मावनो सानथांखि खालामदों। बेनिखायनो जों नायनांगोन दि रायजोआ दफा 17 (1) (सि) नि सिङाव बे केसनि खारिथिनि सायाव दावगालांनो हागौ ना हाया। 1954 नि पान्जाब एक्ट 2,1956 नि पान्जाब एक्ट 17 आरो 1956 नि पान्जाब एक्ट 47 जों फोसाबजानाय दफा 17 आ जोंनि दानि थांखिनि थाखाय नांगौ बिबाङाव ओरैबायदि फरायोः "17 (1) जेब्लानो गोख्रैथि गोनां जाथायफोराव, आर' जलाइखौ बेबादि बिथोन होयो, बेबादि बान्था होजायाखैब्लाबो, राइजोआरि फोसावथायनि थांखिनिफ्राय जिबा सान हगारनो हागौ, एबा खोन्दो 9 नि सिङाव मुंख 'नाय हा गारनायनि थांखिनिफ्राय हगारनो हागौ।
मोनसे कम्पानिनि थाखाय। बेबादि हाया बेवहाय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै उदां जागोन। बुंफुरलु (2) गाहायाव होनाय जाथायफोराव, थामहिनबा (ए) जेब्लानो जायखिजाया दैलामा एबा गुबुन हरखाब खैफोदनि जाहोनाव हरखाब सोलायनाय फैयो, अब्ला जायखिजाया रेलवे खुंथायनि थाखाय गोनांथि जायो दि बिसोर गावसोरनि खारथाइखौ सामलायनो थाखाय एबा बेयाव दैमा सेर एबा घाट, स्टेशन बानायनो थाखाय एबा (1) बेबादि जायखिजाया स्टेशनजों सुबिदायै फोनांजाबनाय एबा मोनहैनायनि थाखाय 876 (बी) कलेक्टरनि साननायाव जायखिजाया बिजाब बाख्रियाव एबा सोलोंथाय फसंथाननि थांखिनि थाखाय एबा जायखिजाया गामियाव जायखिजाया न 'एबा गुबुन दाथाइखौ लुनाय, फुवारनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय बेबादि गामिनि थागिरिफोरनि सरासनस्रा बाहायनायनि थाखाय, जायखिजाया रेबथुमजानाय इसोर एबा समाजनि थाखाय, (1912) आइन, एबा जायखिजाया निखावरि न' नि सिङाव जायखिजाया न 'एबा न' नि थाखाय गोख्रै दखल लानो गोनां जायो। (बी) जेब्लानो कालेक्टरनि सान्नायाव जायखिजाया बिजाब बाख्रियाव एबा सोलोंथाय फसंथाननि थांखिनि थाखाय एबा जायखिजाया गामियाव जायखिजाया न 'एबा गुबुन दाथाइखौ लुनाय, फुवारनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय जायखिजाया गामिनि थागिरिफोरनि सरासनस्रा बाहायनायनि थाखाय, जायखिजाया रेबथुमग्रा एबा सोरगोआरि न' नि थाखाय थाबैनो दखल लानो गोनां जायो।
सोरखारि मदद होजानाय न 'न बिथांखि एबा जायखिजाया दै जगायनाय टेंकि, दै जगायनाय एबा नालानि लामा, एबा जायखिजाया राइजोआरि लामा सिङाव जायखिजाया गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मावसोमग्रा कल' निफोर एबा न 'फोरखौ सिफायनाय; (ग) जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय हानि गोनांथि जायो, जाय थि सरकारनि साननायाव गोनांथार, अब्ला कालेक्टरा दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय फोसावथायनि हरखाब उनाव आरो आरजाथाव सरकारनि सिगांनि गनायथिजों बेबादि हाखौ लानो आरो दखल खालामनो हायो, जाय बेनि उनाव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांयै सरकारनाव आबुङै सोनांगोन। थेवब्लाबो, कालेक्टरा बे दालाय दफानि सिङाव जायखिजाया बिल्दिं एबा बिल्दिंनि बाहागोखौ दखल खालामनो हानाय नङा, बेखौ दखल खालामग्रानो गावनि थांखिनि थाखाय खमैबो ब्रैजि दाइन घन्टानि फोसावथाइ होनो हागौ। (3) सिगांनि जायखिजाया जाथायफोरनि सिङाव गोसो गोनां सुबुंफोरनाव खहा होनायनि थाखाय खाजोना लानो गोसो थानाय कालेक्ट 'रखौ गनायथि होनो हागोन।
बेबादि हायाव गसंनाय आबाद आरो थाम (माबाफोर दंब्ला) आरो हरखाब होखारनायनि जाहोनाव बिसोरजों जानाय जायखिजाया खहा। (4) जायखिजाया हानि बेलायाव, जेराव आरजाथाव सरकारनि गनायथियाव, दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि राहाफोरा बाहायजाथाव, आरजाथाव सोरखारा बिथोन होनो हागौ दि दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहायजाया। 877 बेयाव जों दफा 17 (2) (सी) नि सिमाखौल 'सोमोनदो दं मानोना दफा 17 (2) नि गोहोफोरखौ जुजिनाय जाया। दफा 17 (2) (सी) आ गावनो फरायब्ला रोखा जायो। बेयो आरजाथाव सोरखारा बिथोन होनो गनायथि होयो दि दफा 5 ए नि राहाफोरा जेब्लाबो राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां जायो, जाय आरजाथाव सरकारनि गनायथियाव गोनांथार। दफा 17 (2) (सी) नि आगोलनि आर' जफोरनि थाखाय आर 'जनाय थासारिफोरा (सी) (सी) नि गोनांथिनि थाखाय आर' ज गोनां, हानि थाखाय मोनसे आर 'ज गोनां थांखि जानांगौ (2)।
नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि जों दफा 17 (2) (सि) खौ बुजायनायाव इजासदेम जेनेरि नेमखान्थिखौ बाहायनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि दफा 17 (2) (सि) आ गावनो मोनसे जोबोद गिदिर फोथारखौ लाफायोब्लाबो, दफा 17 (2) (ए) आरो (बि) नि राहाफोरनि थाखाय बै राहाफोरखौ गुसेब ओंथि होनांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 17 (2) (सि) आव थानाय सरासनस्रा सोदोबफोरा एखे आखुनि थि सोदोबफोरखौ उनसङो, दफा 17 (2) (ए) आरो (बि) आव, बैफोर सरासनस्रा सोदोबफोरखौ दफा 17 (2) (ए) आरो (बि) आव मुंख' नाय रोखोमसे जाथायफोराव बाहायनाय महरै बुजिनो नांगौ। इजासदेम जेनेरिस नेमखान्थिआ खालि आयेननि खान्थि नङा, नाथाय बिजिरसालिनि दाथाइफोरनि थाखाय मोनसे हेफाजाबल '।
जेरै "मोनसे नेम खान्थि महरै, जेराव मोनसे आयेनाव जर 'खा आरो थि सोदोबफोरखौ उनसंनाय सरासनस्रा सोदोबफोर दं, सरासनस्रा सोदोबफोरा बैफोर थि खालामनाय रोखोमसे जिनिसफोरावल' सिमागोनां जानांगौ, बबेखानि बे", दाथायनि नेम खान्थि महरै, सांग्रांथिजों बाहायजानांगौ, गुदि नेमखान्थिनि सिङाव दि आयेनफोरखौ संसदनि थांखि बायदियै सानना लानाय जायो। इजासदेम नेम बाहायजानो थाखाय, थि सोदोबफोरा मोनसे थाखो, थाखो एबा फोलेर जाथारनांगौ; जुदि बेफोर बेबादि थाखो, थाखो एबा फोलेरखौ दाथायो, अब्ला बैफोर थाखो, थाखो एबा फोलेरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोराल 'सरासनस्रा सोदोबफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ क्रेइज अन स्टेट्युट ल "(6थि एडि
एन.) पी
181 आव नुनो मोनोदिः इजासदेम जेनेरिस नेम खान्थिया सांग्राङै बाहायजानांगौ आरो गोबां जाथायफोराव बांद्राय नारसिन्नाय नङा, जाय बेखौ गावनोगाव मोनसे आयेन आफादनि थांखि महरै मानिना लायो, जाय बेखौ मावखान्थिनि गुबुन नेरसोनफोरल' नङा।
बुंनाय जादोंमोन, "इजसदेम जेनेरिसनि खान्थिनि बाहायनायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय"। इजसदेम जेनेरिस खान्थिनि बाहायनायखौ बाहायनो थाखाय मोनसे आलादा फोलेर एबा थाखो थानांगौ। थि सोदोबफोरा गुवारै गुबुन-गुबुन आखुनि गुबुन-गुबुन बेसादफोराव नङा, नाथाय माबा मोनसेयाव बाहायजानांगौ जायखौ थाखो एबा रोखोमनि बेसाद बुंनाय जायो। सादारलेन्ड आयेनारि लुनाय (थामथि खोन्दो) खोन्दो II पृष्ठा 395 नि बायदिब्ला, इजसदेम जेनेरिसनि सानथौखौ बाहायनायनि थाखाय, गाहायाव होनाय थासारिफोर थानांगौ। (i) आयेनाव थि सोदोबफोरजों मोनसे सानरिखि दं; (ii) सानरिखिनि सोद्रोमाफोरा मोनसे थाखो जायो; (iii) थाखोआ सानरिखिजों जोबा; (iv) मोनसे सरासनस्रा सोदोबआ सानरिखिखौ उनसङो आरो (v) मोनसे सोदोबखौ रोखा महरै दिन्थिया दि मोनसे सरासनस्रा ओंथि होनाय जाया, जाय मोनसे सरासनस्रा ओंथि, इजसदेम जेनेरिसनि बुंफुरलुखौ बम्बे दारै नोजोर होनाय जादोंमोन।
आइन खालामदि नेमखानथिया गुसेब सिमाफोरनि गेजेराव सिमागोनां जानांगौ, आरो सरासनस्रा एबा गुवार सोदोबफोरा गावसोरनि आबुं आरो मिथिंगायारि ओंथिखौ मोन्नो नांगौ जेब्लासिम बिसोर गावसोरनि थांखिफोराव रोखा हेंथा गैया, बेयो गोनां दि मोनसे रोखा फोलेर थानांगौ, जेराव नेमखानथिखौ बाहायनायनि सिगां मोनसेनिफ्राय बांसिन फोलेरफोर थाथारनांगौ। "लीलावती बाई बनाम बम्बे रायजोआव, (2) बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन" इजसडेम जेनेरिसनि नेमखानथिया बाहायजानो थाखाय थांखि लानाय जादों जेराव सरासनस्रा सोदोबफोरा गायसनजानाय खान्थिनि सायाव एखे आखुनि थि आरो थि सोदोबफोरखौ उनसंनानै बाहायजादों जायखौ आयेन आफादफ्रा मोनसे सिमागोनां ओंथिआव सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बाहायनो सानना लायो; थामहिनबा, थि आरो थि सोदोबफोर बायदि एखे फोलेरजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि मोनसे सिमागोनां ओंथि (1); 879 (2); जेराव गासै बिन्दोआव सरासनस्रा सोदोबफोरखौल 'बाहायथारनांगौ जायो जेराव गासै बिखान्थिनि गुबै सोदोबफोरखौल' बाहायनाय जायो आरो जेराव गाज्रि ओंथि गोनां आयेननि गोनांथि जाया।
सरासनस्रा गोनां सोदोबफोरजों नांफानानै, बे सोदोबफोरखौ सरासनस्रा ओंथि होनाया बिजिरसालिनि बिबान जायो, "के
के
कचिनी बनाम माद्रास आरो केराला रायजो (1) नि मामलायाव बे आदालतजों एखे नोजोरखौ फिन खालामफिननाय जादोंमोन। सिगांनि थांखिफोरखौ गोसोआव लानानै, जों दा सानगोन दि दफा 17 (2) (ई) नि सोदोबफोरनि सरासनस्रा गोनांखौ दफा 17 (2) (ए) आरो (बी) खौ नोजोर होनानै दानस्लायनांगौ ना नाङा। दफा 17 (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 17 (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 17 (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 17 (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 17 (ए) नि दफा 17 (ए) नि दफा (ए) नि दफा 17 (ए) नि दफा 17 (2) नि दफा (ए) नि दफा 17 (ए) नि दफा 17 (ए) नि दफा 17 (ए) नि दफा 17 (
जेब्ला बियो गनायो दि (जायखिजाया हाखौ बेयाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार, दफा 17 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) नि सिङाव, मोनसे आरजिनाय जानायनि सिगां, बुथुमगिरिया मोनसे सुबुरुन बानायनांगोन दि बेयाव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां हानि थि नङि खाजोनाखौ आरजिनाय गोनां जाबाय। दफा 17 (2) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा सिङाव, आरजिनायखौ अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला आरजाथाव सोरखारा बे सुबुरुनखौ दिहुनो दि हरखाब गोनांथिनि थाखाय, सोमोन्दो गोनां हाखौ बै राहाफोराव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय जायो। (ए) रेलवे खुंथायजों आरजिनाय मिनिथावै खालामजानांगौ। (बी) दफा 17 नि दफा (2) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी
जाय हादाबखौ थाबनो दखल खालामनायनि गोनांथि दं। (ख) कालेक्टरआ बे बाथ्राखौ गनायनांगोन दि थाबैनो हा दखल खालामनायनि गोनांथि दं, नाथाय (ग) गोनांथिया बेनो दि आरजाथाव सोरखारा बे बाथ्राखौ गनायनांगोन दि आरज खालामनाया गोनांथार। दफा 17 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए), (बि) आरो (सि) नि दफा (1) ए
आइ
आर
1960 एस
सि
<आइ
डि
1>
(1) ए
आइ
आर
1960 दशक
सि
समान गोहो, नाथाय गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरजों। बेनि उनाव जाय थाथायफोरनि सिङाव आरजिनाय जागोन, बेफोर दफानिफ्राय गुबुन गुबुन जागोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो जेबो बिथा गैया दि सरासनस्रा सोदोबफोराव क्ल' ज
(सि) आरो थि सोदोबफोराव क्ल 'ज। (बि) आरो क्ल' ज एबा क्ल 'ज (सि) नि मोनसे थि सोदोबखौ मानिना लानो हायो। (इ) जों क्ल' ज एबा क्ल 'ज (बि) नि मोनसे थि सोदोबखौ बाहायनो हाया।
जस्देम जेनेरिस। मानोना आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा, बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। नाथाय केसनि थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। के
बी
एन
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
