1954 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
83। जौसिन बिजिरसालिनि दारै 14 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि बिथोननि दारै सोनाब बंग रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि 5 जून, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1952 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1205 आरो 1204 आव आपिल खालाम। अजीत कुमार दत्ता, (ए
के
दत्त आरो सेक्शन घोष, बिथांजों लोगोसे), आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, (पी
ए
मेहता, पी
जी
गोखले आरो एन
सी
चक्रवर्ती, बिथांजों लोगोसे), बिनायगिरिनि थाखाय। 1027 1954.30 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ मुकेशिया, जे
आ होदोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव मोनसे जर 'खा गनायथि फैदोंमोन, जाय 1952 माइथायनि जुन दाननि मोनसे जर' खा बिजिरथिनि दारै सोनाब बंग 'सरकारनि मोनसे जर' खा बिजिरथिनि बेरेखायै सोनाब बंग 'सरकारनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, 1952 माइथायनि जुन दाननि मोनसे जर 'खा बिजिरथिनि दारै बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया माखासे सिगांनि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां जागोन। सानै आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे मोनब्रै गुबुन सुबुंफोर, जायनि गेजेराव सासेआ थैबायमोन, बिथांखौ सेथि जर 'खा ट्रिब्युनल, कलकातानि सिगाङाव बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 72 नि सिङाव भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों नाजावजानाय 1943 नि क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट अर्डिनेंस XXIX नि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, घुस होनायनि आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 B नि सिङाव फावफान्दायनायनि दायनि सायाव, जायखौ क' डनि दफा 420 जों फरायनाय जायो, जायखौ उनाव दफा 409 जों सोलायनाय जादोंमोन। बिसावरिया गासिबो दायगोनांफोरनि साजायाव जोबदोंमोन, बबेखानि बिसोरनि बेरेखायै लाबोजानाय गासिबो दायफोरनि सायाव नङा आरो बेनि 26 मे, 1952 नि बिजिरनायनि गेजेरजों, ट्रिब्युनलआ बिसोरखौ गुबुन गुबुन समफोर आरो जरिमानानि साजा होदोंमोन।
बेनि मादाव मोनसेया जर 'खा ट्रिब्युनलनि दाथाइजों सोमोन्दो गोनां आरो अर्डिनान्सनि दफा 4 (1) आव बुंनाय जादों दि "बे अर्डिनान्सनि सिङाव मोनसे जर' खा ट्रिब्युनलआव साथाम सोद्रोमा थाफानांगोन"। बे राहाखौ 1950 नि अर्डिनान्स 1 नि दफा 3 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि जेरावसिम कलकत्तानि सेथि जर 'खा ट्रिब्युनलनि सोमोन्दो दं, दफा 4 (1) आव फैनाय "साथाम सोद्रोमा" सोदोबफोरनि थाखाय, "सानै सोद्रोमा" सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जागोन। गुबुन गुदि राहाफोरा अर्डिनान्सनि दफा 5 (1) आव दङ, जेरै बेयो 1946,132,1028 नि फोसाबनायनि उनाव एखे खोनदोनि दालाय दफा (2) जों फरायजानायमोन। दफा 5 (1) आव बिथोन होनाय जादों दि "मिरु सरकारा सम-सम मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, मोनफ्रोम जर 'खा ट्रिब्युनलनि बिसारनि बिसारनि थाखाय केसफोरखौ दानस' नो हागौ", आरो दफा 5 (2) आव मुंख 'नाय दं दि जर' खा ट्रिब्युनलनि खोन्दो 1 नि सिङाव फारियै बेबादि केसफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होनाय जागोन।
गोबां दायगोनांफोरनि बेरेखायै सायख 'जानाय दायफोर। "बिनि फिथाया बेनो दि फारिआव गोबां दायफोरखौ थि खालामनाय जायोब्लाबो, बेफोर दायफोरनि गासिबो जाथायफोरा जुनिया ट्रिब्युनलजों बिसार खालाम जानाय नङा, नाथाय बेफोरनि गेजेराव ओरैबायदि केसफोरल' जायखौ मिरु सरकारा गावनि गोसो बादियै ट्रिब्युनलनो दानस 'नो हायो। नंगुबै बाथ्रा बुंनायखौ दावगाहोनो थाखाय, गासिबो मोनबा दायगोनांफोरजों जर' खा ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बेरेखायै अरडिनान्सनि राहाफोरनि सिङावनो कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गुबुन-गुबुन आपिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलफोरखौ चक्रवर्ती, सी
जे
आरो सिन्हा, जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा माम' लफोरनि गुनफोराव हाबा मावाखैमोन नाथाय आयेननि मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, गासै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
16 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनिफ्राय आयेनारि महरै थाथ 'दोंमोन, जेब्ला सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, श्री बसआ बिबान एंगारदोंमोन। बेयो सैथो दि 1950 मायथाइनि फोसाबनाय अर्डिनान्स I खौ 1950 माइथायनि 11 जानुवारिआव हगारनाय जादोंमोन, नाथाय गोदान अर्डिनान्सनि दफा 3 नि गोनांथि बायदियै गेजेटआव मोनसे गोदान फोसावथायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलखौ गोदान ट्रिब्युनल महरै दाफिनाखैमोन, अब्ला सानै आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरखौ अर्डिनान्सनि ओंथियाव आयेनारि महरै दानाय ट्रिब्युनल महरै मानिनो हायामोन आरो थामथि सोद्रोमाजों बिबान एंगारनायनि उनाव बेनि सिगाङाव गासिबो मावआगानफोर, बेनि दारै होनाय बिजिरनाया उदायैमोन। नैथि जायगायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1943 मायथाइनि अर्डिनान्स XXIX नि दफा 5 (1), जाय 1946 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव दंमोन, दफा 5 (2) लिरबिदां 1029 जों फरायजानाय, मोनसे जर' खा आदालताव गासिबो केसफोरखौ नायनायनि थाखाय जौगाहोदोंमोन, जाय बेनि दारै संबिजनाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
26 जानुआरि, 1950 नि उनाव जानाय बिसावरिया जोबोद गाज्रिमोन आरो बै अक्ट 'नि उनाव जेबो फोरमान लायाखैमोनब्लाबो सादारन खान्थिनिफ्राय गुबुननि महराव फारागथि खालामनाय आरो दाय होजानाय सुबुंनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बिजिरनायनि थाखोआवबो फारागथि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि जाउनाव साजा आरो साजाखौ बोखारनांगौमोन। गोजौयाव मुंख' नाय आयेन गैयैफोरनि थाखाय बिसावरिया बिसावरिया बिजिरनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिजिरनो जागायो दि आपिलाव जोबथा बिथोनआ मा जानांगौ। रेबगान्थियाव थानाय गोबां फोरमानखौ नोजोर होनानै, बिसोरो बेफोर केसफोराव उदां खालामनायनि बिथोनखौ थार सानाखैमोन। बिसोरो थारैनो बे खारिथिखौ लानानै दुखु मोनदोंमोनदि दायगोनांफोरा सिगांनिफ्राइनो गोलाव आरो जिंगासानाय बिसावरानि नारसिननायखौ फ्राय ब्रै बोसोरसिम मोगा-मोगि जादोंमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि बेबादि बिसावरिया मोनसे आदालतजों ओरैबादि मोनसे हेंथा होनायनि थाखाय गिलिर खालामनो हाया, जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोनांमोन।
रोंग 'थि गोनां न्यायबिथानि दारै आयेन बायदियै फिन बिसावरायनांगौ, बेखौ थारै बिसावरायखौ दावगाहोनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो रायजो सोरखारा हगारनाय जादों। बे बिथोनखौ 29 एप्रिल, 1952 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। 30 जुलाई, 1952 माइथायाव, सोनाब बंग' नि 12थि आयेना रोखोमसे राहाफोरखौ थि खालामनाय मोनसे बिथोनलाइनि उनाव बाहाय जादोंमोन, जाय सोनाब बंग 'नि दायारि आयेन फोसाबनाय (जर' खा आदालत) आइन, 1949 नि माखासे बिथिंफोराव फोसाबदोंमोन। 22 आगस्त, 1952 माइथायाव, सोनाब बंग 'नि सोरखारा 1949 मायथाइनि बे आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों मोनथाम जर' खा आदालतफोर गायसन्नाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सोनाब बंग 'नि नैथि जर' खा अदालत महरै बरनायनाय जादोंमोन; आरो 19 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, श्री एन
एल
माखासेखौ बे बिजिरसालिनि आफादगिरि खालामनो थाखाय जर 'खा जज थिस' ननाय जादोंमोन।
12 नबेम्बर, 1952 माइथायाव दिल्ली स्पेसाल एस्टाब्लिशमेन्टनि पुलिस इन्सपेक्ट 'र कालिदास बर्मनआ दायगोनांफोरनि बेरेखायै दफा 120 बी, दफा 409 आरो दफा 409 आरो 109 नि सिङाव नालिसनि मोनसे गोदान आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। बेनि उनाव 21 नबेम्बराव नालिसखौ उनसंनानै समन जारि खालामनाय जायो आरो बै अक्ट 'निफ्राय 6 साननि गेजेराव गासै मोनबा दायगोनांफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो बिफोरनि फारसे नेमफोर जारि खालामनाय जायो, जाय रायजो सोरखारा कालिदास बर्मनजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि बिथानि बिथायाव जारि खालामजानाय मावखान्थिखौ मानो नेवसिगारनो थाखाय जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जायो। बेफोर गासैबो नेमफोरा चंदर, जे
नि सिगाङाव हारसिङैनो खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो 5 जून, 1953 माइथायाव नेमफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राफोर, जायफोरा नायसंनाय केसफोर 1204 आरो 1952 नि 1205 आव आर' जगिरिफोरमोन, बिसोरो बे जर 'खा बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसेल' आर 'ज बिदोंमोन, जाय उनाव बे जर' खा बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
, जायनि बोलोनि सायाव केसआ जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। श्री दत्त, जाय आपिलनि मददआव ज 'जादोंमोन, बियो ओंथिगोनां बाथ्रा दि 1952 मायथाइनि सोनाब बेंगल एक्ट 12 नि दफा 12 आ एक्टनि सिङाव बे केसनि बिसारनि थाखाय मोनसे हेंथा महरै खामानि मावो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आपिलाव गनायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव, बेयो गुबै केस, जायखौ 1943 मायथाइनि मिरुआरि अर्डिनान्स XXIX नि सिङाव सेथि जुनिया ट्रिब्युनल, कलकत्तानि सिगाङाव जुरिजेनदोंमोन, जायखौ 1952 मायथाइनि सोनाब बेंगल एक्ट 12 नि सिङाव गायसनजानाय जर' खा आदालतजों फिन बिसावराय जागासिनो दं। बे मामलाया, बेखौ मुंख 'नाय जायो, 9 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, जाय एक्टनि सिगां सोनाब बेंगल अर्डिनान्सनि जुरिजेननायनि अक्ट' मोन आरो बेबादि केसफोरनि थाखाय एक्टनि राहाफोरखौ क्रिमिनल कोर्टफोरनि दफा 12 जों रोखायै आर 'ज खालाम जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जायो दि सोनाब बेंगल एक्ट VIII नि दारै सोनाब बेंगल एक्ट, 1952 नि जर 'खा फोसाबनाय अर्डिनान्सआव फोसाबनाय जादोंमोन, जाय एक्टनि सिगां सोनाब बेंगल अर्डिनान्सनि जुरिजेननायनि अक्ट' मोन।
9 एप्रिल, 1952 आव आरो बे अर्डिनान्सखौ उनाव 1952 नि 1031 सोनाब बेंगल एक्ट XII जों सोलायदोंमोन। एक्टनि दफा 12 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बे एक्टनि जेबोआनो सोनाब बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्ट) एमेन्डिं अर्डिनान्स 1952 नि जुरिजेननाय अक्ट 'आव मोनसे स्पेसाल कर्टनि अनगा गुबुन जायखिजाया कर्टाव थाबथानाय जायखिजाया मावफारिफोराव बाहाय जानाय नङा। श्री दत्तआ बाथ्रा दानथेलायो दि दानि केसआ गुबै केसनि सोलिबायथानायनि अनगा जेबो नङा, जायखौ 1943 नि सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट अर्डिनान्स XXIX नि सिङाव कलकत्तानि सेथि स्पेसाल ट्रिब्युनलजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो जायनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै ट्रिब्युनलनि आपिलफोरखौ हाइ कोर्टआव लानाय जादोंमोन। 1952 नि अर्डिनान्स VIII खौ जेब्ला पास खालामनाय जादोंमोन अब्ला हाइ कोर्टनि सिगाङाव आपिलफोरा थाबथादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै एक्ट, 1952 नि दफा 12 आ एक्टनि राहाफोरनि बाहायनायखौ आथिखालनि केसाव बाहाय जानाय नङा।
जेरै 1952 मायथाइनि सोनाब बेंगल एक्ट 12थि। गोजौवाव बुंनाय बायदि, बेयो 1949 मायथाइनि सिगांनि एक्ट 21थि नि माखासे राहाफोरखौल 'फोसाबदों। एक्ट 21थि <आइ
डि
1आ जर' खा बिजिरगिरिफोरजों दैदेनजानाय जर 'खा आदालतफोर गायस' ननो खाबु होयो आरो बिसोरनो बिबान होजानाय माम 'लफोरनि बिसावरियाव मोनसे थि बिखान्थिखौ फालिनांगौ जाय माखासे बिथिङाव दायारि मावखान्थि कडआव थि खालामजानाय बिखान्थिनिफ्राय गुबुन आरो बै सिमासिम दाय होग्रानि थाखाय हेंथा गोनां। 1949 मायथाइनि एक्ट 21थि नि दफा 4 (1), जेरै बेयो 1952 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, नाथाय "ओनसोलारि सोरखारा सम-सम मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों मोनसे जर 'खा बिजिरगिरिनो बिसावरानि थाखाय केसफोर रानस' नो हायो"; आरो खोनदोनि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय जादों दि "जर 'खा बिजिरगिरिया सम-सम बिखान्थिनि दफा 1 (1) नि सिङाव बिथांखौ रानजानाय माम' लफोरनि बिस
बे आयेननि सिङाव एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जायखिजाया गुबुन जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय बेबादि राननायनि समाव जर' खा बिजिरगिरिनो बारस्लायनाय होनना गनायनाय जागोन, जायनो बेखौ रानसारनाय जायो। "1032 मायथाइनि फिथाय महरै मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि जथाय बाहायनाया बेमोनदि फारियाव थि खालामनाय दायफोरनि गासै जाथायफोरखौ जर 'खा बिजिरसालिनि गेजेरजों बिसार खालाम जानाय नङामोन, नाथाय बैफोरल' बिसार खालामनो हायोमोन, जायखौ ओनसोलारि सोरखारा गावनि गोसो बायदियै बेखौ रानसारनो हायोमोन। बेनि अनगायैबो ओनसोलारि सोरखारा बे आयेननि सिङाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे केसखौ जर 'खा दाथायारि बिजिरसालिनि थाखाय रानसारनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन। मोनसे राहा जाय सोरखारा आयेननि फारियाव थि खालामनाय दायफोरनि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख' नो मोनसे हेंथागैयै सान्दांथि होयो, जायनि गेजेराव बबेखौ बियो जर 'खा बिखान्थि बायदियै बिसारनि थाखाय जर' खा ट्रिब्युनलाव रानसारगोन, आद्रा थानायफोरखौ सरासनस्रा आदबजों बिसार खालामनो हगारनाय जादोंमोन।
संबिधाननि दफा 14 आव थानाय समान रैखाथि दफानि थाखाय गाज्रि जानायनि दाय। बे गोरोन्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1952 नि फोसाबनाय अर्डिनान्स VIII जों फाराग खालामनायनि खाबुखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव 1952 नि एक्ट XII आव आइन खालामनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 4 आ एक्टनि दफा 4 आरो बे खोनदोनि दालाय दफा (1) खौ सोलायना होनाय जादोंमोन दि "कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, फारियाव मुंख' नाय दायफोरखौ जर 'खा आदालतफोरजोंल' बिजिरनाय जागोन।" आयेननि दफा 4 (2) जों गोरोबनाय अर्डिनान्सनि बे गोदान खोन्दोआव जेबो राहा गैयामोन, जायनि सिङाव सादारन आदालतफोरनि सिगाङाव थाबथानाय फारियाव मुंख 'नाय दायफोरनि जाथायफोरखौ जर' खा आदालतफोराव बारस्लायहोनो हायोमोन। बे ओंथियाव गोरोबैमोन आरो दफा 4 (1) जों बानायजानाय थाथाइआ फारियाव थि खालाम जानाय दायफोरनि फारियाव जर 'खा जेंना गोनांमोन, जाय दारै मोनसे आयेन गोनां जेंना नुजानो गोनांमोन।
सरासनस्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय माम 'लफोरनि सायाव नोजोर हो आरो बे सोंनायखौ बुंनो हायो दि अर्डिनान्सनि दफा 4 (1) खौ जारि खालामखांनायनि उनाव बे माम' लफोरनि बिजिरनायखौ दावगाहोनो थाखाय सादारन बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान दं नामा। बेखौ रोखा मोनो दि बे गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय दफा 12 खौ 1950 नि दफा 12 आव जागायदोंमोन, जाय 1952 नि अध्यादेश 1033 VIII खौ सोलायदोंमोन, आरो खोन्दोआ रोखायै बिथोन होयो दि बे आयेना 1952 नि अर्डिनान्स VIII नि जागायनायनि अक्ट 'आव मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि अनगा गुबुन जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मावफारिफोराव बाहाय जानाय नङा। बेफोर गासिबो थाबथानाय माम' लफोरखौ, बेनिखायनो, आयेननि सिङाव मोनसे जर 'खा आदालतनो रानजानो एबा बिसार खालामनो हाया। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि दफा 12 जों बानायनाय होबथानाया दानि केसनि खारिथिखौ गोसो बोनो हागोन ना हाया। दा 9 एप्रिल, 1952 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मा थाबथानायमोन, बेखौ क' सेल आरो क 'स्पिसियेल ट्रिब्युनलनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन।
1943 मायथाइनि मिरुआरि अर्डिनान्स XXIX नि सिङाव। जों आपिलनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हागौ दि गोजौ आदालतआ मोनसे जुनिया आदालत नङा, आयेननि दफा 12 नि राहाफोरा बेफोर मावफारिफोराव बाहायनो हाया, नाथाय बेयो गावनो आपिल खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा। दफा 12 नि मावखान्थिखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दं दि सोनाब बेंगल आइन 12 नि सिङाव जाय मावफारिफोरा आथिखालाव 9 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि अनगा गुबुन मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। जोंनि सान्नायाव दफा 12 आव जानाय "मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि अनगा गुबुन मोनसे बिजिरसालिनि मावफारिफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया गुबै कर्टआव मोनसे केसनि बिसारजों सोमोन्दो थानाय मावफारिफोर आरो आपिलनि मावफारिफोर नङा। जुदि जों 1952 माइथायनि दफा 12 नि राहाफोरखौ नायगोन, अब्ला जों मोनगोन दि बैफोर गासिबो बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर, जुनिया न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियाननि जुनिया बिखान्थिफोर जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां जाथायफोराव बाहायनाय जायो।
, आरो बेफोरनि गेजेराव सासेनावबो आपिलनि जेबो मुंख 'नाय गैया। गोजौवाव बुंजानाय बायदियै, दफा 12 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि अर्डिनान्स नुजानायनि अक्ट' आव सरासनस्रा एबा जुनिया नङि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय माम 'लफोरखौ जर' खा आदालतफोराव लाबोनांगौ नङाबा आइनआव अर्डिनान्सजों जागायजानाय गोदान दफा 4 (1) नि गनायथि थासेयावबो जर 'खा अदालतफोरजों बिसार खालामजानांगौ नङा। बे जाहोना रोखा महरै आपिल मावखान्थिनि थाखाय जेबो आर' जलाइ थानो हाया जानो हागौ, मानोना बैयाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जर 'खा आयेननि दफा 12 नि जाहोन, नाथाय आपिल बिजिरसालिनि बिथोननि जाहोनाव। जोंनि सान्नायाव सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलफोरनि थाबथानायआ दफा 12 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हायाखिसै, नाथाय मानोना 1952 नि आइन 12 जों गनायजानाय मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि अनगायै गुबुन बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिलफोरखौ लानाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय फिन बिसारखौ 1952 नि एक्ट 12 नि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि दारै खालामनो हागोन ना हाया, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि आखु आरो गोहो सायाव सोनारो जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव सोनारो। गोजौ अदालते दायगोनांफोरखौ उदां खालामाखै, आरो बिसोरनि फारसे हगारनायनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बिसोर साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दाय होजानायफोरखौ आइन बायदियै फिन बिसार खालामनो बिथोन होदोंमोन, जुदि सरकारा बिसोरनि बेरेखायै दावगालांनो सायख' दोंमोन। जों श्री दत्तनि बिथोनजों गोरोबदों दि बिजिरनायनि मोनसे बिखान्थिनि दारै फिन बिसार होफिननांगौ, जाय केसखौ आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथानाय मानिनाय जायो।
जेब्लासिम बेखौ आइनजों मोनसे एबा गुबुन राहायै गनायनाय जाया। बे मामलायाव दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय एबा हगारनाय जायाखै, नाथाय गोजौ अदालते जर 'खा बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनि दारै खालामजानाय बिसावरिया 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय आरडिनान्सनि दफा 5 (1) नि महरै उदायै जादोंमोन, जायनि सिङाव केसखौ रानसारनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनला बेखौ बिसावरिनो थाखाय न्यायबिगियानखौ आरजिदोंमोन, संबिजुनि दफा 14 जों हेंथा जानायनि जाहोनाव संबिजिरा जाबसिननाय लोगो-लोगो उदायै आरो उदायै जादोंमोन। जर' खा ट्रिब्युनला, जायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'पफोर फैदोंमोन, 1035 मायथाइनि थिरांथा बायदियै खुंजानांगौमोन, गोजौ अदालते गावनो 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनि उनाव बेफोर केसफोरनि सायाव नोजोरखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिसोरहा बिसावरिनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। मानोना गोजौ अदालते बेफोर केसफोरखौ बिसावरिनो बिथोन होदोंमोन, जानो हागौ बिसोरहा जायखिजाया जर' खा आदालतखौ बिसावरिनो थाखाय दैथायहरनो हायामोन।
बे ट्रिब्युनलआ दंमोन एबा मिरु सरकारजों गायसनजानो हागौमोन। बे मामेलफोरखौ बिजिरनो हानाय मोनसेल 'अदालते 1952 मायथाइनि एक्ट 12 नि सिङाव जर' खा आदालतमोन आरो बेनि न्यायसुरिखौ बोखारनो हायाखैमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गावनो बे बिथायाव दावगादोंमोन दि 1943 मायथाइनि अर्डिनेंस XXIX नि सिङाव थि खालाम जानाय ट्रिब्युनलजों जेबो बिसार खालामनो हाया। जर 'खा बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ एक्टनि दफा 12 जों एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों बोखारनाय जायासै, जों बेखौ गनायनो हायाखै दि बेनि सिगाङाव मावजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनांगौ। फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जायो।
