1967 नि आपिल नं
23। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 9 अक्ट 'बर, 1963 नि एम
जे
सी
नं
1963 नि 824 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल खालाम। दफा एन
प्रसाद आरो आर
बी
दातार, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा बी
पी
झा, साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर 'खा जिरायनायजों, पिटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायैमोन, जाय अपील खालामग्रानि रिट पिटिशन मेडखौ सिमा सिङाव नेवसिदोंमोन, जायखौ बिहार सोरखारा मावनायनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। 865 आपिल खालामग्राखौ गिबिसिन स्टेन' ग्राफार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, 1940 आव रायजोनि पुलिस मावमिनाव पुलिस साब इनस्पेक्टर। हाजिबाराव पुलिस ट्रेइनिं कलेजाव गोनां फोरोंथायनि उनाव, बिथाङा 1950 आव सासे सुबिदियेटिं इनस्पेक्टर महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, बिथाङा 1955 आव जूनआव जिला पुलिस मावख 'गिरि महरै मानो पदोन्नति होजादोंमोन।
पिनेल क 'डनि दफा 379 आरो 414 नि सिङाव पुलिस केसआव कटिहार पुलिस स्टेशनआव मोन्नाय माखासे सि-जोमजों सोमोन्दो थानाय मामलायाव बिथांनि बेरेखायै मावआगान सालायनो नाङा। आर' पिनेल क 'डनि दफा 379 आरो 414 नि सिङाव आर' पिएल पुलिस स्टेशनआव मोन्नाय माखासे सि-जोमजों सोमोन्दो थानाय मामलायाव आर 'पिएलआ गावनि फिननायखौ जमा खालामना होदोंमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव, बिथांखौ मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा सानै कन्स्टेबोलफोरजों गोरोनथि आरो गोरोनथि खालामनायनि दाय होदोंमोन। बेनि उनाव समस्तीपुरआव रेलवे पुलिसनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया जादोंमोन। आर' पिएलआ दाय होदोंमोन दि नायबिजिरनाया बिथांनि बिखुंनि एसे उनथिं जादोंमोन आरो बेनिखायनो गाज्रिमोन। एप्रिल 1956 मायथाइयाव, डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ रेलवे पुलिस, समस्तीपुरआव गावनि बिजिरनायखौ जमा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'पिएलनि बेरेखायै दायफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
एनरेलआ आर 'जलाइगिरिखौ नैथि जाहोना फोसावनाय बिथोन होदोंमोन, जाहाते बिथांखौ मानो होखारनो नाङा। आर' जलाइगिरिआ गावनि फिनखौ जमा होदोंमोन आरो गावनो नुजादोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, इनस्पेक्टर जेनेरेलआ आर 'जलाइगिरिखौ बुंजानाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। नाथाय आर' जलाइगिरिनि गोरोनथि आखुयारि फारियाव माखासे उलथा बुंफुरलुफोरनि बिथायाव, बिथाङा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जाय आर 'जलाइगिरिखौ बोसोरसेनि थाखाय गावनि साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसनि गुबै थाखोयाव थांफिनदोंमोन। बे बिथोनआ रोखा जरिमानानि मोनसेमोन। गनायथावनायै, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बुंनाय उलथा बुंफुरलुफोरनि सायाव जेबो दाय लायाखैमोन। जायनि सायाव उलथा बुंफुरलुफोर जायनि बिथायाव सोलायसोल 'नि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, जेरै बुंनाय बिथोनआ गावनो खिन्थादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ फोरमायनो जेबो खाबु गैयामोन।
सोरखारा इनस्पेक्टर जेनेरेलजों लाजानाय सोलायसोल 'नि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। अपील खालामग्राया गावनि बुंजानाय आर' जलाइआव बे रैखाखालामनायखौ आर 'ज खालामदोंमोन। बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानो बुंजानाय उलथा बाथ्रा बुंनायखौ फोरमायनो जेबो खाबु होनाय जायाखै, 866 आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि महरै दिदोमथि गैयैमोन। नाथाय सोरखारा बेनि सोलायै इनस्पेक्टर जेनेरेलनि मोनदांथिफोरजों गोरोबलायै आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों गनायजायै होखारनायनि बिथोन हगारदोंमोन, जायजों आपिल खालामग्राखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन। रायजो बेंगिरिनो मोनसे आरोबाव आर 'ज खालामखांनायनि उनाव, सरकारजों नेवसिजानायनि उनाव, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। 18 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव, गोजौ अदालते सरकारनि होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आर 'ट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि आर' जखौ फोजोबनायनि थाखाय फिन थांफिन
सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय। बे फोसावथाइया बिहार आरो उरिसा मेनुएल, 1930 नि आर
851 (बि) आरो 853 ए नि गोहोनि सायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'पिलेन्टआ गावनि फिनखौ होदोंमोन आरो गावारि खोनानायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। गावारि खोनानायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ सरकारनि बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि फ्राय बोसोरसे उनाव, सरकारा 5 मार्च, 1963 खालि आर' ज खालामफिनदोंमोन, नाथाय एखे समावनो बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन। 15 जून, 1963 आव, सोरखारा आर 'ज खालामफिनग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेनिखायनो, आर' ज खालामग्राया आथिखालनि आर 'जखौ फिन खेबसे दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते सिमा सिङाव नेवसिगारदोंमोन। सोंनाया बेमोनदि बियो सरकारनि थाखाय आर' ज खालामगौमोन ना नङामोन, आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै आर' ज खालामग्रानि उलथा बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामफिनदोंमोन, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि बिथाङा आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै आर 'ज खालामदोंमोन, जायनि फिथाइखौ बिथाङा नेवसिगारदोंमोन।
टि, आरो बेनि उनाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरसंनायखौ नाजावनानै होखारनायनि बिथोन हर। आर' जलाइगिरिआ 1861 नि 5 जों सामलायजादोंमोन। आयेननि दफा 2 आ पुलिस सान्थ्रिनि दानायजों सोमोन्दो दं आरो बिथोन होयो दि मोनसे रायजो सोरकारनि सिङाव गासै पुलिस फसंथाना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे पुलिस गोहो होनना गनाय जागोन, आरो बेबादि आदबजों दानाय जागोन जाय समनिफ्राय रायजो सोरकारजों बिथोन होजागोन। 3 आ बिथोन होयो दि "मोनसे सरासनस्रा पुलिस जिल्लायाव पुलिसनि सामलायथिया रायजो सोरकारजों बाहायजागोन जेराव बेबादि जिल्लाया गाहायनि।" दफा 4 नि सिङाव, मोनसे सरासनस्रा पुलिस जिल्लायाव पुलिसनि सामलायथिया पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनाव बिबान होजायो, आरो बेबादि लेङाइ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलफोर आरो एसिस्टेन्ट इनस्पेक्टर जेनेरेलफोर जेराव रायजो सोरकारा आर 'टिक्ट 1 नि दफा 3 नि राहाफोर बायदि सोलियो।
867 सरकारा सम-सम बे आयेननि सिङाव इनस्पेक्टर जेनेरेल, डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल, एसिस्टेन्ट इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरा जायखिजाया समाव गाहायनि थाखोनि जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिखौ होखारनो, निलम्बन एबा खमायनो हागौ, जायखौ बिसोर गावनि बिबान मावफुंनायाव गोरोनथि एबा गोरोनथि सानगोन, एबा बेनि थाखाय आरजाथाव नङा, एबा गाहायनि थाखोनि जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिखौ गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन साजा होनो हागौ, जाय गावनि बिबानखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै मावगोन, एबा जाय गावनि जायखिजाया खामानिजों गावखौ बेखौ हगारनो थाखाय आरजाथाव नङा खालामगोन। "बेनि उनाव खोन्दोआ बै साजाफोरखौ थि खालामो जायखौ बुंनाय मावख 'गिरिफ्रा होनो हायो, जेरै, जरिमानाया, क्वार्टरफोराव बन्द' खालामनाय, मोजां आखुनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो जायखिजाया जुनिया एबा जुनिया मावख 'निफ्राय बोखारनाय।
जेरै, दफा 311 नि राहाफोर आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोर। दफा 3 जों रायजो सोरखारा होनाय सामलायनायनि गोहोखौ, बेनिखाय, दफा 7 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फरायनांगोन, जायनि सिङाव आयेन आफादफ्रा बेयाव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनो थि गोहो होदों। बेनिखायनो, दफा 3 नि सिङाव सामलायनायनि सरासनस्रा गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा हेंथा होनो हाया, दफा 7 आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेआ बै दफाजों बिसोरनो होनाय गोहोखौ बाहायना बिथोन होयो, जेब्लासिम बेबादि हेंथा होनायनि जेबो राहा गैया। दफा 46 (2) नि सिङाव, रायजो सोरखारा आइनजों गोरोबनाय मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों सम-सम नेमफोर बानायनो गोहो होजादों, गुबुन गुबुननि गेजेरावः "(ए) मेजिस्ट्रेट्स आरो पुलिस मावख' गिरिफोरजों मावजानाय मावखान्थिखौ नेमखानथि खालामनाय आरो बिसोरनाव होनाय बिबान एबा बिबाननिफ्राय होखारनाय।
y, बे आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। "ओरैबादि मोनोदि दफा 46 (2) नेमफोरनि सिङाव नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ उनसंनाय जादों, जायखौ बिहार आरो उरिसा पुलिस मेनुएल, 1930 आव मोन्नाय जायो। मेनुएलखौ जोंनि सिगाङाव दिहुनाखै। नाथाय जों मोनो दि आर
851आ गोजौ बिजिरसालिनि 868थि बिजिरनायाव गिबि रिटा, आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ, माकेशवर नाथ बनाम बिहार (1) आव फोरमायजानाय। बेबादि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि दङः" आपिलनि थाखाय सरासनस्रा नेमफोर (ए)। (बी) पदोन्नतिखौ हमथानाय एबा अडिकेल इनक्रिमेन्टनि बिथोननि बेरेखायै। मोनफ्रोमबो मामलायाव गाहायाव होनाय बायदियै मोनसे आपिल जागोन; सासे सुपरिनटेन्डेन्ट, डेप्युटी इनस्पेक्टर जनरलनि बिथोननि बेरेखायै; डेप्युटी इनस्पेक्टर जनरलनि बेरेखायै मोनसे गुबै बिथोन।
अपील खालामग्राखौ बोसोरसेनि थाखाय साब इनस्पेक्टरनि गुबै मासिआव थांफिन्नायनि इनस्पेक्टर जेनेरेलनि बिथोननि बेरेखायै सरकारनि सिगाङाव आर 'जलाइ जागोन। बेबादि आर' जलाइया थारै आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालाम जादोंमोन। नाथाय इनस्पेक्टर जेनेरेलनि बिथोननि बेरेखायै बिफानजों जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन जाय अपील खालामग्राखौ सानै कनस्टेबोलफोरजों गोरोनथि खालामनाय आरो गोरोनथि खालामनायनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। 851 (बि) नि सिङाव, बेनिखायनो, सरकारनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनांगौ ना नाङा। बिफानजों सरकारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायनि गेजेरजों गुबुन जेबो आयदा गैयामोन एबा इनस्पेक्टर जेनेरेलनि बिथोननि बेरेखायै सोरबा सासेआ दुखु मोननाय नङामोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा मानिदोंमोन दि अभियोगफोर। आर' जलाइनि बेरेखायै गायसनजायाखैमोन। बेबादि जानानै, सरकारा गावनि आर 'जलाइनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो, अपील खालामग्रानि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय।
जायखिजाया गुबुन आर 'जलाइ गैयाब्ला, सोरखारा आयेननि दफा 7 जों बिथांखौ होजानाय गोहोनि सिङाव इन्सपेक्टर जेनेरेलनि बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो हायामोन। 851 (बि) नि सिङाव सरकारनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जानो हागौ दायगोनां पुलिस मावख 'गिरि आरो बिफान मोन्नैनिबो गेजेरजों, जुदि इन्सपेक्टर जेनेरेलनि बिथोनजों दुखु मोनो, अब्ला सरकारनि जेबो बाथ्रा बाहायनाय नङा, आयेननि दफा 3 नि सिङाव बेनि सरासनस्रा सामलायनायनि गोहो। (1) ए
आइ
आर
1962 पाट
276
बेबादि गोहोखौ बाहायनाया सरासनस्रायै जाथावना जेब्ला गुबुन राहाफोर गैयाब्ला नुजानायनि जेबो राहा गैया। अरायथा आर' जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव सरकारा होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बबेखानि, बिहार सरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि 853 आरो 853 नि मोनसे कपि बानायनाय जादोंमोन।
जोंनो बिथोन होनाय जायो, "गोसोखांथिफोर आरो फोसाबनाय। जेबो आर 'जलाइ एबा गोसोखांथि जाय मोनसे दिसिप्लिनारि मामलायाव गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै थानदैथि दं, बै मावख' आरिनि अनगा जायखिजाया मावख 'आरिनाव जमा खालाम जानाय नङा, जाय बै समनि थाखाय गोहो गोनां बिखान्थिनि सिङाव आपिलाव हाबनो गोहो दं। आपिल खालामग्राया एबा सोरजोंबो सरकारनि सिगाङाव जेबो गोसोखांथि एबा फोसाबनाय दाखिल खालामजायाखैमोन, जाय आपिल मावख' आरिमोन जाय बेबादि गोसोखांथि एबा फोसाबनायखौ रंजानो हायोमोन। बेखौ सान्ना ला दि 853 मायथाइनि सिङाव सरकारा इन्सपेक्टर जेनेरेलनि बिथोनखौ गावनो गाव फोसाबनो हायोमोन, मोनसे आपिलआ बिनि सिगाङाव दाखिल खालामजादों, बियो बेबादि खामानि मावनो हायामोन। सैथोआ दि फोसाबनायनि गोहोआ आपिलनि गोहो थानाय मावख 'आरिनि सायाव गिनांगौ जायो, बेयो दिन्थियो दि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन जेब्ला मोनसे आपिलखौ जेबो जाहोननि थाखाय दाखिल खालामनो हायामोन आरो आपिल मावख' आरिआ बेबादि गोरोन्थि एबा फान्नो हाथाव बिथोनमोन दि बेखौ सरकारि बिजिरनायनि गोहो नङामोन।
जोंनि सिगाङावबो नङा, आरो सोरखाराबो बेबादि बिथोनआव बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो, इन्सपेक्टर जेनेरेलजों बिथांनि बेरेखायै सायख 'जानाय दायफोरनि सायाव आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ फोसाबनो सरकारनि थाखाय जेबो सम गैयामोन। 31 जानुआरि, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनआव सरकारा सन्देह गैयालासेनो आर
आर
8 5 1 (बी) आरो 8 5 3 ए खौ नेम महरै मुंख' दों, जायनि सिङाव बियो होखारनायनि हेंथा बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय खामानि मावनो सानदों मोन। नेम 851 (बी), जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बबेखानि बेबादि जेबो गोहो होआमोन। आर
853 ए
नि सोमोनदै, बेयो हेंथा बिथोनआव थि खालाम जानाय नङा, आरो साखि होग्रानि फोरमायथियावबो। जों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंजायाखै, एबा रायजोनि सुबुरुननि थाखाय बिनि रेबगान्थिनि नकलखौबो, नाथाय बिथांनि मावख' आरि सुबुरुननि थाखाय फोरमायदोंमोन, आरोबाव जोंनो बुंनाय जादोंमोन दि धारा 461 (ए) खौ गेजेतआव फोसावजानो हायाब्ला, बेखौ मावनो हाया।
बुंजानाय नेमखान्थिखौ बानायनाय जादोंना जायाखै आरो बेखौ गेजेटआव फोसावनाय जादोंना गैया, बेनि सायाव जेबो नोजोर हो। बेबादि थासारियाव बिथाङा सरकारजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बै खान्थिनि सायाव सोनारनो हायामोन। बेनिखायनो जों 851 (बि) नि सायाव थांनो गोनां दं, जाय रोखा महरै सोरखारा बिथोन होनो हानाय गोहो गैया जेरै अपील खालामग्राया गावनि फोसाबनो हानाय गोहोनि 870 एबा आयेननि दफा 3 नि सिङाव बेबादि जायखिजाया रोखोमसे गोहोखौ हेंथा होयो। आयेननि जायखिजाया गुबुन राहा गैयाब्ला एबा रायजो सोरखारा गावनि फोसाबनो हानाय गोहो एबा सरासनस्रा सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना बोखारनायनि बिथोन होनो हानाय गोहो गैयाब्ला, सरासनस्रा खान्थिया सोलिनांगोन, थामहिनबा, सासे दुखु मोननाय हान्जानि आर 'जलाइयाव आपिल खालामग्रा मावख' आ गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो एबा बेखौ आबुङै नेवसिगारनो एबा आर' जलाइ खालामनो एबा आर 'जलाइ खालामनो एबा बेबादि आर' जलाइखौ एसे सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनो हागौ आरो बेबादि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हाया।
आर
851 (बि) नि सिङाव सरकारनो आर
851 (बि) नि थाखाय आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि थाखाय आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि थाखाय आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि थाखाय आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि थाखाय आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि थाखाय आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
851 (बि) नि सिङाव आर
गोजौ बिजिरसालिनि जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
