1970 नि आपिल नं
1059। 1968 नि जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
387 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 18 फेब्रुआरि, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
वी
पटेल आरो विनीत कुमार। रिपेनडेन्टनि थाखाय आई
एन
श्राफ। कर्टनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आर' जलाइया रिपेनडेन्टजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो जाय बम्बे कअपारेटिभ सोसायटी एक्ट 1925 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज जाय आपिल खालामग्राजों अक्ट्रइ बुथुमनायखौ हेंथा होयो जाय उना नगर पंचायत। आपिल खालामग्राया गुजरात पंचायत एक्ट 1961 नि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे जायगायारि आफाद, जायखौ बेनि उनाव "एक्ट, जाय 1 एप्रिल, 1963 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। बेनि आइन बानायनायनि सिगां बम्बे म्युनिसिपाल एक्ट 1901, जाय सौराष्ट्रनि आथिखालनि ओनसोलाव बाहायजादोंमोन, जायखौ गुजरात म्युनिसिपालितिनि सिमाफोराव लाबोजादोंमोन।
सौराष्ट्र टार्मिनेल टेक्स आरो अक्ट 'राय अर्डिनेंस 1949। बे अर्डिनेंसनि दफा 3 नि सिङाव सोरखारा बेनि सिङाव मख' नाय खाजोनाखौ फारि 1 आव मख 'नाय एबा उनाव सोफादेरनाय नोगोरफोर आरो सोहोरफोराव लागायनो हायो। बे खाजोनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ टार्मिनेल टेक्स सिमायाव लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे टार्मिनेल टेक्समोन। दफा 2 (2) जों बुंजानाय अक्ट' रायआ मोनसे टार्मिनेल टेक्सखौ लाफायो। दफा 4 आ अरडिनेंसनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय फोसावनाय गेजेरजों नेमफोर बानायनो थाखाय सोरखारा गोहो होयो। नेमखान्थिफोरखौ गुजराती रावाव दफा 4 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ होनाय जादोंमोन दि अक्ट 'राय आरो टार्मिनेल टेक्सनि बुथुमनायखौ अर्डिनेंसनि फारियाव थिसनजानाय ओनसोलनि सुधारायनि गेजेरजों खालामनाय जागोन। बेयो रोखा दि अर्डिनेंसनि सिङाव बेयो' रायजो सरकार 'मोन जाय अक्ट' राय एबा टार्मिनेल टेक्सखौ फारि 1 नि सिङाव फज 'दोंमोन आरो फारि 1949 नि गेजेरजों खालि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
(घ) अर्डिनान्सनि सिङाव सिगांनि सौराष्ट्र रायजो सोरखारा उना सोहोरखौ अर्डिनान्सनि फारियाव सोफादेरदोंमोन। बे रोखोमै 409 अक्ट 'राय आरो टार्मिनेल टेक्स, बै सोहोराव बैयाव लाबोजानाय माखासे मुवाफोरनि सायाव खाजोना गोनां जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 9 खौबो नोजोर होनांगौ। बेनि मथै सोरखारा मोनफ्रोमबो नोगोर एबा सोहोर एबा फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया खाजोनानि थाखाय दफा 3 आव थि खालामजानाय जायखिजाया खाजोनानि थाखाय मोन्नाय गासै रांनि बेलायाव गुबुन-गुबुन फान्ड लाखिनांगौमोन आरो बेबादि खाजोनानि खाजोना लानाय आरो बुथुमनायनि सोमोनदै जानाय खरसाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव नोगोर एबा सोहोर एबा जायगायारि ओनसोलनि थागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ सामलायनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि सिङाव अक्ट' राय खाजोना एबा टार्मिनेल टेक्स लागायनायनि थांखिया रोखा महरै जायगायारि आफादनि खाजोनानि मुलाम्फानि थाखाय जायगायारि आफादनि खाजोनानि मुलाम्फाखौ दाजाबदेरनायमोन।
1901 मायथाइनि आयेननि सिङाव मोनसे नोगोरमाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, अक्ट 'आरि बुथुमनायनि बिथिङाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। आइनआ बाहायजाखांनायनि उनाव नोगोर पञ्चायतआ उनाआव नोगोरमाखौ सोलायदोंमोन। बियो 1967 मायथाइसिम अक्ट' आरि बुथुमनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिया गिबिखेब मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बियो बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। मानोना नगर पञ्चायतआ बुथुमनायखौ आर 'टिशन खालामनो हमथादोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ आदालतआ बेखौ गनायदों दि गुजराताव अर्डिनान्सनि सिङाव फोसावजानाय नेमफोराव बुथुमनाय एजेन्सिखौ सुध्रा महरै बरनायनाय जादों, जायनि ओंथिया जाबाय नोगोर पञ्चायतआ अर्डिनान्सनि सिङाव अक्ट 'रि बुथुमनो हाथावना नङामोन, मानोना बे सोदोबनि ओंथिया एबा बुंफुरलुनि सिङाव फैया। जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि नगर पञ्चायतआ अक्ट' रि बुथुमनायनि हाबाखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ गैया।
अर्डिनान्सनि बायदियैब्लाबो, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफाफोर 410 "जायखिजाया आयेन (नोगोर खुंथायारि आयेननि अनगायै) एबा बेबादि आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया नेम, आयेन, फोसावथाइ एबा बिथोन, जाय खोन्दो 9 नि सिङाव गामि एबा नोगोर महरै फोसावनाय जानायनि एसे सिगां जायगायारि ओनसोलाव बाहायजानायमोन आरो सोलिबोगासिनो दंमोन, जायगायारि ओनसोलाव बाहायजानाय आरो सोलिबोनायसिम सोलिबोगासिनो दं। दफा 308 आ मोनसे गेजेर समनि पञ्चायतनि मावख 'नि समफारि आरो मोनसे गोदान गामि एबा नोगोर पञ्चायतनि थाखाय बिसायख' थि खालामनो लानाय आगानफोरजों सोमोन्दो गोनां। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ रोखा नङि महरै नेमखान्थि बायदियै दानाय नोगोर पञ्चायत। आयेननि दफा 307 आ सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि जेरावबो नोगोर पञ्चायतखौ नोगोर खुंथायनि जायगायाव दानाय जादोंमोन, नोगोर खुंथायानो गोमोरदोंमोन आरो खाजोना नाजावनायनि मोन्थाइ बायदि बायदिजों लोगोसे बिनि गासिबो धोनफोरा नोगोर पञ्चायतआव सोनारो। गुबुन सोदोबफोराव बेयो मोनसे जायगायारि आफाद एबा ओनसोल 307 (क्ल' ज 307) नि गासैबो खोन्दोफोर जाय सिगाङाव रोखा महरै मोनसे जायगायारि आफाद महरै सामलायजादोंमोन।
नेमफोर जाय जायगायारि ओनसोलनि थाखाय बाहायजाथावमोन जाय मोनसे नोगोर खुंथाय गायस 'नदोंमोन आरो जाय ओनसोलनि थाखाय नोगोर पञ्चायत गायस' न जादोंमोन, बिसोर सोलिबाय थानो गोनांमोन, बाहायनो गोनांमोन आरो सोलिबोनायमोन। जेबो जुक्ति गैयालासेनो, बेखौ बुंनो हायोदि अर्डिनान्सआ फारियाव थि खालामनाय नोगोरफोर आरो सोहोरफोराव बाहायजाथाव नङामोन जाय आयेननि सिङाव ग्राम एबा नगर महरै दाजादोंमोन। बेयो सैथो दि अर्डिनान्सनि सिङाव गोदान सोदोबखौ गोरोबहोनाय जेबो गोदान नेमफोर फोसावजायाखैमोन नाथाय सुद्राइ सोदोबनि बागैबो बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय दि बेनि ओंथिया 1901 मायथाइनि आयेननि सिङाव दाथाइजानाय नोगोर खुंथायल 'नंगौ ना नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गुजा रति बुंफुरलु "सुद्राइ" नि ओंथिया जायखिजाया जायगायारि गाव-सामलायग्रा मावख' आरिमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि अक्ट 'र' याव बाहायजानाय बे बुंफुरलुआ नेमखान्थिनि दफा "के" नि दफा 307 निख्रुइ गुवार ओंथि थानो हाया।
बायदि बायदि, नोगोर खुंथायारि आयेननि अनगायै आयेन आफादनि थांखिया थि आरो थिमोन आरो बेखौ बुंनाया गाज्रि दि अध्यादेशआ बे दोनथुमनाय दफाजों खोबजानाय नङामोन। दफा 307 नि दफा (सि) नि सिङाव थानाय थांखिया खाजोना आरो मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अर्डिनान्सनि सिङाव अक्ट्रइ बुथुमनायाव जायखिजाया गोब्राबथि मोन्दांथि जादोंब्ला बैफोर रोखा खालामनाय आरो गोरोबहोनायफोरखौ खालामनो थाखाय रायजो सरकारनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो आरो थारैनो बेबादि खालामनाया मोजांसिन आरो मोजांसिन जागोन। जेब्लासिम अर्डिनान्सनि सिङाव गोदान नेमफोर दानाय जाया एबा बेनि सिङाव गोरोबहोनायफोर खालामजाया अब्लासिम नोगोर पञ्चायतआ थारैनो (बुथुमनाय आरो मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों जाय नेमफोराव मुंख' नाय गावसोरनि मददगिरिफोरजों मावजानाय रोखोमसे हाबाफोरखौ मावो। बेखौ 1967 मायथाइसिम रावबो जेबो हेंथा गैयालासे खालामनाय जादोंमोन।
