1968 मायथाइनि मिनल आपिल नं
241। 1968 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
134 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 9 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा वी
गुप्ते, डी
पी
सिंह, आर
के
जैन आरो वी
जे
फ्रानसिस। बिनायगिरिनि थाखाय देबब्रत मुखर्जी आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया राय, जे
जों होजादोंमोन। बेयो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 9 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइनि बिथोन आरो बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल आरो नालिस सेप्टेम्बर, 1968 मायथाइनि बिजिरथि। 883 बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया बेनो दि राजस्थान, जयपुरनि एदिसनेल स्पेसाल जजआ क्रिमिनल केस नं
2/68 स्पेसल
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बिजिरनायखौ दावगाहोनो हागोन ना हाया।, बे केसखौ मिरु सरकारनि दारै जुरिजेननाय 'क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड' नि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 401 (ए) नि दफा 6 नि सिङाव नोगोरारिफोरनि साजाजों लोगोसे नालिस खालामनाय जादोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि 467 ए आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) खौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (ए) आरो 5 (1) (डी) जों फरायनाय जायो। जर 'खा पुलिस फसंथाना, जयपुर दालायआ 27 जानुवारि, 1966 मायथाइयाव जर' खा जज, जयपुरनि सिगाङाव मोनब्रै आपिल खालामग्राफोर आरो मोनब्रै नोगोरारिफोरनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट फज 'दोंमोन। नोगोरारिफोरनि गेजेराव सासेया गनायथि होजादोंमोन। बेनि उनाव मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरा 13 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइयाव जर' खा जजनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिसोरो भारतारि रौनियानि कमीशन मावख' गिरिफोरमोन आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 549 नि राहाफोरखौ मानियालाबानो आरो बेनि नेमफोरखौ "क्रिमिनल कोर्टस एन्ड कोर्ट मार्शल (एडजस्टमेन्ट अफ जुरिसदिक्सन) रुल्स" बुंनाय जायो, जर' खा जजआ क्रिमिनल कर्टाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै दावगालांनो हायाखैमोन, जायखौ सिविल कोर्टआव मोनसे आर 'जलाइ महरै बरनायनाय जादोंमोन।
16 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव उननि मावखान्थिनि थाखाय फज 'नाय जागोन। बेनि उनाव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन। राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि 20 दिसेम्बर, 1966 माइथायनि बिथोन आरो बिजिरनायनि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन दि जर 'खा बिजिरगिरिया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 549 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि नेम 3 आरो 4 नि राहा बादियै दावगालांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिथोनखौ मानिना, जर' खा बिजिरगिरिया 12 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव जयपुरनि 123 इन्फेन्ट्रि बटालियान (टी
ए.) नि कमान्डिं मावख 'गिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय क्रिमिनल बिजिरसालिनि नेम 4 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो कर्ट मार्शल (जुरिसदिक्सननि गोरोबनाय) नेम, 1952आव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय बायदि दायफोरनि थाखाय साथाम नोगोरारिफोरजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन आरो 16 जानुआरि, 1967 मायथाइआव राजस्थाननि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन।
क्रिमिनल क 'र्ट्स एन्ड क' र्ट मार्शियेल (एडजस्टमेन्ट अफ जुरिसदिक्सन) रुल्स, 1952 नि नेम 5 जों बिथांनि सायाव गोजा गाब होनाय जादोंमोन, मावख 'गिरि कमान्डिंआ बिथोन होदोंमोन दि मोनब्रै मावख' गिरिफोर थामहिनबा बिनि दारै आपिल खालामग्राफोरा बिथांनि इउनिटजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो अपील खालामग्राफोरखौ जर 'खा बिजिरगिरिनि फोसावनायाव होनाय बायदि 884 दायफोरनि थाखाय कोर्ट मार्शियेलजों बिजिरनाय जागोन आरो जर' खा बिजिरगिरिनि कर्टखौ गोख्रै गोहोमजों मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ थाद 'नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिलायआ बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन दि मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरखौ थाबैनो मेजर आर
एन
केसरनो दैथाय हरजानो हागौ, जाय आखायजों क' र्टआव बिथोन होदोंमोन। 17 जानुवारि, 1967 आव राजस्थान रायजोआ जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे आपिल खालामदोंमोन दि रौनियाफोरनि दफा 122 नि सिङाव, 1950 नि मोनसे थाम बोसोरनि समफारि होनाय जादोंमोन, जाय मार्शल क' र्टनि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै जेबो समगान्थि खालामजानो हानाय नङामोन।
बेबादि दायनि अक्ट 'निफ्राय। आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै फावफान्दायनाय आरो सोबख 'नायनि दायफोरखौ दिसेम्बर, 1962 आरो बोसोर 1963 नि जोबनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि, राजस्थान रायजोनि बायदिब्ला, कर्ट मार्शलनि थांखिनि सिमाआ बोसोर 1966 नि जोबनायजों लोगोसे जोबदोंमोन। राजस्थान रायजोआ जुक्ति होदोंमोन दि जर' खा बिजिरगिरिया मिरु सरकारजों गनायथि होजानायनि बिथायाव केसखौ सान्ना लादोंमोन आरो बेवहाय मोन्नै बिथोनफोर दंमोन, मोनसेया सरकारनि जौसिन गोहोनिफ्रायमोन, जेरै, भारतनि हादोरगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव मोनसे रोंग' थिगोनां फौजदारि आदालतजों केस सालायनो गनायथि होदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया कर्ट मार्शल लाखिनायनि थाखाय सासे मावख 'गिरि कमान्डिंजोंमोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय मिरु सरकारनो दैथायहरनो हागौ। 17 जानुवारि, 1967 मायथाइयाव जर' खा बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे साथाम नोगोरारिफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो बिसोर मार्शल कमीशनजों दाय होजानो हायामोन।
अल जजआ कम मेन्डिं मावख 'गिरिखौ स्नि साननि गेजेराव मिरु सरकारनो मोनसे मुंख' नाय होनो थाखाय आर 'ज खालामो, नङाब्ला जर' खा जजआ मिरु सरकारनो मोनसे मुंख 'नाय होयो। जर' खा जजआ मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरखौ कमान्डिं मावख 'गिरिनाव दैथायहराखैमोन। 28 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव अफिसार कमान्डिं, 123 इन्फेन्ट्री बटालियन (टी
ए.), जयपुरआ जर' खा जजनो लिरदोंमोन दि क्रिमिनल कर्ट आरो कोर्ट मार्शल (जुरिसदिक्सन एडजस्टमेन्ट) रुल्स, 1952 नि रुल 5 नि सिङाव 16 जानुआरि, 1967 मायथाइनि लाइसिजों जर 'खा जजनि मावख' गिरिजों मावजानाय फोसावनायखौ फोजोबनाय बायदि मानिनाय जायो। 21 मार्च, 1968 मायथाइयाव आपिल खालामग्राफोरा एडिसनेल स्पेसाल जज, जयपुरनि सिगाङाव आर 'ज खालामोदि कमान्डिं मावख' गिरिया 16 जानुआरि, 1967 मायथाइनि सिगांनि फोसावनायखौ फोजोबनायाव आयेन गैयालासे आरो न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो कमान्डिं मावख 'गिरिआ रौनिया गाहायनाव मोनसे मुंख' नाय थानांगौमोन।
17 जानुआरि, 1967 माइथायाव कमान्डिं मावख 'गिरिया जर' खा जजखौ अपील खालामग्राफोरखौ रौनिया मावख 'गिरिफोरनो दैथायहरनो थिननानै जारि खालामनाय लाइजामा। 5 एप्रिल, 1968 माइथायाव दाजाबदेरनाय 885 जर' खा जजआ मानिदोंमोन दि मावख 'गिरि कमान्डिंआ गावनि सान्नायखौ फोसाबदोंमोन आरो 28 जानुआरि, 1967 माइथायनि लायजामा गेजेरजों फोरमायदोंमोन दि नेम 5 नि सिङाव जारि खालामनाय 16 जानुआरि, 1967 माइथायनि सिगांनि फोसावनाय जेराव कोर्ट मार्शलनि गेजेरजों बिजिरनायनि थाखाय अपील खालामग्राफोरखौ रौनिया मावख' गिरिफोरनो दैथाय हरनायनि गोनांथि दंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जर 'खा जजआ केसखौ नायगोन आरो अपील खालामग्राफोरखौ रौनिया मावख' गिरिफोरनो दैथाय हराखैमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राफोरा राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 435 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय दफा 561 ए जों लोगोसे फरायजानाय, एडिशनल स्पेसाल जजनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिजर क' ड आरो जर 'खा जजखौ मार्शल
राजस्थानआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मिरु सरकारजों होनाय सांग्रांथिया नेमफोरजों लोगोसे फरायजानाय दायारि मावखान्थिनि दफा 549 जों जेबो सोमोनदो गैया। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि मावख 'गिरि कमान्डिंआ 28थि जानुवारि, 1967नि लाइसिजों 16थि जानुवारि, 1967नि सिगांनि फोसावनायखौ फोजोबदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो कर्ट मार्शियेल फारि सालायनाय जागायाखैमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि रोंग' थिगोनां रौनिया मावख 'आरिहा 16थि जानुवारि, 1967नि लायसिखौ बोखारनो गोहो आरो ओनसोल दंमोन। नैथि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जर' खा बिजिरगिरिहा दायारि आयेन फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन, 1966आव थानाय राहाफोरनि थाखाय 30थि जुन, 1966 खालि थानाय केसखौ बिजिरनो आरो फोजोबनो गोहो आरो गोहो दंमोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जर 'खा बिजिरगिरिया, 17थि जानुवारि, 1967 आव मोनसे गोहो गोनां रौनिया मावख' आरिखौ बिथोन होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
सोरकार जाय फेलें जायो जर 'खा जजआ मिरु सरकारनो मोनसे मुंख' नाय होयो। 886 बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय जायखिजाया आयेननि दफा 125 आरो 126 आरो क्रिमिनल कर्ट आरो कोर्ट मार्शल (जुरिसदिक्सननि गोरोबनाय) नेम, 1952 नि नेमफोर 3 निफ्राय 9 सिम मिरु सरकारा क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 549 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना बानायदोंमोन। दफा 125 आरो 126 खौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों दि क्रिमिनल कोर्ट आरो कोर्ट मार्शलनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय गैया। दफा 125 आ रौनिया कर्प्स डिवीजन एबा ब्रिगेडनि मावख' गिरि कमान्डिंगखौ गनायथि होयो जेराव दायगोनांजों मावजानाय मोनसे दायगोनां दायनि सोमोनदै बबे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगान सालायनाय जागोन बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बिबान होयो। जुदि थिरांथाआ मार्शल कर्टनि सिगाङाव मावआगान सालायनो थाखाय फौजारि हेफाजानि दफा 126 आव दायगोनां हमथानायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
न्यायबिगियान थानाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे दि जायखिजाया दायगोनां दायनि सोमोनदोआव बिनि सिगाङाव मावफारि जागायनांगोन, दायारि बिजिरसालिनि दफा 125 आव मुंख 'नाय मावख' गिरि कमान्डिंखौ दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ जानो हागौ एबा मिरु सरकारनो मोनसे मुंख 'नाय थाबथानाय मावफारिखौ गोबाव खालाम नांगौ जानो हागौ। दफा 126 (2) आव बुंनाय दं दि मावख' गिरि कमान्डिंआ दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हरगोन एबा सोंनायखौ मिरु सरकारनो हरगोन जायनि बेबादि मुंख 'नायनि सायाव बिथोनआ जोबथा जागोन। ए
एन
वाई
आयेननि बे मोन्नै खोन्दोफोरा सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि कर्ट मार्शलनि मावफारि जागायनायनि उनाव सरासनस्रा दायारि अदालते सासे दायगोनांनि बेरेखायै दावगालांनो सानोब्ला, जाय सिङाव दं, बिनि सामलायथिनि सिङाव, दायारि अदालते मुंख' नाय मोन्नै फरायफारिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावनांगोन। मिरु सरकारनि बिथोनआ केसाव जोबथा जागोन, दायारि बिजिरसालिनि
क 'र्ट मार्शियेल प्र' सीडिंग्स फसंथाननि मावख 'गिरि कमान्डिंजों जागायजेननाय बोसोन। जेब्ला जर' खा बिजिरगिरिया 17 जानुवारि, 1967 मायथाइयाव रायजोजों खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव मोनदों दि दफा 122आ क' र्ट मार्शियेल मावफारि जागायनायनि सोमोनदै सिमानि बारखौ जौगाहोदों आरो आरोबाव मोनदों दि आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे नोगोरारिफोर दंमोन। दायगोनां आदालतफोर आरो क 'र्ट मार्शियेलनि गेजेराव जायखिजाया बादायनाय एबा नांलायलायलायनायखौ होबथानो थाखाय मावख' गिरि कमान्डिंखौ सरकारनो मुंख 'नो बुंनाया गोरोनथि गैयै नङामोन। 17 जानुवारि, 1967 मायथाइआव, जेरै आयदाफोर दंमोन, जर' खा बिजिरगिरिया मावख 'गिरि कमान्डिंनिफ्राय खौरां मोनदोंमोनदि क' र्ट मार्शियेल मावफारिफोर गायसन्नाय जागोन। बेनिखायनो रौनिया 887 आयेननि दफा 126 खौ फरायनायाव जर 'खा बिजिरगिरिया मावख' गिरि कमान्डिंखौ बे सोंनायखौ मिरु सोरखारा थि खालामनायनि थाखाय दैथायहरनो आर 'ज खालामदोंमोन, जाय सिगाङाव क्रिमिनल क' ड 549 नि मावफारि जागोन।
मिरु सोरखारा बै केसाव नेमफोर बानायनो थाखाय जेराव रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेननि सिङाव थानाय सुबुंफोरखौ मोनसे आदालतजों बिजिरनाय जायो जेराव दायारि बिखान्थिनि बिखान्थिआ एबा कर्ट मेरिटियालजों बाहायनाय जायो। जेब्ला बेबादि सोरबा सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोयो आरो मोनसे दायनि थाखाय दाय होजायो जायनि थाखाय बिथांखौ कर्ट एबा कोर्ट मार्शलजों बिजिरनाय जायो, मेजिस्ट्रेटआ बेबादि नेमफोरखौ नोजोर होगोन आरो थि जाथायफोराव बिथांखौ बै दायनि फोरमायथिजों लोगोसे दैथाय हरगोन, जायनि थाखाय बिथांखौ कोर्ट मार्शलजों बिजिरजानायनि थांखिनि थाखाय कमान्डिं मावख 'गिरिनाव दाय होजादों। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 549 नि सिङाव 9 नेमफोर दं। बेफोर नेमफोरखौ क्रिमिनल कोर्ट आरो कोर्ट मार्शल (न्यायबिधाननि गोरोबनाय) नेमफोर, 1952 बुंनाय जायो। गुवारै बुंजानाय, नेमफोर 3 निफ्राय 9 सिम, नेमफोरनि सिङाव, गाहायाव होनाय बायदि, मोनसे (3), सासे सुबुं एबा नावारि मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दावगालांनो हागौ, मोनसे' एयर फोर्स ', एबा एयर फोर्स,' एयर फोर्स ', एबा' एयर फोर्स ',
बेबादि मावख 'आरिजों नारसिन्नायजों, नेम 4 नि सिङाव जुदि मेजिस्ट्रेटा गनायोदि बियो रोंग' थिगोनां रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि मावख 'आरिजों नारसिन्नाय गैयालासे बेबादि सुबुंनि बेरेखायै सिगां जागोन, अब्ला बियो दायगोनांनि कमान्डिं मावख' गिरिखौ लिरबिदां फोसाव हरगोन आरो स्नि साननि समगान्थि जोबजासिम (ए) दायगोनांखौ गोरोनथि एबा उदां खालाम जानाय नङा, एबा (बी) बिखौ रैखा खालामनायाव खोनानाय नङा एबा (सी) मोनसे दाय लिरबिदां खालामनाय नङा, एबा (डी) नेम 5 नि सिङाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 213 नि सिङाव दायगोनांखौ हाइ कोर्ट एबा सेसन्स कर्टजों बिसावरिनो बिथोन होनाय नङाबा मेजिस्ट्रेटा मेजिस्ट्रेतनो बिथोन होगोन दि दायगोनांखौ मार्शल कर्टजों बिसावरिनो नांगौ, आरो जुदि मेजिस्ट्रेटा गावनि सामलायथिनि सिङाव मावखान्थि एबा बिथोन होनाय जायो अब्ला मेजिस्ट्रेटा बिखौ बिथोन होगोन जेराव बेनि उनाव स्नि सानफोरनि समगान्थिनि गेजेराव मेजिस्ट्रेटा जेबो खामानि एबा बिथोन जारि खालामनायनि सिगां, कमान्डिं मावख 'गिरिया मेजिस्ट्रेतनो बिथोन होगोन दि दायगोनांखौ मार्शियेल कर्टजों बिसावरिनो नांगौ, आरो मेजिस्ट्रेटा
मेजिस्ट्रेटखौ रोंग 'थि 3 (बि) नि सिङाव रोंग' थिगोनां रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आफादजों नारसिन्नाय जादों आरो कामान्डिं मावख 'गिरिआ उनाव मेजिस्ट्रेटनो बिथोन होयो दि दायगोनांखौ कर्ट मार्शल, बेबादि मेजिस्ट्रेटजों बिसावराय जागोन। जुदि बिथाङा बेबादि बिथोन मोन्नायनि सिगां जेबो खामानि मावाखै एबा नेम 4 आव मुंख' नाय जेबो बिथोन जारि खालामाखै, अब्ला मावफारिखौ हमथागोन आरो जुदि दायगोनांया गावनि गोहोआव एबा गावनि सामलायथियाव दं, अब्ला बिथांखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनाव दैथाय हरगोन। नेम 7 नि सिङाव जेराव सासे दायगोनां सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटजों नेम 5 एबा 6 नि सिङाव हगारनाय जायो, बिथांखौ कर्ट मार्शलजों दाय होजायाखै, जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनां, 888 एबा गुबुन गोहोम गोनां मावफारिफोरा बिथांनि बेरेखायै लानाय जाया, मेजिस्ट्रेटआ रायजो सरकारनो थासारिखौ फोरमायगोन जाय मिरु सरकारजों सावरायनानै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थि राहा लानो हागौ दि दायगोनां सुबुंखौ नेम बायदियै सालायनाय जायो।
लिरबिदांगिरि, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेना मोनसे दाय खालामदों, जायनि सोमोनदोआव बिथांनि सिगाङाव मावफारिफोर गायसन्नाय जादों आरो बेबादि सुबुंनि थाथायखौ रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रिनि गेजेरजों मोननो हाया, मावख 'गिरिफोरा मेजिस्ट्रेटा मोनसे लिरबिदां फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि सुबुंनि कमान्डिं मावख' गिरिखौ बेबादि सुबुंखौ आयेन बायदियै दैदेनजानायनि थाखाय बुंजानाय फोसावथायाव मुं दोनजानाय मेजिस्ट्रेतनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ जानो हागौ, एबा बेबादि सुबुंनि बेरेखायै मावफारिखौ कर्ट मार्शियेलनि सिगाङाव थाद 'नो नांगौ जानो हागौ, आरो जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिफोर गायस' ननांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय मिरु सरकारनो मुंख 'नो नांगौ। नेम 9 नि सिङाव जेराव रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेननि सिङाव थानाय सासे सुबुंआ मोनसे दाय खालामदोंमोन, जायखौ रोंग' थिगोनां रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि मावख 'आरिनि सान्नायाव, जेराव जाथाय जानो हागौ, सासे मेजिस्ट्रेटा नोगोरारि गोहो एबा मिरुआरि सोरखारा मुंख' नाय बिखान्थिनि बायदियै बिजिरनांगौ।
नेम 8 आव थि खालामनाय जादों दि बेबादि सुबुंनि बेरेखायै मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
बिथांनि सिगाङाव थिस 'न खालामजानांगौ, बिथाङा लिरबिदां फोसावथायनि गेजेरजों कमान्डिं मावख' गिरिखौ दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ एबा कमान्डिं मावख 'गिरिखौ कर्टाव थानो थाखाय नांगौ', मार्शल मावफारि गायस 'नजायोब्ला आरो कर्टनि सोमोन्दै थि खालामनो थाखाय मिरु सरकारनो मोनसे मुंख' नाय खालामनो हायो, जायनि सिगाङाव मावफारि गायस 'न जागोन। नेम 8 आ आरोबाव मदद होयो मेजिस्ट्रेटजों लानाय आगान, 17 जानुवारि 889,1967 मायथाइयाव जेब्ला बिथाङा कमान्डिं मावख' गिरिखौ मिरु सरकारनो मोनसे मुंख 'नाय होनो गोनां खालामदोंमोन। नेम 9 नि सिङाव जुदि हाथियार रौनियाफोरनि सोमोन्दो गोनां गोहोआ गनायो दि दायगोनां कर्टआ दायगोनांखौ बिसावरिनो नांगौ एबा जुदि मिरु सोरखारा बिनि सोमोनदोआव रोखोमसे गनायथिनि सायाव दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनो दैथाय हरजायो। नेम 9 खौ मोननै आखुथायफोरनि थाखाय आथिखालनि मामलायाव गोसो बोनो हायो, जेरै, 28 जानुवारि, 1967 माइथायाव कमान्डिं मावख' गिरिखौ नैथि मार्शल कर्टखौ मिथिहोनाया।
थ 'रीटीफोरा माब्लाबाबो फौजदारि बिजिरसालिखौ अपील खालामग्राफोरखौ रौनिया मावख' गिरिनाव दैथायहरनो थाखाय बुंजायाखैमोन। नंगुबै आरो थासारिफोरा फोरमायो दि रोंग 'थिगोनां रौनिया मावख' आरिफोरा गनायदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ जर 'खा आदालतजों बिसार होजानांगौ। राम सरूप बनाम भारत जुथाइ (1) नि मामलायाव बे अदालते बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि बेनि दफा 125 खौ संबिज' ननि दफा 14 नि फारागगोनां आरो सिफायनाय होनना बुंनो हागोन ना हाया। बे मामलायाव राम सरूप, जायखौ जेनेरेल कोर्ट मार्शलजों बिसार खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन आरो मार्शल कर्टनि बिथोन आरो मिरु सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे सर्टिअरारि रिट दाखिल खालामदोंमोन। बेयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 125 नि बाहागोखौ बिथोन गैयै मावख 'गिरिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, जेराव मुंख' नाय खोन्दोखौ दायगोनां आदालतजों बिसार खालामजानांगौ ना नाङा।
बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बुंनाय जायो दि "आइनआव थोजासे गुदिमुवाफोर दं जाय खान्थिखौ दिन्थियो जाय गोसो होनानै बाहायनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा आरो बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि गोसो होनानै बाहायनाय जायो। मेजिस्ट्रेटा बेखौ सोंनो हायो आरो मेजिस्ट्रेटा आरो सोरखारा मेजिस्ट्रेटा आरो रौनिया मावख 'आरिफोरनि नोजोरफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि बेलायाव बे बाथ्राखौ जोबनायाव थिरांथा लानो हायो। राम सरुपनि मामलायाव (गोजौआव) बे अदालते क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 125 आरो 126 आरो दफा 549' नि ओंथि आरो क्रिमिनल कर्ट मार्शल (जुरिसदिक्सननि गोरोबनाय) नेम, 1952 नि दफा 3 निफ्राय 9 खौ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव बानायदोंमोन आरो मोन्नै थाथायफोर थि खालामदोंमोन; गिबि, जुदि मेजिस्ट्रेटा मोनदाङो दि रौनिया मावख' आरिफोरा मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव गोहोम गोनां मावफारि लानाय नङा, अब्ला मेजिस्ट्रेटा मिरुआरि सरकारनो बिथोन होनो हायो, जाय मिरुआरि आई
डी.
बाहायनायखौ आयेन बायदियै बाहायनाय जायो। नैथि, जेब्लानो दायगोनां (1); 890 आदालत आरो रौनिया मावख 'आरिफोरनि गेजेराव बै फोरमनि बागै फारागथि जागोन जेराव सासे दायगोनांखौ बिथांनि खालाम जानाय थि दायनि थाखाय बिजिरनाय जागोन, दिभिनल दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंनि बिजिरनायनि फोरमनि बागै जोबथा सायख' नाय जायनि ओंथिया क्रिमिनल कर्टजों बिजिरजाथाव दायआ मिरु सरकारनाव थायो। बे कर्टआ सम दत्त दत्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बावैसोनि थिरांथा खालामनायाव। (1) क्रिमिनल प्र 'सेदुर क' डनि दफा 549 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि नेम 3 नि गोहोमखौ सान्नाय जादों। बै केसाव आर 'टिक्ट 32 नि सिङाव मार्शल कर्टनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय फोरमान बिलाइ लिरनायनि थाखाय आर' टि दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 304 आरो 149 नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो 6 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन।
बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि रौनियानि मावख 'गिरिआ गिबियाव सिविल पुलिसनो बिजिरसंनायनि थाखाय मामलाखौ सौफिन्नायनि थांखि लादोंमोन आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 549 नि सिङाव बिथोन गैयिनि जाहोनाव बिनायगिरिखौ कर्ट मार टेलजों बिसावरायनांगौ, हारसिङैनो क्रिमिनल कर्टहा बिनायगिरिखौ बिसावरिनो नेम 3 नि सिङाव न्यायबिगियान दंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि कर्ट मार्शल फसंनायनि दफा 125 नि सिङाव मावख' गिरिनि मावआगानआ इंगित होदोंमोन दि कर्ट मार्शल फारिखान्थि फसंनायनि दफा 125 नि सिङाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। नेम 3 खौ मोनसे केसाव बाहायजाथाव होनना बुंनाय जादोंमोन जेराव पुलिसआ नायबिजिरसंखौ फोजोबदोंमोन आरो दायगोनांखौ चार्जशिट जमा खालामखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोजादोंमोन। जेराव पुलिस मिटार नायसंनायखौ जागायदोंमोन बैयाव नेम 3 खौ बाहायनो हायाखैमोन। माखासे दत्त दत्तनि केस (गोजौनि) कर्टआ बुंदोंमोन दि बेफोर दफा 125 नि बागै मोन्नै "गोजोनथाव दाजेमारिफोर" जगायो।
जर 'खा केसाव थासारिखौ नोजोर होनानै न्यायबिथानि नांलायलायलायलायलायनायखौ फोजोब। "आथिखालनि मामलायाव जर' खा जजआ मावख 'गिरि कमान्डिंनो फोसावनाय होदोंमोन। मावख' गिरि कमान्डिंआ गिबियाव बुंदोंमोन दि क 'र्ट मार्शियेल फारिखान्थिखौ गायसन्नाय जागोन। बेनि उनाव मावख' गिरि कमान्डिंआ बे खौरांखौ फोजोबदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव क्रिमिनल कर्ट एबा क 'र्ट मार्शियेलनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनि जेबो बिथिं गैया। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरखौ रौनिया मावख 'गिरिफोरसिम दैथाय हरनांगौ। रौनिया मावख' आरिफोरा जायखिजाया क 'र्ट मार्शियेल फारिखान्थिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ बिसोरसिम दैथाय हरनांगौ नङामोन। बिनि उलथा, रौनिया मावख 'आरिफोरा रोखा नङि बाथ्राफोराव इंगित होदोंमोन दि जर' खा जजआ केसखौ दावगाहोनांगौ। जेब्ला जर 'खा जजआ रौनिया मावख' आरिफोरखौ मोनसे रेफारेन्स (1); 891
बिनि फिथाइ महरै मावख 'गिरि कमान्डिंआ बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ हादोरनि आयेन बायदियै मेजिस्ट्रेटजों बिसार होजानांगौ। बे कर्टआ जोगिन्दर सिंह बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो (1) नि बावैसोनि फोरमायजायि थिरांथाआव बे सोंनायखौ बिजिरदोंमोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 376 नि सिङाव एसिस्टेन्ट सेसन्स जजनि बिसार आरो साजायनाया क्रिमिनल कोर्ट आरो कोर्ट मार्शल (जुरिसदिक्सननि गोरोबनाय) नेम, 1952 जों लोगोसे फरायजानायनि राहाफोरखौ सिफायो ना नङा। बै केसाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि क्रिमिनल कर्ट आरो कोर्ट मार्शल (जुरिसदिक्सननि गोरोबनाय) नेम, 1952 नि नेम 3 आरो 4 जों लोगोसे बारसनि दफा 126 आव थानाय राहाफोरखौ क्रिमिनल कर्ट आरो कोर्ट मार्शल (जुरिसदिक्सननि गोरोबनाय) नेम, 1952 जों लोगोसे बिसार खालामनाय जादोंमोन। बे केसाव जर' खायै जर होनाय जादोंमोन दि गिबि केसाव रोंग 'थि खालामजानाया रोंग' थि खालामजानाया रोंग 'थि खालामजानाया रोंग' थि खालामजानाया रोंग 'थि खालामजानाया रोंग' थि खालामजानाया रोंग 'थि खालामजानांगौमोन।
बम्बेनि जारिमिना (2) बे सुबुरुननि थाखाय दि दायगोनांफोरनि बेलायाव सरासनस्रा दायगोनां बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ एंगारनाय जायाखै, जाय क 'र्ट मार्टियनजोंबो बिसावरिनो हाथाव। बे मामलानि दफा 125 आरो 126 आव जेबो सन्देह गैया। क्रिमिनल क' र्ट्स आरो क 'र्ट मार्शियेल (जुरिस सोदोबनि गोरोबनाय) नेमखान्थिनि नेम 3 (ए) या बेखौबो फोरमायो दि दायगोनां आदालतआ गाव हारसिङैनो सासे दायगोनांनि बेरेखायै फारि सालायनो हायो, जाय बेनि सिङाव दं। आरो नेमखान्थिनि गोबां राहाफोरा बेखौबो फोरमायो दि दायगोनां आदालतआ गोहो गैयै नङा, मानोना बेखौ मोनसे दायगोनां आदालतआव बिसावरिनो नांगौ आरो दायगोनां अदालत आरो क' र्ट मार्शियेलनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बेलायाव मिरु सरकारनि बिथोनआ दायनि बिसावराय फोरामनि थाखाय जोबथा थिरांथा। जोगिन्दर सिंहनि मामलायाव (एसेल ') बिथोन होनाय आरो बुंनाय जायो दि बिथोन गैयाब्ला मोनसे गोहो गैयै बिथोन होनाय जादोंमोन।
दा दायनि आखुखौ लानानै दायगोनांखौ रौनिया हेफाजतनिफ्राय हगारनाय जायो आरो बिथांखौ नोगोरारि मावख 'गिरिफोरनो हगारनाय जायो, आरो बे मावआगानआ रौनिया मावख' आरिफोरनि मोनसे थिरांथा बायदि जायो दि बे मामलायाव दायगोनांखौ मोनसे सरासनस्रा फौजदारि आदालतजों बिजिरनाय जायो आरो क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 549 नि सिङाव नेमफोर आरो बेनि (1) क्रिमिनल अपील No.34 नि थिरांथाआ 30,11,1970 (2) आव थिरांथा लानाय जायो; 892 क' र्टआ गासिबो बे थिरांथाखौ मदद खालामो दि आथिखालनि मामलायाव जर 'खा बिजिरगिरिया मावख' गिरिखौ मिरु सरकारनो मोनसे राय होनो थाखाय बुंनायाव न्यायगोनांमोन आरो केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव मावख 'गिरि कमान्डिंआ बे सान्नायखौ फोरमायो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ फौजदारि अदालतफोरजों बिजिरनाय जाथों मानोना थारै मार्शल कर्टनि मावआगान गैया। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिथोन होग्रा मावख' गिरिखौ मोनसे खेब बिथोन होनायखौ नेवसिगारनो हायो।
नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनानै आरो जर 'खायै 17 जानुवारि, 1968 माइथायाव जर' खा बिजिरगिरिनि रादाबनि बिथिङाव बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ 28 जानुवारि, 1967 माइथायाव फोरमायदोंमोन दि 16 जानुवारि, 1967 माइथायनि सिगांनि बिलायखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोहो आरो गोसोआरि बाहायनायनि उदायथिखौ हेंथा होनो थाखाय गाज्रि आखु एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि जेबो दाय गैया। मावख' गिरि बिथोनगिरिया जर 'खा बिजिरगिरिनो फोरमायनो गोहो गैया दि क' र्ट मार्शियेल फारिखान्थिखौ गायसन्नाय जानाय नङा। दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1966, जाय 1966 मायथाइनि एक्ट नं
22, आ दानि आर 'जलाइयाव मोनसे गोनां गोहोम दं। "(1) बे एक्ट एबा बे एक्टजों फोसाबजानाय गुबै एक्ट, (ए) आव जेखि जाया मानो, 1966 माइथायनि 30 जूननि एसे सिगां गोबावै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबायना थानाय केसफोर।
गुबै आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा बेबादि आयदा नङै सुबुंफोरजों लोगोसे मोनसे दायनि थाखाय, आरो (ख) मोनसे जुनिया बिजिरगिरिनि सिगाङाव बुंजानाय अक्ट 'नि एसे सिगां थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
(ङ) बिबाननिफ्राय बारग 'नाय आरो बेबादि सुबुं एबा बुंजानाय अक्ट' नि सिगाङाव बेबादि फिन बिसावरायनायनि दायफोरनि सायाव दाय होनाय जायाखै, अब्ला मोन्नैबो केसाव जुनिया जजआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि दफा 549 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालांगोन, जेरै जर 'खा जजआ मेजिस्ट्रेटमोन। सोंनाया बेनो दि दानि आपिलआ दफा 5 (1) (ए) नि ओंथियाव जर' खा जजनि सिगाङाव 30 जून, 1966 नि एसे सिगां थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
y (1)
दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 आ भारतारि साजा दारानि दफा 161,165 एबा 165 ए नि सिङाव गासिबो दायफोरनि बिसावरायनायनि थाखाय राहा होदों एबा अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि दालाय दफा (2) आ जर 'खायै जर' खा बिजिरगिरिफोरजों खालाम जानाय आरो बेबादि गासिबो बिसावरायखौ जर 'खा बिजिरगिरिफोरसिम दैथायहरनो बिथोन होदों। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा बिसावरायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव गोजौ अदालते बुंदों दि एक्टनि जागायनायनि अक्ट' निफ्राय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा बिसावरायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो जर 'खा बिजिरगिरिजों फिन बिसावरायखौ बिथोन होदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952, थामहिनबा 28 जुलाइ, 1952, बाहायजानाय अक्ट' आव केसआ थाबथानाय नङामोन मानोना जर 'खा बिजिरगिरि थिसनजायाखैमोन आरो 26 सेप्तेम्बर 1962 मायथाइसिमबो बिसावरायखौ गनायाखैमोन।
28 जुलाइ, 1962 मायथाइआव बिथांनि रैखा खालामनायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दायारि बिखान्थि दारानि दफा 342 नि सिङाव दायगोनांखौ आनजाद नायनाया बै अक्ट 'नि उनाव जादोंमोन आरो दायगोनांआ 14 आगस्त, 1952 मायथाइआव गावनि लिरगिरिनि बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो नालिसगिरि आरो रैखाथि दारानि थंफोरा 26 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन।' थाबथानाय 'सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रा जागोन दि बाथ्राया फोजोबजायाखै आरो (1)' थाबथानाय 'सोदोबनि ओंथिया जाबाय दि जाय अदालते बेखौ मिन्थिना दं बियो बे बाथ्रायाव बिथोन होनो हायो। आनजाद नायनाया बे दि आदालत एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जायखिजाया मावआगानखौ लानो हागोन ना हाया, जेराव बेखौ थाबथानाय होनना बुंनाय जायो। बेनि फिननाया बेनो दि केसखौ फोजोबनायसिम बेयो थाबथानाय। बेफोर आनजादफोरनि गेजेरजों बिजिरनाया ओरैबादि नुगोन दि बे आथिखालनि आपिलआ 30 जून, 1966 मायथाइनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे केसजों सोमोन्दो गोनां। उननि सोंथिया जादों' गाहाय दायनि थाखाय दाय होजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया मा होजानांगौ।
मोनसे दायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आरो बिसावरायजानायनि ओंथिया बेनोदि नंगुबै महरै दायफोर साजायनाय जादोंमोन आरो बिसावरायनाया जागायदोंमोन। 1966 नि एक्ट 22 नि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आरो (बी) नि गेजेराव फारागथि दं। दफा (ए) बै सुबुंफोरजों सोमोन्दो दं जाय रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेननि सिङाव सासे सुबुं एबा बेबादि आयदा नङै सुबुंफोरजों लोगोसे दायनि थाखाय दाय होजायो आरो बिसावराय जायो, जेराव दफा (बी) खालि बै सुबुंफोरजों सोमोन्दो दं जाय रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेननि सिङाव थायो। आथिखालनि मामलायाव, आर' ज खालामग्राया बै सुबुंफोर जाय रौनिया आयेननि सिङावमोन आरो बिसोर नोगोरारिफोरजों लोगोसे दाय होजादोंमोन। बेनिखायनो, दफा (ए) आ आर 'ज खालामजायो। बेयो मोनसे केसजों सोमोन्दो गोनां जाय खालि रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेननि सिङाव थानाय सुबुंफोरनिल' सोमोनदो दं जाय दफा 5 (1 बी) नि सिङाव मोनसे आई
डी
नि सिगाङाव खालि 30 जून 1966 खालि मोनसे केस ल 'पेन्दिं जाना थानाय नङा, नाथाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसे जर' खा दायफोर दाथाइ खालामजानांगौमोन।
दफा (ख) आव दायफोर साजायनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनगिरिफोरजों बोसोन होजानाय दाथायखौ नेवसिगारो दि आथिखालनि मामलायाव दायफोर साजायजानांगौमोन जाहाथे बेखौ 1966 आयेननि दफा 5 (1) (ए) नि ओंथियाव थाबथानाय मोनसे केस खालामनो हायो। "दायनि थाखाय दाय होजानाय आरो बिसावरायजानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया जादों सुबुंनि बेरेखायै दायफोर आरो दायफोर दं। "दाय होजानाय" सोदोबफोरखौ दफा 5 (1) (ए) आव आयेननि दफा 5 (1) (बी) आव "दायफोर सिगांनिफ्रायनो साजायजानाय" सोदोबफोरनि बेरेखायाव बाहायनाय जादों। बेनिखायनो मोन्नै गुबुन-गुबुन दफाफोरः (ए) आरो (बी) आव गुबुन-गुबुन सोदोबफोरनि बाहायनाया बे इंगित होनो थाखाय ओंथिगोनां दि आयेनाव "दफा (ए) आव दाय होनाय सोदोबफोरनि बाथ्रा बुंजायो जाय" दायफोर साजायजानाय "नि ओंथियाव नङा। दफा (ए) नि दफा (ए) निफ्राय गुबुन-गुबुन सोदोबफोरखौ बाहायनाया रोखा आरो दायारि बिखान्थिनि दफा 252 (ए) निफ्राय गुबुन-गुबुन सोदोबफोर बाहायनाय जायो।
मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि सायाव गायसनजानाय वारेन्ट केसफोरनि बिसावरियाव, मेजिस्ट्रेटआ दफा 251 ए आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन आरो आथिखालनि बिखान्थिआ बेबादि मोनसे। दफा 251 ए आ सान्ना लायो दि बिसावराय जागायनायाव मेजिस्ट्रेटआ गावखौ गोजोन होगोन दि दफा 173 आव मुंख' नाय खाख्रिफोरा दायगोनांफोरनो होजादों आरो जुदि बिथाङा मोनदाङो दि दायगोनांखौ बेबादि खाख्रिफोर एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों जगायनाय जायाखै, अब्ला बिथाङा बेफोरखौ बेबादि जगायनांगोन। आथिखालनि मामलायाव, बेयो नुजागोनदि मार्च, 1966 दानाव पाब्लिक प्रसिकिउटरआ केसखौ जुलाइ, 1966 दानसिम थाद 'नो थाखाय जर' खा जजनाव आर 'जलाइ होदोंमोन जाहाथे दायगोनां बिखान्थिनि दफा 173 नि सिङाव दायगोनांफोरनो खाख्रिफोरनि कपिफोर होनो हायो। दफा 251 ए (2) नि सिङाव, जुदि दफा 173 आव मुंख' नाय गासिबो खाख्रिफोरखौ बिजिरना लानाय जायो, आरो बेबादि जेबो खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, दायगोनां मेजिस्ट्रेटआ बेखौ गोनांथि सानोब्ला, आरो दायगोनां बिखान्थिनि दफा 173 नि सिङाव दायगोनांफोरनो खाख्रिफोरनि कपिफोर होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
जुदि दाय होजानाया खोनानायनि मोनसे खाबु, मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ बिथा गैयै मानियो, बियो बिखौ हगारगोन। बे राहाया दि मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौ हगारनो हागौ जेराव दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ बिथा गैयै नुनो मोनो, बेयो दिनथियो दि "दाय होजानाया" सोदोबफोरखौ दाय साजायनाय होनना बुंनो हाया। बेनि जाहोना बेनो दि दायगोनांनि बेरेखायै दाय एबा दाय एबा दायआ बिथा गैयै दि बिथांखौ हगारनाय। आरोबाव, दफा 252 आव बेयो नुजागोन दि मेजिस्ट्रेटआ पुलिस रिपर्टनि अनगायै गुबुन जायखिजाया मामलायाव नालिस खालामग्राखौ खोनानो दावगालांगोन आरो प्रसिक्युसननि हेफाजाबाव फोरमान लानो दावगालांगोन। दफा 253 नि सिङाव, दफा 252 आव मुंख 'नाय फोरमानखौ लानायनि उनाव, आरो मेजिस्ट्रेटआ नांगौ बायदि दायगोनांखौ बेबादि आनजाद खालामब्ला, बिथाङा मोनोदि दायगोनांनि बेरेखायै जेबो केस खालामजायाखै, मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ हगारगोन। दफा 252 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटआ 253 आरो दफाफोर दं जेराव दायफोर दं।
पुलिस रिप 'र्टनि सायाव नङा, नाथाय आर' जलाइनि सायाव जुरिजेननाय वारन्ट केसजों। बेफोर मोनथाम खोन्दोफोर थामहिनबा दफा 251ए, 252 आरो 253या फोरमायो दि दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटजों हगारनो हायो जुदि दायखौ थार नङि मोनो। दायखौ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 254 नि सिङाव साजायनाय जायो जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ फोरमान आरो आनजाद नायनायनि सायाव गनायनाय जायो दि दायगोनांया मोनसे दाय खालामदों जायखौ मेजिस्ट्रेटआ बिजिरनो हाथावना आरो जायखौ बिसोरो सरासनस्रायै साजा होनो हागौ दि बिथाङा दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे दाय लिरना बानायगोन। दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 255 नि सिङाव दायखौ दायगोनांनो फरायनाय जायो आरो बेखौ बुंफोरनाय जायो आरो बिथांखौ सोंनाय जायो दि बिथाङा दायगोनां ना जेबो रैखाथि दं। बिनिखाय जर 'खा जजहा केसखौ बिजिरनो आरो फोजोबनायनि आयेन दं। बेयो 30 जून, 1966 नि सिगां पेन्दिं केस आरो 1966 नि 22 जून एक्टनि गेजेरजों बेखौ फोजोबनाय जायो आरो मेजिस्ट्रेटनि 28 जानुवारियाव लिरजानाय मोनसे लायजाम दाजाबदेरनाय जायो।
L1100SupCI/71 896 आव ओनसोलारि जाहोनआ फोरमायो दि आपिल खालामग्राफोरखौ रोंग 'थिगोनां रौनिया मावख' आरिफोरसिम दैथाय हरनायनि गोनांथि गैया। बेयो फोरमानबो दि जेबो कर्ट मार्शल फारिखानथि थाबथानाय नङा आरो आपिल खालामग्राफोरखौ जर 'खा जजजों बिसार खालामजानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर
के
पी
दफा आपिलखौ बोखारनाय जायो।
