आपिल नं
17 19 एबा 67। इं1956 माइथायनि नेमबादि नैथि आपिल नं
43 डीआव दिल्लीयाव थानाय पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचा इं1961 माइथायनि 23 मे नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
एन
केसवानी, बिनायगिरिनि थाखाय वी
ए
सैयद मुहम्मद आरो दफा पी
नायर। नालिसाव थानाय दायफोरनि बायदिब्ला, अपील खालामग्राखौ जुलाई इं1942 माइथायाव गवर्नर जेनेरेलजों सुपरवाइजर, आर्मी अर्डनान्स कर्प्स महरै थिस 'नदों मोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, भारताव क्राउननि सिङाव मोनसे दिभिनल मासिमोन। इं1950 माइथायनि सेप्टेम्बर आरो अक्टबर दानाव अपील खालामग्रानो अर्डनान्स मावख' गिरि, खुंथाय, शकुरबी, दिल्ली रायजो, जेराव बै समाव बिथांखौ थिस 'न खालामनाय जादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै गोरासिन आरो गोरासिन दायफोरनि सायाव गावनि रैखाथिखौ जमा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। इं1951 माइथायनि 26 अक्ट' आव बिथांनि डिफेन्स डकुमेन्टफोरनि रेबगान्थिनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
अर्डनान्स मावख 'गिरि, खुंथाय, शकुर बस्ती, दिल्लीजों मोनसे बिथोन होजादोंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदिमोन "रौनिया गाहाय मावख' आरिनिफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि सिङाव नोंखौ हरखाब गोहोमजों दानसे हगारनायनि फोसावथाइ होनाय जादों, मावमिनफोरनि गोनांथि गैया। नोंनि मावमिनफोरखौ 25 जुन, 1951 मायथाइआव फोजोबनाय जागोन। आर 'पिलेन्टआ गोजौनि बिथोननि आयेनारिथिखौ गाहाय महरै बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेखौ सासे मावख' गिरिजों हगारनाय जादोंमोन जाय बिथांखौ थिस 'न्नाय मावख' आरिनि सिङावमोन आरो" गुदि नेमफोरजों गोनांथि जानाय जेबो नायबिजिरथि आरो भारतनि संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव "बिथांनि बेरेखायै दायफोरनि बेलायाव खुंनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो एबा थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै 910 नि जाहोन दिन्थिनायनि थोजासे खाबु होजायाखैमोन। बिथाङा गासिबो इउनियन इनिद मालाजों रेबगान्थि खालामजानाय बिथोननि बागै सोंदोंमोन। बेखौ भारतनि स्टेट सुपरवाइजर महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
सि
अ
अ./अर्डनान मावख 'गिरि इनचार्जि, एम्युनिशन डिप' ट, कासुबेगुजों रांखान्थियारि नेमखान्थि, भारत, बाहागो 1, ख 'ल्युमनि गोहो सिङाव एक्सट्रा टेम्परारि एस्टाब्लिशमेन्ट आरो गबर्नर जेनेरेलजों नङा। गासिबोनि गेजेराव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारा 25 मे, 1951 मायथाइनि रौनियानि गाहाय मावख 'नि लायजामाव दानसेनि फोसावथाइ होनानै मावमिनफोरखौ फोजोबनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै बिथोन मावख' गिरि, खुंथायआ बिथांखौ मावमिननिफ्राय हगारनायनि फोसावथाइ होदोंमोन, जाय रौनियानि बिथोन नं
<आइ
डि
1> नि गोहो सिङाव बिथांनि सायाव फोसावथाइ होनो थाखाय आखा-फाखामोन। सिगाङाव मुंख 'नाय' रांखान्थियारि नेमखान्थि 'जों लोगोसे फरायदोंमोन। मोनसेल' गुदि जेंना जाय बानायनाय जादोंमोन बियो बेमोन दि 26 मे, 1951 मायथाइनि बिथोनआ मावमिननिफ्राय बोखारनाया आयेन गैयै, गोरोन्थि, उदायै, आलट्रा भि
आरो बिस
बिथाङा नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिया मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जाय दिल्लीनि जिला जजजों थि खालाम जादोंमोन। बिथाङा बेखौ बिथोन होदोंमोन दि अपील खालामग्रानि थाखाय दफा 311 बाहायजाथाव नङामोन मानोना बिथाङा डिफेन्सजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मासि लादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजनि बायदिब्ला अपील खालामग्रानि सिबिथाइखौ सिविलियन्स इन डिफेन्स (टेम्परारि सर्विसेज) रुल्स, 1949 नि नेम 5 नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव' रुल्स 'बुंनाय जायो। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ थि मावख' आरिजों हगारनाय जादोंमोन। अपीलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बेबादि माखासे गुबुन आर' जलाइफोर दंमोन, जेराव रोखोमसे बाथ्राफोर दंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि मासुलखौ डिफेन्स मिनिस्ट्रिनि अनुमाननिफ्राय होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा हादोरनि सासे डिफेन्स मावख 'गिरिजों खाथि सोमोन्दो गोनांमोन, जाय खालि रौनिया बिफानजों सोमोन्दो गोनां नङामोन।
आर
वेंकटराव बनाम 911 सेक्रटेरि अफ स्टेट (1) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा आरो माखासे गुबुन जाथायफोर जेराव बै थिरांथाखौ मानिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेलायाव मोनसेल 'गुबुन बिन्दो जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनोमोन आरो जाय गाज्रि फोथायथिनि अभियोगजों सोमोन्दो गोनां गोजौ आदालतजों थि खालाम जादोंमोन। बे सोंनायाव दि बेबादि नेमफोरखौ सिफायनायजों दुखु मोननाय हानजाया अदालताव थांनायनि मोन्थाइ मोनाखैमोन। आर
वेंकटराव बनाम 911 सेक्रटेरि अफ स्टेट (1) नि थिरांथा आरो माखासे गुबुन जाथायफोर जेराव बै थिरांथाखौ मानिनाय जादोंमोन, आर
वेंकटराव बनाम 911 सेक्रटेरि अफ स्टेट (1) नि थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि बेलायाव मोनसेल' गुबुन बिन्दो जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनो आरो जाय गाज्रि फोथायथिनि अभियोगजों सोमोन्दो थानाय गोजौ अदालतजों थि खालाम जादोंमोन। थिरांथाआ बिथांनि बेरेखायै जादोंमोन, बै बिन्दोआव।
आर रौनिया मावमिनाव, जाय रैखाथि अनुमानफोरनिफ्राय बे आयखौ लायोमोन, बियो संबिजुनि दफा 311 (2) नि रैखाथि दाबि खालामनो हायामोन। बै मामलायावबो आपिल खालामग्राया आथिखालनि जाथाय बायदि रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय मासि लादोंमोन। बे थिरांथाखौ दफा पी
बेल बनाम भारत जुथाइ (3) आव लानाय जादोंमोन। बे मोन्नैबो थिरांथाफोरा जेरावबो दफा 311 नि बाहायजाथावथिनि सोमोनदो दं अब्लासिम आपिल खालामग्रानि जाथायखौ आबुङै लाफायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनो नागिरदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गनायथावनायै भारत सरकार आइन 1935 नि दफा 241 (2) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सामलायजानायमोन, मानोना बिथाङा बै आयेननि दफा 240 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन। रैखाथि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय बै आयेननि दफा 10 नि दफा 1 नि रैखाथि। दफा 239,237 नि बायदिब्ला, जाय सुबुंफ्रा मेजर एबा भारत खुंथायजों सोमोन्दो गोनां मासिफोराव दंमोन, बिसोरहा भारतनि रौनियाफोर एबा गुबुन बाहायजाथाव
जेरै बिसोर बैफोर गोहोफोरनि सोद्रोमामोन एबा दंमोन बै सुबुंफोरनि सोमोनदोआव आर 'ज खालामदोंमोन। दफा 240, जेराव बेयो गुदि बाथ्रा, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "240 (1) बे आइनजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, मोनफ्रोमबो सुबुं जाय भारतआव क्राउननि नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा, एबा भारतआव क्राउननि सिङाव जायखिजाया नोगोरारि मासि सामलायो, हिज मेजेस्टिनि गोसो जानाय समाव मावख' आव थायो। (2) गोजौनि बेबादि रावबो सुबुंखौ हिज मेजेस्टिनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जानाय नङा, जायनि गेजेरजों बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, बिनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' आरिजों। (3) गोजौनि बेबादि रावबो सुबुंखौ बिथांनि सोमोनदोआव मोनसे जाहोन गोनां खाबु होनाय जायागौमानि एबा थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनाय जायागौमानि बिबाननिफ्राय बोखारनाय नङा। (1) A
I
R
(1937) P
C
C
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
गोजौनि खोनदोनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों सामलायजानायमोन, बेयो रोखायै बाहायजाथावमोन आरो बिथांनि सिबिथाइखौ दालायफोरनि बेलायाव फोजोबनो हायामोन। (2) बै खोनदोनि जायखिजाया मावख 'आरिजों जायजों बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन बिनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आरिजों बिथांखौ बोखारनो एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनो हायामोन जेब्लासिम बिथांखौ गावनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायामोन। आपिल खालामग्रानि गाहायाव थानाय कर्टफोराव मावखान्थिनि जेबो थाखोआ भारत सोरखारि आयेननि दफा 240 नि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो थारै मानोना बिथांनि हगारनाय एबा सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव होजादोंमोन। बेयो रोखा महरै बै जाहोननि थाखायमोन
बै रैखाथिखौ दफा 311 निफ्राय नागिरनाय जादोंमोन आरो भारत सोरखारि आइन 1935 नि दफा 240 निफ्राय नङा। जों आथिखालनि मामलायाव बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो जाहोन एबा थारथि नुनो मोना दि सासे सुबुंहा बे मासिनि थाखाय सोमोन्दो दं ना गैया जाय नोगोरारि आरो बिनि थाखाय रां होनाय जादों।
रैखाथि अनुमानफोरा भारत सरकार आइननि दफा 240 नि राहाफोरजों सामलाय जागोन जुदि बै आयेननि राहाफोरा बेबादि मावगिरिनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा। उननि सोंथिया बेनो दि नेमफोरनि दफा 5 आ बाहायजाथाव ना नङा आरो आर 'जलाइगिरिआ बै खान्थिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया। बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि अरायथा नङै मावमिनाव थानाय अरायथा नङै अरायथा नङि सरकारि मावमिनि मावमिना जायखिजाया समावनो "थिस' नगिरि मावख 'गिरिनिफ्राय थिस' नगिरि मावख 'गिरिनिफ्राय थिस' नगिरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
उत्तर प्रदेश आरो गुबुन रायजो बनाम अयोध्या प्रसाद (1) आरो मैसूर रायजो बनाम एम
आर
बेल्लारी (1) नि गेजेरजों बिजिरनायनि थाखाय मावख 'गिरिआ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ। दा पि
3 खौ दिन्थि जाय 26 मे, 1951 मायथाइनि मोनसे लाइसि आरो जायखौ अपील खालामग्राया गावनो दिन्थिदों दि रौनिया गाहाय मावख' निफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि सिङाव अर्डनान्स मावख 'गिरि, खुंथायजों दानसेनि थाखाय हगारनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। 27 मे, 1951 मायथाइनि गुबुन मोनसे लायसि एक्स
एच
टी
पी
2 खौ दिहुनदोंमोन जायनि बायदियै बेखौ सरकार (1) [1951] 2 S.C.R.671 जों थि खालामनाय जादोंमोन। (2) [1964] 7 S.C.R.471.913 भारतनि आरडनान्स मावख' गिरिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों आरडनान्स मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
(घ) आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दि थिसनग्रा मावख' आरिजों हगारनायनि बिथोनखौ गनायनाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया बिन्दोआव रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि नागिरनायखौ जेबो जुजिनाय गैयामोन आरो सैथोनि सोंनायखौ बे थाखोआव फिन खुलिनो गनायथि होनो हाया। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गाज्रि फोथायथिनि सोंथिनि सायाव बिजिरनायखौ फिन खेवनो नाजादोंमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौबो ओरैबायदि बाहायदोंमोन जेराव आर' जलाइगिरिखौ गावनि हगारनाय एबा मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव गाज्रि फोथायथिनि बिन्दोनि सायाव बिजिरनायखौ जोबथा महरै गनायनांगौ आरो आर' जलाइगिरिखौ बै बाथ्राखौ फिन जागायनो गनायथि होनो हाया। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिनि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै बेखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै दि माबोरै मास्टर जनरलनि आयेननि सिङाव आरो मावसोमग्रानि आंखालाव, बेबादि आर 'टिकल 311 जों बेबादि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हायो।
जारि खालामजादों नाथाय हरखाब जाथायफोरखौ नोजोर होनानै जों बाहागोआरिफोरखौ बे कर्टाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। R.K.P.S
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
