1967 नि आपिल नं
1090। 1962 नि एस
सि
ए
नं
877 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 5 मे, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
लाइंगर, एन
जे
म 'दि, पी
सी
भर्तारि आरो के
एन., देसाई। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय एन
श्रफ
के
एल
हाथिया आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, फोरमान बिलाइजों, गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां हार होग्राफोरजों बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1949 (बेनि उनाव बेयाव मुंख 'नाय जादों) नि सम्पथि खाजोनानि बिजिरनायनि उदायथिखौ जुजिनाय स्निजि जुनिया दिभिनल आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय ओंखारो।
(2) रायजो सोरखारा बम्बे फाइनेन्स एक्ट, 1932 नि सिङाव नोगोरारि दिदोम सम्पथि खाजोना लागायदोंमोन, नाथाय निगमजों बिनि फारसेनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। 1960 मायथाइयाव निगमनि आर 'जनायाव सरकार आरो निगमनि गेजेराव मोनसे राहा जादोंमोन, जेराव सरकारनि सिङाव यू
आई
पी
खाजोना लागायाखैमोन, जेराव निगमआ बै समसिम जाय हाराव सम्पथि खाजोना लागायगासिनो दंमोन बेखौ बांहोदोंमोन। बेनि मथै, जानुवारि 1961 मायथाइयाव निगमआ मोनसे थांखि लादोंमोन, 1 एप्रिल, 1961 मायथाइनिफ्राय आइननि दफा 127 नि दारै बेनि थाखाय थि गोहो दोनथुमनाय गोहो सिङाव सम्पथि खाजोनानि हारखौ बांहोदोंमोन। 94-5 माइथायाव बुंजानाय थांखिखौ उनसंनानै आरो निगमआ आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय सरासनस्रा खाजोनानि बांनाय जौखोन्दोनि बायदियै, लोगोसे गुबुन हार होग्राफोर, बिलफोर आरो दाबि खालामनायफोरनि सायावबो। 1962 माइथायाव जों 63 थि बेसेन थि खालामनाय बिलफोर आरो 63 थि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय आपिल फोसावनायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
गावसोरनि बुंजानाय रिथ आर 'जलाइफोराव आई
डी
बिलफोर आरो फोसावथाइफोरा गाहाय महरै बे जाहोनफोरनि सायावमोन दि (1) निगमहा मोनसे गुबुन आयेननि सिङाव सरकारजों लाजानाय सरासनस्रा खाजोनायाव बुंजानाय इउ
आइ
पि
खाजोनाखौ सोफादेरनायनि थांखिजों हारफोरखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बुंजानाय बिखान्थिनि सिङाव बियो हगारदोंमोन; (2) बुंनाय बिलफोर आरो फोसावथाइफोरा आयेन गैयैमोन मानोना कर पर' नेसनजों दोनजानाय बिजिरथि बिजाबआ आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनि सिङाव गोनां जानाय बायदि आय 'गगिरिजों फोरमान खालामजायाखैमोन; (3) आयेननि दफा 99,123 आरो 129 (सी) आ आयेनारि नङिमोन, जेराव बिसोर बांद्रायनि गुबुन खहाजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जेराव बिसोर निगमनि सम्पथि खाजोना लानो हानाय बांसिन हारखौ थि खालामाखैमोन, आरो (4) बुंनाय दफाफोराबो आयेनारि नङामोन (एफ) आरो 1966 माइथायनि सेथि अक्ट' नि 51थि लिरथाइखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
बेयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनाय आर 'जलाइफोर। बैयाव बिजिरसंजानाय बिजिरनायनि उनाव गुबुन गुबुनै आद्रा थानाय 18 आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो, जेराव आपिल खालामग्राबो दं, मानोना, बुंजानाय 52 रिट आर 'जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरनि अनगा, बेफोर 18 रिट आर' जलाइफोरा माखासे दाजाबदेरनाय बाथ्राफोर दिहुनो। बे बिजिरनायाव गोजौ अदालते रिट आर 'जलाइफोरनि गिदिर हानजायाव सिगांनिफ्राइनो फोजोबजानाय बाथ्राफोरखौ गोदानै नायबिजिराखैमोन आरो 5 मे, 1966 मायथाइनि गावनि सिगांनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। 5 मे, 1966 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते आइन आरो नेमफोरनि बिथांखि आरो थांखिफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो गाहायाव होनाय फिथाइफोराव सौहैदोंमोनः (1) निगमआ मोनफ्रोम वार्डनि थाखाय गुबुन गुबुन बिजिरथि बिजाब लाखिनायनि गोनांथि गैया आरो आयेनारि महरै गासिबो वार्डफोरखौ लाफाना मोनसे बिजिरथि बिजाब लाखिनायनि गोनांथि गैया; (2) आर
19 जों होनाय थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थारथिनि थार
आर
9 (ई) नि सिङाव रेबगान्थि बिजाबाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन; आरो 9 46 (4) दफा 99 आरो 127 जों फरायजानाय दफा 129 (सी) आ बांद्राय थान्दैथि होनायनि गाज्रि आखुथाइजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना आयेन आफादफ्रा आइनआव मुंख 'नाय खाजोना लागायनो थाखाय निगमखौ लामा दिन्थिग्रा गावनि खान्थि आरो खान्थि मोन्नैखौबो होदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि दफा 129 (सी) आ गोबांसिन हार होना खाजोना होनो हानाय गोहोखौ आर्टिकेल 19 (1) (एफ) आरो/एबा आर्टिकेल 31 एबा आर्टिकेल 14 खौ सिफायनायमोन। गोजौ अदालते सिगांनि 52 आर' जलाइफोरनि फारिनिफ्राय थाबथानाय आर 'जलाइफोराव बुंजानाय दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो बैफोर गासिबोखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरनायाव गोजौ अदालते फोरमायजानाय नोजोरफोरनि थारथि, आरो बिनि सिगांनि बिजिरनायावबो, जायनि गासै 70 रिट आर' जलाइफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय दैख' नाय जादोंमोन।
खालि सोंथिफोरल '(1) आयेननि दफा 127,129 (सि) आरो खाजोना नेमफोरनि दफा 9 निफ्राय 20 जों गनायजानाय मावखान्थिनि बिजिरसंनाय खालामनाय समाव जेबो वार्ड बिजिरसंनाय बिजाबफोर लाखियाखैमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, बेयाव थिसननाया दफा 19 जों गोनां जानाय बायदि फोरमान खालामजायाखैमोन; (2) आइनआ निगमजों लाजानाय बांसिन हार एबा खाजोना लागायनायनि बिथोनफोरखौ होनो फेलें जानायनि जाहोनाव दफा 129 आ आइन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय दैथायनायनि खहाजों जुजिङो; (3) बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जाय थासारियाव हार बांहोनाय थांखिखौ गनायनाय जादोंमोन, बियो आर' जलाइगिरिनि सम्पथिनि सायाव बांनाय हारखौ जारि खालामाखैमोन, जेरै एप्रिल 1961 नि सिगां इउ
आइ
पि
नि सिङाव नङामोन।
मोनफ्रोमबो बोसोरावनो आय 'गगिरिया खाजोना नेमफोरनि सिङाव गावनि थाखाय गोनां जानाय बेसेन थि खालामनायनि बिजाबखौ थियारि खालामो एबा सोलिहोबाय थायो। बोसोरफ्रामबो बियो खाजोना नेमफोरनि दफा 19 नि सिङाव बेबादि खालामनो गोनां बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों थाङो। सिगांनि बायदि बेसेन थि खालामनायनि बिजाबखौ फोरमान खालामनाय जायो आरो मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जायो दि बेसेन थि खालामनायनि बिजाबाव लिरनो गोनां बेसेनफोरनि बेलायाव जेबो थार हेंथा मोन्नाय जायाखै, जेरै बुंनाय नेमफोरनि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा (ङ) जों गोनांथि जानाय, निगमआ बिलफोर आरो दाबि फोसावथाइफोर जारि खालामो, जेराव सम्पथिफोरनि बिगोमा एबा दखल खालामग्राफोरखौ बुंजानाय खाजोना होनो गोनां जायो। आइन आरो नेमफोरा दफा 9 नि दफा (ख) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिजाबाव लिरनो गोनां बेसेनफोरनि सायाव हेंथा होयो, जायखौ खोनानाय आरो थिरांथा लानाय जायो। बेयाव आय' गगिरिया दफा 406 नि दफाफोर दं, जेराव बिजिरगिरिनि थाखाय नालिस खालामनाय आरो नालिस खालामनाय मोन्नैबो दं।
खाजोना लानाय नेमफोर आरो बिलफोराव दाबि खालामनाय खाजोनानि बिबाङावबो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते गाहाय महरै निगम अफ कलकत्ता बनाम लिबर्टी सिनेमानि गोहोनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनानै दफा 129 (सि) नि आयेनारि नंगुबैथिनि बादै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव (1) कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 548 (2) नि गनायथिया निगमखौ मोनफ्रोम लाइसेन्स आरो गनायथिनि थाखाय मोनसे मासुल लागायनो गनायथि होयो, जाय निगमजों सम-सम थि खालामजानो हागौ, नाथाय जाय बांसिन हारखौ थि खालामाखै, बेखौ जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते जर 'खायै बै थिरांथा (1) नि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि हार थि खालामनाया मोनसे गोनांथार आयेनारि हाबा नङामोन आरो बेखौ बिबान होनो हायो, आरो (2) आइनआव थानाय राहाफोर, जाय निगमनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि सिमासिम सिमा गोनांमोन, जाय निगमखौ सामलायनायनि बिबाङाव थोजासे बिबाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बांसिन हार गैयाब्ला "बेखौ बुंनाय जायो दि थान्दैनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय खाजोनानि हारखौ थि खालामनो हानाय गोहोनि थान्दैआ गोबांसिन हार होथारनांगौ, जायखौ थि खालामनो हायो, एबा बे बांसिनखौ दिन्थिग्रा नेमफोर दोनथारनांगौ। जों बेखौ नायनो हायाखै दि माबोरै गोबांसिन हारखौ थि खालामनाया खाजोनानि बिबांखौ, जाय सन्देह गैयालासेनो गोबांसिननि गाहायाव थानांगौ, माबोरै थि खालामनांगौ, बेनि सायाव जेबो बिथोन होयो। बेबादि गोबांसिननि राहाया लाजानाय हारनि सिमाखौल 'थि खालामो आरो मोनसे सिमाआ खालि मोनसे सिमाल' आरो लामा दिन्थिग्रा नङा। बे बिजिरनायनिफ्राय मदद मोन्नायनि अनगायैबो, गोजौ अदालते आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेननि सिङाव, कलकत्ता आयेननि सिङाव, खाजोना, जायखौ निगमआ बुथुमनो हायो, आयेननि थांखिफोरनि थाखायल 'जानांगौमोन आरो बे सैथोथिजों लोगोसे गुबुन माखासे दबथायनायफोर लोगोसे थोजासे बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय आइन (948)।
हाइकोर्टआव, बाथ्रा दानथेलायनायाबो बेमोन दि मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय जेबो थार बिजिरथि बिजाब गैया जायनि बिथायाव सम्पथि खाजोना लागायनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि खाजोना नेमफोरा कमिस्नारखौ मोनफ्रोम वार्डनि थाखाय वार्ड बिजिरथि बिजाब थियारि खालामनो गोनां खालामो आरो गासै नोगोर सिमाफोरनि थाखाय गंसेबो बिजिरथि बिजाब नङा, बेबादि जानानै, सम्पथिफोरनि सायाव खालामनाय बिजिरनाया बै थांखिनि थाखाय थि खालामनाय नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनिखायनो बेयो संबिज 'ननि दफा 265 आरो आयेननि दफा 127 (2) खौ सिफायनायमोन, जाय थि खालामो दि खाजोनाफोरखौ आइन आरो नेमफोरनि राहाफोर बायदियै बिजिरनाय जागोन आरो लानाय जागोन। गोजौ अदालते नेमफोरखौ फरायनायाव मोनदोंः (1) दि आर
10 आ कमिस्नारनो मोनसे बिजिरथि बिजाब एबा वार्ड बिजिरथि बिजाब, आरो (2) मोन्नैबो बुंफुरलुफोर थियारि खालामनो गनायथि होदोंमोन, जेरै' बिजिरथि बिजाब 'आरो' वार्ड 13 'नि बुंफुरलुफोरखौल' बाहायनाय जादोंमोन।
(1), 15 एफ आरो 1,9 (1) आरो (2)। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिजिरसंनाय बिजाबनि थारथि आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बोसोन होजानाय नेमफोरनि दाथायनि बादै बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आर
9 नि थांखिया बिजिरसंनाय बिजाबखौ थियारि खालामनाय आरो सामलायनायनि राहा खालामनायमोन, जेराव मोनफ्रोमबो न' फोर आरो हाफोरनि सायाव सम्पथि खाजोनानि बिबांखौ सोदेरनाय जागोन। नेम खान्थियाव बिथोन होनाय जादों दि कमिस्नारआ सिगाङाव क्लस
(ए) निफ्राय (डी) नेमखान्थिनि सिङाव मुं थिसन्नो हागोन। (ई) क्लस
(ई) नि सिङाव मुं थिसन्नोब्ला, जेरै बिनि रावआ रोखायै दिन्थियो, बेनि उनाव खालामजानांगौः (1) सम्पथि खाजोनानि हारफोरा थि खालामजायो, (2) आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै अभियोगफोर नाजावनायनि थि समखोन्दोआ जोबलांनायमोन, आरो (3) क्लस
(ई) जों बेयाव होनाय जायखिजाया आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
आर
आर
13 आरो 15 जों जगायजानाय राइजोआरि फोसावथाइ। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, सम्पथि खाजोनाखौ होनायनि बिबानआ जेरैनो नुजायो जेरैनो आर
9 नि दफा (ङ) नि सिङाव रेबगान्थि बिजाबाव होनाय रोखोमै रेबगान्थि खालामनाय जायो आरो वार्ड बिजिरथि बिजाबफोरनि बेलायाव आर
19 आव होनाय फोरमानथि आरो फोरमानथिनि सायाव सोनारनाय नङा। बेबादि वार्ड बिजिरथि बिजाबफोराव फोरमानथि आरो फोरमानथिया बे ओंथिआव फोरमाननि नेम होयो दि बेयाव रेबगान्थिफोरा मोनफ्रोमबो सम्पथिनि सायाव बेयाव थि खाजोनानि बिबांखौ लानानै रोखा फोरमान जायो आरो बे मोनसे जाथाय नङा जायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। बे थिरांथाआ थि खालामदोंमोन दि बेसेन होग्रानि दाहारा बिजिरथि बिजाबखौ फोरमान खालामखांनायनि उनावनो ओंखारगोन। बे थिरांथाखौ फाराग खालामनो थाखाय गोजौ अदालते गिबिसिनै, थारथिनि थाखाय बिथोन होनाय खाजोना नेमफोरनि दफा 30 नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय होयो दि सम्पथि खाजोनाया मोनफ्रोमबो मावख 'आरि बोसोरनि सेथि एप्रिलाव ज' जागोन, आरो नैथियाव, बर 'ज एक्ट आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरा दफा 9 (ङ) जों गोरोबनाय नेम गैया, जाय जेब्ला दफा 30 जों फरायजायो, बेखौ दिन्थियो दि खाजोनानि बिबांखौ होनो गोनां दाहारा दफा (ङ) नि सिङाव हाबनायाव नुजायो। (ङ) बानायजानाय बे खान्थिनि बायदियै। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 19,) जाय थारथिनि थाखाय बिथोन होयो, वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोरावल' बाहाय जायो आरो मोनसेल 'एसेसमेन्ट बिजाबाव नङा, बेबादि जेबो नंगुबै दाहारनि फोरमान गैया, जाय वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोर आरो वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोरल' थियारि खालामो।
अ 'र्टआ बे सोमोनदोआव नोजोर होदोंमोन दि "जुदि मोनसेल' बिजिरथि बिजाबखौ थियारि खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरथि बिजाबाव थिसनजानाय खाजोनानि बिबाङा थि फोरमान जानाय नङा। मोनसे आर 'जलाइयाव, हार होग्रानि थाखाय जायखिजाया आयेनारि बिथानि सायाव बिबांखौ जुजिनो थाखाय बेयो गेवनाय जागोन, जानो हागौ बिनि सिगाङाव जाय नंगुबैजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि बेसेननि सायाव जुजिनायखौ लाफाना।" बे बुंफुरलुनि सायाव, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिजों लोगोसे बुंजानाय 70 रिट आर 'जलाइफोरनि गासै ज' खौ नेवसिगारदोंमोन। सिगांनि बिजिरनाया बे आर 'जलाइयाव बिजिरसंनायनि सिङाव गैयामोनब्लाबो, जों बिनि फोजोबनायखौ थि खालामदों मानोना बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरनाया सिगांनि बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन, एखे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों होजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय फोजोबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय, मोन्नैबो बिजिरथिफोरा बै सिमासिम जुजिनायनि सिङावमोन जाय बिसोर बे आर' जलाइआव सोंदोंमोन।
बेफोर सम्पथि खाजोनाफोर आरो गारिफोर, दिङाफोर आरो जुनारफोरनि सायाव खाजोनाफोर। नैथि दालाय खोन्दोआ निगमखौ गोजौनि मोननै खाजोनाफोरजों लोगोसे बेयाव थि खालामजानाय खाजोनाफोर लागायनो गनायथि होयो। 129आ सम्पथि खाजोनाफोरजों सोमोन्दो दं। (ग) बैयाव ओरैबायदि राहा दं दि सम्पथि खाजोनाया दालानफोर आरो हाफोरनि बेसेननि 12 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङि सरासनस्रा खाजोनाजों लोगोसे थाफानांगोन। जों नोजोर होनो हागौ दि गुजरात रायजो आयेन आफाद, 1968नि एक्ट 8 जों बावैसो क्ल
(ग) खौ 30 जौखोन्दोनि बांसिन हार सोदेरनानै फोसाबदों, जाहाथे फोसाबनायनि सिगां बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय बांसिन हार गैयिनि सोंथिया 950 ल 'सोमोनदो गोनां जायो। आयेन आफादानो गावनो एससी
ए
आव थानाय गुवार नेमफोर बानायदों, जायनि दफा VIII आव खाजोना नेमफोर दं आरो जाय दफा 453 नि सिङाव दं। बेनि अनगा, एक्ट 455 नि दफा 454 जों गोरोबै एबा गोरोबै, निगमनि नेमफोरखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय।
आयेननि सायाव, रायजो सोरकारनि गनायथि आरो सिगांनि फोसावनायनि उनाव बेफोरखौ खालामनायनि थाथाय। आयेननि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 63 निफ्राय 66 सिम दं जाय निगमआ मावनो गोनां गोनांथार हाबाफोर आरो माखासे गोसोआरि हाबाफोर जायखौ बियो मावनो हायो बेखौ थि खालामो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दफा 127 (1) आव बुंनाय जादों दि निगमजों सम्पथि खाजोनाखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखायल 'लानो हायो, थामहिनबा निगमआ मावनो गोनां आरो मावनो हानाय हाबाफोरनि थाखाय आरो बेनि सोमोनदोआव, आइनआ निगमआ लानो हानाय बांसिन हारनि बागै सिरि जानानै, बेयो सम्पथि खाजोनाखौ जेसेबां हायो एसेबां आरो जायखिजाया सिमासिम लानो थाखाय हेंथा गैयै आरो गावनोगाव गोहो होयो। श्री अयंगरआ नोजोर होदोंमोन दि निगमआ दफा 66 नि सिङाव मावनो हानाय गोसोआरि हाबाफोरनि गेजेराव रायजोआरि स्विमिंग पार्क, रंजानाय पुल, न' फोर आरो नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिफोरनि थाग्रा खुलिफोर दं।
मावख 'गिरिफोर, बिजाबसालिफोर, रैखाथुमसालिफोर बायदि बायदि हाबाफोरनि थाखाय, जेराव निगमआ गोबां बिबांनि रां बाहायनो हायो आरो खाजोनानि बांद्राय आरो गिलिर हार होनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनाय बायदिब्ला, बे आयेनाव जेबो बिथोन एबा सामलायथि गैया, जाय बेबादि गोसोआरि आयदाफोरनि सायाव निगमनि खरसाखौ जेबो सिमा होनो हायो, आरो बेनिखायनो, बेसेन होग्राया मोनसे गावनोगाव आरो दबथायजायै आदबजों खाजोना होजानो हागौ। सोंथिया बेनो दि बे आयेनाव निगमनि खाजोना होनायनि गोहोनि सायाव जायखिजाया खान्थि एबा बिथोनफोर एबा सामलायथि दं ना गैया, जाय गैयाब्ला खाजोनानि गोहोआ गोबां, गावनोगाव आरो दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। बे आयेना, बेनि गुदि आरो गोलाव बिमुं दिन्थि महरै, साबसिन नोगोर खुंथायारि खुंथायखौ रोखा खालामनो थाखाय अहमदाबाद आरो पूना सोहोराव नोगोर निगमफोर गायस' ननो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। बेखौ बम्बे नोगोर निगम आइन, 1888 नि उनाव महर होनाय जादोंमोन, मानोना बे आयेनाव जायखिजाया दफा 127 नि बांसिन हार गैया।
बेनि बाहायनाया बबेबा मोनसे मख 'जाथाव सोहोरावल' सिमागोनां नङामोन जेराव नोगोर निगमखौ गायसन्नाय जागोन। आयेन आफाद, बेखौ गनायथि होनाय समाव, बबे मख 'जाथाव सोहोराव बेबादि निगमफोरखौ गायसन्नाय जागोन, बेखौ सान्ना नायनो हायाखैमोन। आरो बिसोरनि रांखान्थियारि गोनांथिफोरा मा जागोन बेखौ सान्ना नायनो हायाखैमोन; आरो दफा 66 नि सिङाव सायख' जाथाव हाबाफोरनि गेजेराव बबेखौ मावनो नाङा, बेबादि निगमफोरा मोन्दांगोन। बेबादि गोनांथिफोरा सोलायसोल 'आरो रोखोमसे थि खालामनायनि गोहो गैयै जानायनि जाहोनाव, आयेन आफादफ्रा मोनदांनो हागौ जुदि इयुननि थाखाय निगमफोरनि रांखान्थियारि गोहोखौ होबथानायनि गोनांथि दं। 951 बिजिरनायनि बिन्दोआ बेमोन दि गोबांसिन हारखौ थि खालामनाय मोनसे मोजां नोजोर गैयाब्ला गोहोनि थान्दैखौ बांद्राय होनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दफा 127 (1) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि आयेननि थांखिफोरनि थाखायल' खाजोना लागायनो हायो। बेनिखायनो बिसोर आइनजों जगायजानाय गुबुन जायखिजाया खामानिनि थाखाय बांहोनो हाया।
आयेननि सिङाव निगमनि ट्रास्टआव थानाय नोगोर निगमनि फान्डआव आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जमा खालामजानांगौ। दफा 86 नि जाहोनाव, नोगोर निगमनि फान्डनिफ्राय जेबो रां होनो हाया जेब्लासिम बेयो आथिखालनि बाजेट अनुदानजों खोबजानाय नङा। बेनि अनगायैबो, दफा 88 आव बुंनाय दं दि नोगोर निगमनि फान्डआव जमा खालामनाय रांखौ आइनखौ मावखांहोनो थाखाय गोनां रां, मासुल आरो खरसाखौ होनो थाखाय बाहायनाय जागोन, एबा आइनजों एबा बेनि सिङाव बिथोन होनाय एबा गनायथि होजानाय रां होनाय जागोन। 89 आइनजों एबा काउनसिलरफोरनि गासै अनजिमानि खावसेनिफ्राय बाङाइसिनै थांखिजों थांखि लानायनि अनगायै सोहोरनि सिङाव निगमनि खरसाखौ होबथायो। दफा 95 नि सिङाव, आय आरो खरसानि दिदोम कमितिनि सिगाङाव बोसोरफ्रामबो आय आरो खरसानि अनुमानफोर दोन्नो गोनां जायो, आरो दफा 96 नि सिङाव दिदोम कमितिनि बाजेट अनुमान 'ए' थियारि खालामनांगोन, जेराव बे आइनजों एबा बेनि सिङाव बिथोन होजानाय एबा गनायथि होजानाय रां होनाय जागोन।
रोगाथाइ सामलायगिरिजों थियारि खालामनाय रांबावजा अनुमान 'बि' नि थाखाय दफा 97 आरो 98 आव राहा खालामनाय जायो। बे गासैबो खालाम जाखांनायनि उनाव निगमआ दफा 99 नि सिङाव बोसोरफ्रामबो 20 फेब्रुवारियाव एबा बेनि सिगां थि खालामो दि दफा 127 (1) नि सिङाव जाय हाराव सम्पथि खाजोना लानाय जायो, नाथाय दफा 11 आव होनाय सिमाफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव, उननि मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय लानाय जायो, दफा 100 नि सिङाव निगमआ रांबावजा अनुमान' ए 'एबा' बी 'खौ आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय हरफिनो, एबा बेफोरखौ नांगौ बायदि सोलायनायजों नाजावो। दफा 99 नि सिङाव जाय थासारिफोर आरो सिमाफोर दं जेराव निगमआ थि खालामनो हायो, बैफोर हारफोर जेराव सम्पथि खाजोना लानाय जायो बेफोर दफा 127 (3) आरो (4) आव होनाय जायो।
सुबुंजों सायख 'जानाय आरो सुबुंफोरनि फारसे बिबान गोनां काउनसिलरफोर। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, सम्पथि खाजोनानि बिजिरथि आरो खाजोनाया आइन आरो नेमफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। बेफोर नेमफोराव गुबुन गुबुननि गेजेराव खाजोनानि नेमफोर दं, जाय आयेननि बाहागो। दफा 454, सन्देह गैयालासे, निगमखौ बेफोर नेमफोराव फोसाबनो, सोलायनो आरो दाजाबदेरनो गोहो होयो, नाथाय बेबादि गोहोखौ दफा 455 नि सिङाव रायजो सोरकारनि गनायथिनि सिङाव खालामनाय जायो। दफा 4 56 नि सिङाव, रायजो सोरखारा जायखिजाया समावनो निगमखौ दफा 457 आव थि खालामजानाय आयदाफोरनि बेलायाव दफा 454 नि सिङाव नेमफोर बानायनो थाखाय दाबि खालामनो हायो, जेराव आयदा "(7) नोगोर खाजोनाफोर दं। (ए) 95 2 नि बेसेन थि खालामनाय आरो नोगोर खाजोनानि सुख' नाय।" बिनिखाय, जुदिबो निगमआ सम्पथि खाजोनाखौ बांहोनो हानाय बांसिन हारखौ बिथोन होनाय नङा, नाथाय सुबुंफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिबान बांहोनायआ जोबथा आर 'ज, जायनि थाखाय निगमखौ खाजोना लागायनाया गोब्राब जायो।
निगमनि थाखाय बेखौ गावनोगाव आदब एबा बिबाङाव लागायनाया जाथावना। ओनसोलारि खुंथाय नोगोरमा-1जों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयेनफोराव मावख 'गिरिफोरा खाजोनानि गोहोखौ गोनांथार महरै बिबान होथारनांगौ। बेबादि गोहोआ जायगायारि गाव खुंथायारि खान्थिनि मोनसे गोनांथार हेफाजाब। बेबादि थान्दैआ बांद्राय आरो मोनसे गोनांथार आयेनारि हाबाखौ नागारनायनि समान नंगौना नङा बेखौ बिथांखि, थांखिफोर आरो आयेननि राहाफोरनिफ्राय सानना लानांगौ। सोनाब भारत थिएटर्स लिमिटेड बनाम पूना नोगोरनि नोगोर निगमआव (1) बे अदालते "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय" बुंफुरलुआव खान्थिखौ रायखांदोंमोन, मोनसे फोरमायथिखौ दफा 127 आवबो बाहायनाय जादोंमोन। पन्डित बनारसी दास भनोट बनाम मध्य प्रदेश (2) आव, खाजोनानि आयेनफोरनि हाबा मावनायनि सोमोन्दै गुवारै थि खालामनो थाखाय मावख' गिरिखौ गोहो दैथायहरनाय, जेरै बै सुबुंफोरनि सायख 'नाय जायफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोनि खाजोना लानाय जायो, जायफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोनि खाजोनानि हारफोर बायदि मानिनाय जायो।
बिखान्थिनि सायाव आयेनारि नङि जानो नाङा दि जेब्लासिम आयेन आफादहा खाजोनाखौ बोखारनो एबा बोखारनो गोहो थायो अब्लासिम बेबादि थान्दैखौ नागारनाय नङाबा बांद्रायबो मानिनाय जाया। लिबार्टि सिनेमानि बेलायाव (3) गोबांसिननि नोजोरआ बेनोमोन दि खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहोआ आयेन आफादनि गोहोनि गुदि नङा आरो बेबादि गोहोआ आयेन आफाद नङिबोनो होजानो हागौ। नाथाय थिरांथा लानाय जायो दि जेब्ला बेबादि गोहोखौ होफादेरनाय जायो, आयेन आफादखौ बेबादि थि खालामनायनि थाखाय लामा दिन्थिथारनांगौ। गोबांसिनआ मानिदोंमोन दि जेराव बिखान्थिआव हारफोरखौ थि खालामाखै, हारफोरखौ थि खालामनायनि गोहोआ थान्दैनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांथार जानो हागौ, बिथोन होयो। बाङाइ अनजिमानि नोजोरआ गोबांसिन नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन, जेराव, बेनि बायदिब्ला, खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहोआबो मोनसे गोनांथारमोन, बेबादि नोजोर होनाय जायो दि आयेन आफादखौबो बिबान होनो हायो।
आइनआव खान्थि आरो थांखिफोरखौ थि खालामनाय आयेन आफादजों बिथोन होजायो, बबेखानि, बेयो गोबांसिन नोजोरजों गोरोबलाया दि आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनायाव थान्दैनि गोनांथिफोरजों लोगोसे खाजोना बांहोनायआ बेबादि बिथोन होनो हायो। लिबार्टि सिनेमानि मामलाया (3) देवी दास बनाम पंजाब (4) आव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव अदालतनि थाखाय रायज्लायना सी
जे
सुब्बा रावआ बुंदोंमोनः (1) [1959] सुप्प, 2 S.C.R.71
(2) [1959] S.C.R.427
(3) [1965] 2 एस
सी
आर
477
(4; 953 "जुदि बे थिरांथाआ (लिबार्टि सिनेमानि मामलाया (1) बे मासिनि थाखाय मोनसे गोहो जायो दि आयेन आफादआ खाजोना लागायनो आरो बेनि सोमोनदै हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि मावख 'नो गावनि गोहोखौ हगारनो हायो, बेयो मोनसे समान थाथायनि थाखाय गनायजाथाव मावख' आ बुंदोंमोन दि बिखान्थिनि गेजेरजों जेब्लाबो बिथोननि हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिबाङाव बिथोन होनांगौ जाय आइनजों गनायजाथाव नङा।
गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थान्दै महरै, कर्टआ लिबार्टि सिनेमानि केस (1) खौ गनायाखैमोन, नाथाय बेयाव थानाय खान्थिखौ कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्टनि राहाफोरसिम सिमागोनां खालामदोंमोन, जेराव गोबांसिन सुबुंफोरा गोनां बिथोनफोरखौ मोनदोंमोन। बेन्चनि सिगाङाव देवी दासनि केसखौ थिरांथा खालामनायनि सिगाङाव फान्नाय खाजोनानि आयेनाव बेबादि जेबो बिथोन गैया (2)। बिनिखाय दासिम लानाय थिरांथाफोरनिफ्राय जाय थाथाइया ओंखारो, बियो बेमोनदि हार थि खालामनायनि गोहोखौ बिबान होनो हायो, जुदि बेबादि खालामनाय आयेनाव बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव थान्दैफोरनो हाथियार जगायनाय खान्थि एबा खान्थिफोर थायो। दिल्ली म्युनिसिपालिटी कर्प 'रेसन बनाम बिड़ला मिलिस (3) आव, खाजोनानि गोहोखौ दैथायहरनायनि सिमाफोरनि बागै सोंथिया फिन खेबसे नुजादोंमोन। दिल्ली म्युनिसिपालिटी कर्प' रेसन एक्ट, 1957, आथिखालनि एक्ट बायदि, दिल्ली निगमनो बिबान होनाय मोन्नै रोखोमनि हाबाफोर, गोनांथार आरो सायख 'जाथाव। सिगांनि एक्टनि सोमोन्दोआव, टेक्सनि हारखौ थि खालामनो हायो, नाथाय केसाव टेक्स बांहोनो हाया।
सायख 'जाथाव हाबाफोरखौ मावनो एबा बाहायनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आइनआव खाजोनानि गोहोखौ बाहायनो थाखाय निगमनो लामा दिन्थिग्रा राहाफोर दं ना गैया। आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, सी
जे
वांचूआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ नोजोर होदोंमोन जाय थान्दैखौ उदायै जानाय होबथानो थोजासे लामा दिन्थिदोंमोनः (1) थान्दैआ सुबुंफोरनि थाखाय बिबान गोनां मोनसे सायख' जानाय आफादमोन, जेराव खाजोना होग्राफोर आरो काउनसिलरफोरा सायख 'नो थाखाय मोनफ्रोम ब्रै बोसोराव थांनांगौमोन; (2) खाजोनानि सिमाफोरखौ आयेननि थांखिफोराव नागिरनांगौमोन, जायनि बाहायनायनि थाखाय हारसिङैनो खाजोनाफोरखौ बांहोनो हायोमोन आरो बे जाहोनआ थि नङामोनब्लाबो, बेयो थेवब्लाबो गोनांमोन आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरजों लोगोसे गोसोयाव लाखिनांगौमोन; (3) हेंथा होनाय दफा 150 आव गावनो मोनसे राहा दंमोन जायनि थाखाय सरकारनिफ्राय गनायथिनि हार थि खालामजानांगौमोन। (1)
2 एस
सि
आर
477, (2); (3) 1968 (3) <आइ
डि
1>
954 (4) आइनआव ओरैबायदि राहाफोर दं जायनि थाखाय निगमजों बोसोरफ्रामबो रांबावजा अनुमानफोरखौ नाजावनायनि गोनांथि दं; आरो (5) आयेन आफादफ्रा मोनसे नायग्रोमनाय दं जेराव खाजोनानि आंखालखौ जुक्ति गैयै महरै बाहायनाय जायो एबा आयेननि राहाफोर आरो थांखिफोरखौ मानिया एबा सिफायनाय जाया। देवी दासनि जाथाय (1) खौ मुंख 'नाय, बिथाङा फोरमायो दि (1) जाय लिबार्टि सिनेमानि जाथायखौ गनायाखैमोन (2) मोनसे फान्नाय खाजोनानि आयेनजों सोमोन्दो गोनां जाथायमोन आरो जायगायारि गाव-सामलायग्रा आफादफोर बायदि सिमा गोनां आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। बिथांनि फोरमायथिनि 268थि बिलायाव बुंनाय जादोंमोनः "जोंनि सान्नायाव मोनसे रोखा फारागथि दं जेराव खाजोनानि हार जेरै फान्नाय खाजोनानि हारखौ थि खालामनाय आरो माखासे थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामनाय, जेराव खाजोनानि सिमा गैया।
"" "" "" "" "" "" "............................................................................................................................................................................................
गुजरात आइन, 1968 नि 8 नि दफा 4। गोजौयाव मुंख 'नाय थांखिफोरखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय सुबुरुननि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोबलायनाया जाथावै नङा दि आयेना निगमनो ओरैबादि गावनोगाव आरो दबथायजायै गोहो होयो दि बेबादि गनायथिखौ बांद्राय थान्दै महरै होनाय जायो। जाय जोंनो बिसावराय बोसोरनि थाखाय आय' गगिरिजों सामलायजानाय आय 'ग बिजाबनि थारथिनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाबोयो। (1); (2); खाजोना नेमफोरनि 955 नेम 9 निफ्राय 21 सिम "आय' ग बिजाब" नि गाहाय। बम्बे नोगोर निगम आइन, 1888 नि दफा 156 निफ्राय 168 जों बे नेमफोरनि रुजुजाखांनाया हरखाबै दिन्थियो दि बैफोर दफाफोरनिफ्राय आर
10 नि अनगायै बेफोरो सोदोबजों लानाय जायो। नेम 9 आ आय 'गगिरिखौ "आय' ग बिजाब" मुंनि मोनसे बिजाब दोननो गोनां खालामो, जेराव गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ सोदेरनाय जायो, जेरै "आय 'ग बिजाब"।
बेबादि मोनफ्रोमबो बिल्दिं एबा हानि सायाव खाजोना लागायनो हाथाव, (घ) दाहारनि जाहोनफोर, जुदि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया सरासनस्रा खाजोनानि थाखाय दाय गोनां नङा, आरो (ङ) जेब्ला निगमजों बोसोरनि थाखाय खाजोना लागायनो गोनां सम्पथि खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव होनाय बायदि रायजोआरि फोसावनायजों थि खालामनाय समफारि, एबा बेसेन थि खालामनायनि बिजाबनि जायखिजाया बाहागोआव थिसनजानाय बेसेननि रांनि बेरेखायै नालिसफोर मोननाया जोबबाय, आरो बेबादि जायखिजाया रेबथुमनायनि बेलायाव जायनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जायो, जेब्ला बेबादि नालिसखौ फोजोबनाय जायो, बेनि उनाव थानाय राहाफोरनि बायदियै, बेसेन थि खालामनायनि बिजाबनि बेबादि बाहागोआव थिसनजानाय मोनफ्रोमबो बिल्दिं एबा हानि बिबांखौ मोनफ्रोमबो सम्पथि खाजोना, माबाफोर दंब्ला, बेनि सायाव दाय गोनां होनना बिजिरनाय जायो। नेम खान्थियाव गुबुन गुबुन दफाफोर थायो, नाथाय जों बेजों सोमोन्दो गोनां नङा।
बैफोर वार्डफोर जेराव नोगोरखौ बै समनि थाखाय बिसायख 'थिनि थांखिफोरनि थाखाय बोखावनाय जादों। नेमखान्थिनि (2) आव बुंनाय दं दि वार्ड बिजिरथि बिजाबफोर आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर, माबाफोर दंब्ला, जथाय महरै बिजिरथि बिजाबखौ दानाय जागोन। नेम 10 आ बम्बे नोगोर निगम आइननि दफा 157 निफ्राय गुबुन, जेराव बेयो कमिस्नारनो मोनसे सायख' नाय बिजाब लाखिनायनि खाबु होयो। गासै नोगोर एबा गुबुन-गुबुन वार्ड बिजिरथि बिजाबफोरनि थाखाय, दफा 157 आ बेबादि जेबो सायख 'नाय होआ आरो वार्ड बिजिरथि बिजाबफोरनि थाखायल' राहा होयो, जाय जथाय महरै आर
10 (2), "बिजिरथि बिजाब" आव दं। बे रोखोमै आयेन आफादआ सानगोनाङै दफा 157 निफ्राय मोनसे बिजाब एबा गोबां बिजाबफोरखौ वार्डनि फारियाव लाखिनो थाखाय कमिस्नारनि गोसोयाव गारनानै नागारदोंमोन। बेबादि मोनसे नागारनायखौ जानो हागौ खालामनाय जादोंमोन मानोना आइन 956 आ गंसे सोहोरावल 'नङा,' बम्बेनि मिथिजायै अनजिमा थानाय नोगोरमाफोर, जेराव मोनफ्रोमबो नोगोर निगमखौ गायस 'ननो हागौ, जेराव इयुननि अनजिमा थानाय नोगोरमाफोर, जेराव गंसे नोगोर निगम, गंसे नोगोर निगम, गंसे नोगोर निगम, गंसे नोगोर निगम, गंसे नोगोर निगम, गंसे नोगोर निगम, गंसे नोगोर निगम, गंसे नोगोर निगम, गंसे नोगोर निगम, गंसे नोगोर निगम, गंसे
गुबुन गुबुन थाथायफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन आरो रोखा नङा दि मोनसे बिजिरथि बिजाब एबा गुबुन गुबुन वार्ड बिजिरथि बिजाबफोरा बिसोरनि मोनफ्रोमनिबो थाखाय आरजाथाव जागोन ना नङा। नेम 11 आरो 12आ सानै एबा माखासे गुबुन गुबुन सुबुंफोरनाव थानाय दोहोन एबा गुबुन गुबुन सुबुंफोरनाव थानाय सम्पथिफोरखौ फाहामनाय आरो बिखान्थि जेराव गुदि महरै सम्पथि खाजोनानि थाखाय होनोगोनां सुबुंनि मुंखौ थि खालामनो हाया। नेम 12, बेखौ नोजोर होनाय जागोन, बिजिरथि बिजाबखौल 'मुंख' नाय दं आरो वार्ड बिजिरथि बिजाबफोर नङा। नेम 13आव बुंनाय दं दि जेब्ला क्लस
(ए), (बी), (सी) आरो (डी) नेम 9 नि थाखाय गोनां रेबगान्थिफोरा जायखिजाया वार्ड बिजिरथि बिजाबाव आबुं जाबाय, अब्ला कमिस्नारआ बेनि आरो बै जायगानि जेराव वार्ड बिजिरथि बिजाब, एबा बेनि मोनसे कपिखौ नायसंनो हागौ, बेनि बागै रायजो राजानो फोसावनाय जागोन। नेम 14 आव सासे बिगुमानि बिगुमाजों नायसंनाय आरो दिहुनथाइ लानायनि राहा दं।
आर
13 आव लिरनाय दं, "बेबादि फोसावथायनि फोसावनायनिफ्राय 15 सानफोरनि बाङाइसिन नङै साननि फोसावथाइ होनो थाखाय, जायनि सिगाङाव एबा सिगां" वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबाव "थिसनजानाय जायखिजाया बेसेननि रांनि बेरेखायै जेंनाफोर बिथांनि मावख 'आव मोन्नाय जागोन। क्ल., (2) बे नेमखान्थिनि थाखाय कमिस्नारखौ न' खरनि बिगोमा एबा दखल खालामग्रानो मोनसे जुनिया लिरनाय फोसावथाइ होनो गोनां जायो, जाय गिबिखेब एसेसमेन्ट बिजाबाव 'सम्पथि खाजोना होथावना एबा जेराव जायखिजाया न' खरनि बेसेन बांनाय जादों। नेम 16 आ एसेसमेन्ट बिजाबाव थिसनजानाय बेसेननि बेरेखायै आर
1 5 आव मुंख 'नाय आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि आदबखौ होयो, आरो आर
17 आव बुंनाय दं दि आर
16 नि सिङाव मोन्नाय आर 'जलाइफोरखौ बै थांखिनि थाखाय दोननाय बिजाबाव रेबथुमनाय जागोन, लोगोसे आर' जलाइ खालामग्रानि मोनफ्रोम सम, आरो बिनाय खालामग्रानि थावनि, जेराव बिथांनि आर 'जलाइखौ नायसंनाय जायो।
बेखौ फोजोबनाय जायो, बिनि फिथाया बुंजानाय अभियोग बिजाबाव लिरजानाय जागोन आरो गोनां फोसाबनायखौ बेसेन थि खालामनाय बिजाबाव बेबादि फिथाय बायदियै खालामनाय जागोन। नेम 19, जाय गोजौ आदालत आरो जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो दानथे-दानथेनि आयदा जानानै दं, बेयाव बुंनाय दं दि जेब्ला बेबादि जेंनाफोर दंब्ला बेखौ फोजोबनाय जायो आरो दफा 9 नि दफा (ङ) जों गोनांथि जानाय रेबगान्थिफोरखौ वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबाव फोजोबनाय जायो, अब्ला बे बिजाबखौ कमिस्नारआ फोरमान खालामगोन, जाय गावनि मुंसाइनि गेजेरजों फोरमान खालामगोन दि बैफोर जाथायफोरनि अनगायै, जेराव जेबो फोसाबनायफोर खालामनाय जादों, जेराव मुंख 'जानाय बिजाबाव होनाय बेसेनफोरनि सायाव जेबो थार हेंथा होनाय जायाखै।
बिजाबआ सोमोनदो दं। "नेम 20 आ आय 'गगिरिखौ माखासे जाथायफोराव थार फोरमान होखांनायनि उनावबो आरो बेयाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामनाय बिजाबखौ फोसाबनो गोहो होयो। जोबनायाव, आर
21 आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोम मावख' आरि बोसोराव मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनाय बिजाब थियारि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो आय 'गगिरिखौ थांनाय बोसोरनि बिजाबाव रेबगान्थिफोरखौ मोनफ्रोम गोदान बोसोरनि थाखाय रेबगान्थि महरै नाजावनो गनायथि होयो। बियो फारियै ब्रै बोसोरसिम बेखौ खालामनो हायो। नेम 9 निफ्राय 21 नि बिथांखिनिफ्राय, बेयो रोखा दि आय' गगिरिया गिबिसिनै आर
9 जों थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनाय बिजाबाव रेबगान्थि खालामो। (ए) निफ्राय (डी) नेम बायदियै थि खालामनायफोर। बेबादि खालामखांनायनि उनाव, बियो बेसेन थि खालामनाय बिजाबाव मोनफ्रोम बिल्दिं एबा हानि बेसेन थि खालामनायनि बिबांखौ रेबगान्थि खालामो। (ई) बियो क्ल 'र्सनि सिङाव बेखौ खालामनो हायो। (स्वाभाविक महरै) (आई) 13 (बी) नि गेजेरजों थि सम्पथिनि हार थि खालामनायनि उनाव, (बी) नि गेजेरजों क्ल' रेबल न 'सिसनि सिङाव आर.
, आरो (iii) बेबादि आर 'जलाइफोर, माबाफोर दंब्ला, फोजोबनायनि उनाव। आर
10आव रावनि सरासनस्रा ओंथिआव आय' गगिरिहा मोनफ्रोम वार्डनि थाखाय गुबुन गुबुन मोनसे आर 'जलाइ बिजाब एबा वार्ड आर' जलाइ बिजाब लाखिनायनि खाबु थायो। नाथाय जुदि बिथाङा बेबादि खालामोब्लाबो, बेबादि वार्ड आर 'जलाइ बिजाबफोरा जथाय महरै "आर' जलाइ बिजाब" बानायगोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आर
10 नि सिङाव बेबादि आर 'जलाइखौ होनाया आयेन आफादजों बम्बे एक्ट, 1888 नि दफा 157 निफ्राय मोनसे रोखा एंगारनायमोन। मानोना बेफोर नेमफोरखौ बै एक्टनिफ्राय प्राय सोदोबजों लानाय जादों, नागारनायखौ सानथांखि महरै मानिनो गोनां जायो। आरो बे जाहोननि थाखाय दि आयेन आफादफ्रा आइन बानायनायनि समाव बैफोर नोगोरफोर जेराव नोगोर निगमफोर गायसन्नाय जागोन आरो बै समाव बैफोर नोगोरफोराव थानाय थासारिफोरनि बागै आगु सान्ना नायनो हायाखैमोन। जिखिजायामानो, गोब्राबथि, मानोना आर
आर
13 आ नुजायो, जाय नायसंनो हाथाव बेसेननि थाखाय बिथोन होयो।
"वार्ड एसेसमेन्ट बिजाब" सोदोबखौ बाहाय। बे सैथोनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि, आर
आइ
अ
आ गनायथि गोनां रावाव बाहायजायोब्लाबो, बेखौ वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोरखौ सामलायनायनि थाखाय कमिस्नारनि गोनांथि गोनां महरै सानथारनांगौ। बेनिखायनो, कमिस्नारआ गासै नोगोरनि थाखाय मोनसेल 'एसेसमेन्ट बिजाब लाखिबाय थानायनि थाखाय, बेयो मोनसे गनायजाथाव बिजाब नङा जायनि बिथायाव सम्पथि खाजोनानि खाजोनाखौ हमथाना लाखिनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि नायसंनायनि मोन्थाइ, दिहुनथाय लानायनि मोन्थाइ, नालिसखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ आरो 958 राइजोफोरनो होनायनि दाय। आर
13 आरो 15 नि सिङाव फोसावथाइ आरो आर
15 नि दफा (2) नि सिङाव मोनसे जुनिया फोसावथाइ, लोगोसे आर
1 9 नि सिङाव फोरमान आरो फोरमान खालामनायनि दायाबो, मोन्नैनिबो थाखाय गोनांथार आयदाफोर, बेसेन होग्राबो, आरो मान होनायाबो, बेफोरो गोनांथार बिजाबफोरमोन।
मोनफ्रोमबो वार्डनि थाखाय गुबुन गुबुन मूल्याङ्कन बिजाबफोरनि बदलै, बेफोर नेमफोरनि रावआ मा जागोन। बेनिखायनो, बेफोर नेमफोरनि रावआ दिन्थियो दि आर
10 नि ओंथिया बे जानांगौ दि कमिस्नारआ वार्ड मूल्याङ्कन बिजाबफोरखौ लाखिनांगोन आरो जेब्ला बेबादि बिजाबफोरखौ लाखिनांगोन अब्ला निगमआ बेबादि बिजाबफोरनि बिथायाव थारै खाजोना लानो हागोन। बे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानानै, गोजौ अदालते नेमफोरखौ बे ओंथिआव सानदोंमोन दि आर
10आ गोसोआरिमोन आरो गोनांथार नङामोन, नाथाय आर
13,15 आरो 19आ वार्ड मूल्याङ्कन बिजाबफोर लाखिनोल 'बाहायजायो, आरो जेब्ला बेफोरखौ ज' यै फरायनाय जायो, बेफोरो दिन्थियो दि बिथांखिया बैमोन जेराव वार्ड मूल्याङ्कन बिजाबफोर थियारि खालामनाय जायो, आयेन आफादआ बेबादि मोनफ्रोमबो बिजाबफोरखौ जोबथाथिजों रां खाथायनो सानदोंमोन आरो बिनि ओंथिया बे नङामोन दि हार होनो हाथाव बेसेननि सोंथि एबा फांथेनाय खाजोनानि राङा गासिबो बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै गंसे वार्ड बिजाब थियारि खालामजासिम थायो।
अब्ला बिजिरनाय बिजाबाव थिसनजानाय खाजोनानि बिबाङा रोखा फोरमान जानाय नङा। "बेबादि फोजोबनायनि ओंथिया बेनोदि 19थि दफा, आरो 13थि आरो 15थियाबो वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोरावल 'बाहाय जागोन, आरो बेनिखायनो जेराव मोनसे एसेसमेन्ट बिजाबखौ दोननाय जायो बैयाव जेबो थार फोरमान आरो फोरमान होनाय जानाय नङा आरो बेबादि मोनसेल' एसेसमेन्ट बिजाबाव थिसननाया 9थि दफानि क्ल
(इ) नि सिङाव बेयाव थिसनजानाय खाजोनानि बिबाङाव रोखा फोरमान जानाय नङा। नाथाय खनसे बेखौ गनायब्ला दि आर
आइ
अ
आ गोसोआरि आरो कमिस्नारआ मोनसे एसेसमेन्ट बिजाब एबा गोबां वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोरखौ सामलायनो हायो, जेरै गोजौ अदालते खालामदों, बेयो जानो हाथाव नङा दि बेबादि मोनसे सायख 'नाय होनाय आयेन आफादनि थांखिया 19थि दफाखौ वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोरावल' बाहायनांगौ आरो जेराव मोनसे एसेसमेन्ट बिजाबखौ दोननाय जायो बैयाव नङा आरो निगमखौ बेनि मुलामफानि रेबगान्थिनि मुलामफानिफ्राय एंगारनांगौ।
आर
आर
13,15 आरो 19 आव थानाय बिजिरथि बिजाब आरो आद्रा थानाय नेमफोराव मोनसे बिजिरथि बिजाब बाहायनाय। एखे समावनो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एबा गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ गनायनाया गोब्राबथि सोमजिहोयो। आर
10 खौ गोनांथार होन्ना सान्ना लानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया (1) खान्थिनि गनायथि गोनां रावखौ नेवसियो, आरो 9 59 (2) आयेन आफादजों बम्बे निगम आइननि दफा 157 निफ्राय सानथांखि महरै नागारजानायखौ नेवसियो। जुदि बियो सानदों दि मोनफ्रोमबो वार्डनि थाखाय बिजिरथि बिजाबफोरखौ लाखिनांगौ, अब्ला बेखौ बै आयेननि दफा 157 नि रावनिफ्राय बोखारनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बियो बेबादि नागारनाय नंगुबै बाथ्राया मोनसे रोखा इंगितमोनदि बेयो खालामाखैमोन। गुबुन नेमफोरनि थासारि आरो आयदाफोरजों नारसिनजायागौमानि, बेनि राव 10 नि रोखा ओंथि होनो जेबो जाहोन गैया, बे सैथोथिनि थाखाय दि मोनफ्रोमबो आयेनाव अरायथा नङै अनजिमाखौ बाहायनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा, नाथाय मोनसे आयेनाव बिनि सोदोब अनजिमाखौ बाहायनायाव जर 'खा महरै गुबुन नङा।
आर, मोनसे जाहोन, जाय सिगाङाव बुंजानाय बायदि, आयेन आफादखौ बुंजानाय दफा 157 निफ्राय बोखारनो थाखाय दैदेनदोंमोन। नाथाय गोजौ आदालतजों सौहैनाय थिरांथाखौ गनायोब्ला मोनसे गोब्राब गोब्राब जेंना नुजानो हागौ। जुदि आर
19 खौ वार्ड असेटमेन्ट बिजाबफोराव बाहायनाय महरै बुजिनो गोनां जायो, आरो जेराव मोनसे एसेसमेन्ट बिजाब दोननाय जायो, 13 आरो 15 खौबो एखे जाहोनजों एखे रोखोमै बुजिनो गोनां जायो। आयेन आफादहा बेखौ सान्नो हानाय नङामोनदि आर
9 नि क्ल
(इ) नि सिङाव थिसननाया, मोनफ्रोमबो बिल्दिं आरो हायाव होनोगोनां सम्पथिनि खाजोनानि बिबाङाव, जेराव वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोर दोननाय जायो आरो जेराव मोनसे एसेसमेन्ट बिजाब दोननाय जायो, बैयावल 'थि फोरमान जागोन। (इ) आर
9 नि थाखाय कमिस्नारखौ असेसमेन्ट बिजाबाव लिरनो गोनां जायो जेराव मोनफ्रोमबो बिल्दिंनि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाय जायो।
आर
9 नि क्ल
(इ) नि सिङाव थिसनजानाय खाजोनानि राङा, जेराव थि फोरमाननि आखुथाय होनाय जायो, जाहाथे निगमआ बेनि उनाव बै बिबांफोरनि थाखाय बिलफोर हगारनो हायो आरो दाबि फोसावनायफोरखौ होनो हायो। हार होग्राया बेबादि बिलफोर आरो फोसावनायफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि बेयाव थि खालाम जानाय राङा माबा गोरोन्थि एबा बेबादि रोखोमसे जाहोननि थाखाय थार नङा। नेम 19 आ बै सिमासिमल 'थि गनायथि होयो आरो हार गोनां बेसेन एबा थि खाजोना एबा खाजोना लानाय नङा, मानोना मोननैबो <आइ
डि
1> नि सिङाव मोनसे आपिलनि सिङाव। नेम 19 नि थांखिया निगमखौ आर
9 नि क्ल
(इ) जों होनाय बायदि थाबै दाबि खालामनो थाखाय दावगाहोनो हानाय खालामनायमोन आरो बेनि उनाव आय' गआ गावनि फोरमानथि होदों दि क्ल
19 नि सिङाव थिसनजानाय बेसेननि सायाव जेबो थार हेंथा गैया। मानोना बिबाङा आयेन आफादनो थि फोरमान महरै बिलफोर हगारनो हानाय नङा।
जेब्ला वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोरखौ दोननाय जायो अब्लासो नेमखौ बाहायनो गोसो जायो आरो जेब्ला मोनसे एसेसमेन्ट बिजाबखौ दोननाय जायो नङा, जर 'खायै जेब्ला 10आव मोनसे एसेसमेन्ट बिजाब एबा गोबां वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोरखौ लाखिनो थाखाय कमिस्नारनो सानगोनाङै गोसो होनाय जायो। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि खाजोना होनायनि बिबाना 30 आरो 9 (ङ) नि सिङाव फैयो आरो 17 LI10OSupCI/71 9 60 थारथिनि सायाव सोनारनाय नङा, जाय सिगाङाव बुंनाय बायदि, मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि थारथिनि राहाफोरा वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोरखौ दोननायावल' बाहाय जायो, एबा जेराव मोनसे बेसेननि बिजाबखौ थियारि खालामनाय जायो बेयाव 19 बाहाय जाया। जुदि 19 खौ बेबादि सानना लानाय जायो, अब्ला 13 आरो 15 खौबो एखे जाहोननि सायाव सानना लानाय जागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि नायसंनाय एबा नायसंनाय अक्ट 'नि सायाव बेसेन थि खालामनायनि सिगां फोसावथाइ लानाय।
जेराव वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोरखौल 'दोननाय जायो आरो जेराव मोनसे एसेसमेन्ट बिजाबखौ दोननाय जायो। बेखौ बुंजासेबो बुंनाय जाया दि आर
13 नि सिङाव होनाय नायसंनायनि मोन्थाइ आरो आर
15 नि सिङाव नालिस दाखिल खालामनायनि मोन्थाइआ गोनांथार आयदाफोर। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बेखौ सान्नाबो हाया दि आयेन आफादआ बेफोर नेमफोरखौ बैयावल' बाहायनो सानदों जेराव कमिस्नारआ वार्ड एसेसमेन्ट बिजाबफोरखौ दोनो। मानोना, सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आर
10 खौ गनायथि गोनां आरो गोनांथार नङा होन्ना सान्ना लानाय जायो, आरो आर
1,3,15 आरो 19 नि सोमोनदै गोजौ आदालतजों नाजावजानाय लुनाया सायाव मुंख 'नाय बेले-बेजेफोर सोमजिहोनो गोनां, बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैनांगोन दि बम्बे निगम आइननि दफा 157 निफ्राय 168 आव बाहाय जानाय गोजाम रावखौ राव सोलायनायखौ खालामालाबानो दोननो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै कमिस्नारनो एबा वार्ड बायदि गोबां बुक एसेसमेन्ट बिजाबफोर होनाय जायो।
बेखौ थार होनना मानिनाय जायो आरो बिलफोर आरो दाबि फोसावनायफोरनि थारथिनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया मानोना गंसेल 'बिजिरथि बिजाबल' दोननाय जायो आरो वार्डवाइज बिजाबफोरल 'दोननाय जाया। बिनिखाय, आर' जलाइगिरिआ गावनि फारसेथिंनिफ्राय लानाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जाफुंसार जाया। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। जि
सि
आर' जलाइया नेवसि जायो।
