1967 मायथाइनि आपिल नं
219
अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1969 नि आपिल नं
24 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चाग्ला, आर
वाई
पिल्लाइ आरो एन
नेतर, आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालाम। सी
के
डेफ्टरी, रामेश्वर नाथ आरो स्वर्णजीत स 'धि, रिपेनडेन्ट नं
1 (ए) नि थाखाय। भि
ए
सईद मुहम्मद आरो सेक्शन पी
नायर, रिपेनडेन्ट नं
3 नि थाखाय। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया राय, जे
जों होजादोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1965 माइथायनि 15 दिसेम्बरनि बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसे फोरमान बिलाइ, जाय आपिल खालामग्रानि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन, आपिल खालामग्रानि पक्षआव बिथोन होदोंमोन। 18 अक्ट' बराव हैदराबादनि नोगोरारि गाहाय बिजिरगिरिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। सानै फिसाज्लाफोर, हैदराबादाव थाग्रा अब्दुल रहीमुद्दीन, बेगम, अब्दुल रसिमा बेगम आरो 26 अक्ट 'बराव थाग्रा अब्दुल रज़िमा बेगम, अब्दुल रजिमा बेगम आरो हैदराबादनि न' सा 26 अक्ट 'बराव थाग्रा अब्दुल रजिमा बेगमखौ थैदोंमोन।
'आंनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरा जुलाइ, 1908 दानाव मोन्नै गोरोबथिफोराव हाबदोंमोन आरो सैयद शाह अब्दुल रहीमनि मातृका सम्पथिफोरखौ बोखावनो थाखाय आरबिट्रेटारफोर थिसनदोंमोन। 1 आगस्त, 1908 माइथायाव आरबिट्रेटारफोरा सम्पथिफोरखौ बोखावनानै मोनसे बान्था होदोंमोन। 13 आगस्त, 190-8 माइथायाव दारुल खाजा कर्ट, हैदराबादआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 1 आगस्त, 1908 माइथायनि बान्थाखौ रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय 13 आगस्त, 1908 माइथायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो माखासे मातृका सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय 24 जुलाइ, 1941 माइथायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 1942 माइथायाव, आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ हैदराबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि समाव अब्दुल हायआ 1950 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ 1952 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव आर 'जलाइनि रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। आर' जलाइखौ 1943 माइथायनि 1943 माइथायनि हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गाहाय जज, सिटी सिविल कोर्ट, हैदराबादआ नालिस खालामग्रानि फारसे नालिसखौ बिथोन होयो आरो 13 आगस्त, 1908 मायथाइनि दारुल खाजा कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारो। अपीलाव 15 दिसेम्बर, 1965 माइथायाव आंध्र प्रदेश गोजौ अदालते एडिसनल चीफ जजनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोरा जाबाय जेब्ला 1905 माइथायाव अब्दुल रहीमआ रुंसारि जायो अब्ला देरसिन फिसाज्ला अब्दुल हायआ गेदेरमोन। नालिस खालामग्राया सासे उन्दै गथ 'मोन। सालिस खालामनायनि मोननै मुंख' नायफोर दंमोन। सालिस खालामग्रानि सिगाङाव अपील खालामग्राया सासे उन्दै गथ 'खौ गावनि फंबाय गुलाम नूरुद्दीनजों गार्जियन महरै रिप्रेजेन्ट खालामोमोन। सालिसनि रादायाव बाहागो लागिरिफोरा अब्दुल हाय, गुलाम नूरुद्दीन, अब्दुल रज़ाकमोन जाय बिथांनि गार्डियन नूरुद्दीन, कमरुन्निसा बेगम आरो बदिउन्निसा बेगमजों रिप्रेजेन्ट खालामजायोमोन। बे बान्थानिफ्राय नुजागोन दि सालिस खालामग्राफोरनि सिगाङाव जेबो गैयामोन, आरो सालिस खालामग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायनाया आरबिट्रेटरनि थाखाय गोनां नङामोन।
खानकाह आरो दरगाहजों सरजाबनायमोन आरो बैफोर सम्पथिफोरा बि 1 निफ्राय बि 10 सिम दिन्थिफुंजानाय महरै हाथायमोन आरो बिनायगिरिफोरा बि 1 निफ्राय बि 10 सिम दिनथिफुंजानाय सम्पथिफोराव गावसोरनि बिगोमाथिखौ हगारदोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि "आथिखालाव नङा आरो इयुनावबो बिसोरहा बुंजानाय सम्पथिआव जेबो बाहागो आरो मोन्थाइ गैया"। बि 1 निफ्राय बि 10 सिम दिनथिफुंजानाय सम्पथिफोरनि बागै बाहागोफोरा आरबिट्रेतरफोरनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि अब्दुल हायआ दरगाहनि सज्जादा नाशिनमोन आरो बिनि दखलआव दंमोन, दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोर। बान्थाखौ नूरुद्दीन, अब्दुल रज़ाकजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि सायाव मोनसे गुसुं समनि गेजेराव बिजिरसालिनि बिथोन खालामनाय जादोंमोन, अपील खालामग्रा नूरुद्दीन आरो सानै फंबायफोर कमारनीसा बेगम आरो बदिउन्निसा बेगमजों थानदै महरै थान्दैथि होजादोंमोन। डिफेन्देन्टआ अब्दुल हायमोन, बेफोर खारिथिखौ सैयद शाहरहिमुद्दीननि सासे सुबुंमोन जाय बिथांनि थैनाय जायगायाव थानायमोन।
खानकाह आरो दरगाह शरीफनि साज्जादा। दरगाह आरो खानकाहनि गासै खरसाखौ साज्जादाया सामलायदोंमोन आरो दरगाह आरो खानकाहजों नांजाबनाय गासै सम्पथिफोरा साज्जादानानि सिङावमोन, जोंख्लाबनाय आरो दरगाह आरो खानकाहनि गासै खरसाखौ आयनिफ्राय आबुं खालामनाय जादोंमोन। अब्दुर रहीमनि थैनायनि उनाव, अब्दुल हायआ साज्जादानशीन जादोंमोन आरो दरगाह आरो खानकाहनि सायाव सामलायथि दंमोन। अब्दुर रहीमआ साथाम बैसोगोरा फिसाज्लाफोर आरो सासे उन्दै फिसाज्ला आरो सानै बैसोगोरा फिसाजोफोरखौबो नागारदोंमोन। दरगाह आरो खानकाहजों सरजाबनाय सम्पथिनि अनगायै आबदुर रहीमआ गावारि मातृका सम्पथिफोरखौ नागारदोंमोन। बेफोर सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि सोमोनदै बाहागिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानो हागौमोन। नाथाय बाहागिफोरा गावजों गाव गनायथिनि दारै फोजोबदोंमोन आरो नांलाय-मोनलायनि बाथ्रा दानस्लायनायनि थाखाय खानकाहखौ बिथोन होदोंमोन, जाय दारकाहनि सम्पथिफोरखौ सरजाबफादोंमोन।
खानकाहनि खरसाखौ आबुं खालामनायनि थाखाय डिफेन्देन्ट अब्दुल हायनि सिङाव थानाय आरगाह शरीफ सम्पथिफोर आरो 'आथिखालाव' एबा 'इयुनाव' थानाय सम्पथिनि सायाव रावबो जेबो मोन्थाइ एबा दाबि गैया। बिथोनआ बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन दि बरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोरा बोखावजानाय नङा आरो बिनायगिरिफोरनि रावबो बेनि सोमोनदै जेबो मोन्थाइ एबा दाबि खालामनो हानाय नङा। आर 'जलाइगिरिआ बान्था आरो बान्थानि सायाव बिथोनखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रैखाथि होनो थाखाय आयेनगोनां जोथोनगिरिनि आंखालनि थाखाय बान्थाया उदायैमोन, आरो आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव उन्दै गथ 'नि मोन्थाइ आरो मोजांनि थान्दैमोन आरो जायनि फिथाय महरै बान्थानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बान्था आरो 739 बिथोनखौ नेवसिनांगौ मानोना एक्सिबिट बिट्सखौ नेरसोन होनाय सम्पथिफोरा 10 बिट्स आरो दारगाहआव गोरोन्थि नङामोन आरो थारै दारगाहनि सम्पथिफोर आरो
बिथाङा, 1938 माइथायाव आपिल खालामग्राया गिबि खेब नंगुबै आरो नंगुबै खारिखौ दिहुनदोंमोन दि बेफोर खानकाह आरो दरगाहनि सम्पथिफोर नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ अब्दुल रहीमनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बोखावनायनि उनाव बोखावनो हाथावना होनना दाबि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बान्था आरो बेनि सायाव बिथोनखौ गोरोनथिजों मोन्नाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ बोखारनांगौमोन। बिसावराय अदालते होनाय जाहोना बेनोमोनदि बेयो मोनसे फोरमान गायसन जादोंमोन दि अब्दुल हैया अब्दुल रहीमनि गासै सम्पथिनि आबुं दखलआवमोन आरो रंजादोंमोन, लोगोसे बि 1 निफ्राय बि 10 सिम दिनथिफुंजानाय सम्पथि। 13 आगस्त, 1938 मायथाइनि लाइजायाव पि 8 अब्दुल हैया नेवसिगारदोंमोन दि बे सम्पथिआ दरगाहनि सम्पथिमोन, जाय बिनि बिफाजों लोगोसे बिबथैफोर आरो बिबथैफोरनि सम्पथिमोन, जाय बिनि बिफाजों लोगोसे उनमोनथाइ महरै मोन्नायमोन।
बिखान्थि आरो फोथायनायनि थाखाय बिथाङा आरबिट्रेसारफोरनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिदोंमोन दि सम्पथिआ दरगलीनिमोन आरो बे साज्जादानशीन महरै बिथांनि सिङावमोन। बिसावराय अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 13 आगस्त, 1938 मायथाइनि अब्दुल हायनि लायजामनिफ्राय नंगुबै थासारिखौ मिथिदोंमोन आरो बेनिखायनो नालिसखौ सिमाजों होबथायाखैमोन। बिनिखाय बिसावराय अदालते बान्थानि सायाव हगारनाय बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो 'मातृका सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन, जेराव सम्पथिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बि
1 निफ्राय बि
10 खौ बान्थायाव दिन्थिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनब्रै सोंथिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। गिबि, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि समाव आपिल खालामग्रानि अनगायै बबेबा गुबुन हानजाया फिसामोन ना नङामोन आरो बबेबा बेले-बेजे दंमोन जायखौ आरबिट्रेशनाव दैथायहरनो हायोमोन ना नङामोन। नैथि, बै समाव आब्दुल हाय आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनो गोरोन्थि फोरमान आरो आरबिट्रेशन बान्था होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बिब 'फोर आरो बिसोरखौ फोथायहोदोंमोन दि सज्जादानशीनजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरा दरगाह आरो खानकाहनि सम्पथिफोरमोन जाय बाहागो लानो हाथावना नङामोन आरो थान्दैथि आरो फाथैजों बै सम्पथिफोरखौ बोखावनायखौ होबथायोमोन। थामथि, आपिल खालामग्राया बेखौ मिन्थियो नामा दि अब्दुल हायआ साजादानशीननि आजौ-आजौनि सम्पथि महरै बै समनि सिगां सम्पथिफोरखौ दाबि खालामदोंमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथांहा गियान दं आरो नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादों ना गैया। ब्रैथि, डिफेन्डन्टआ बोसोर 1958 आव 740 नं
6 जों लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामनायनि मा गोहोम जागोन आरो डिफेन्डन्ट नं
7 खौ आंनाव नागारनाया बिथोन आरो बान्थाखौ बोखारनायनि थासारियाव सम्पथिफोरनि बोखावनायखौ मोन्नो थाखाय जेबो लिरबिदां फोरमायथि गैया, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे उन्दैमोन नाथाय गुबुन बाहागोफोरा उन्दैफोर नङामोन।
आरदआ गोरोनथि नङामोन आरो आथिखालनि नालिसखौ नालिस खालामग्राया गोबांसिन मोनखांनायनि बोसोरथामनि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि दारुल खाजा बिजिरसालिनि बिथोनखौ फाथैजों मोननाय जायामोन। 'आं गोजौ अदालते 1927 माइथायाव दाबि खालामदोंमोन दि दरगाह आरो खानकाहनि सम्पथिफोरा बिथांनि गावारि सम्पथिफोर आरो बै अक्ट' निफ्राय अब्दुल हायआ गावनि बिमुंखौ नालिस खालामग्रानि उलथा आरो गुबुन नालिस खालामग्रा आरो गुबुन नालिस खालामग्राफोरखौ 1927 माइथायाव अब्दुल हायनि उलथा दाबिनि बागै मिथियोमोन। बेनिखायनो, नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन। नालिस खालामग्रानि बाङाइ अनजिमाखौ बिसिबांथि, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिथांजो आरो बिफानि हाबिलाजों थिसनजानाय मावफुंगिरिया। गुबुन जेबो सोमोन्दोआ सासे उन्दै गथ 'नि सम्पथिनि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बिमा एबा फंबायआबो आयेन गोनां रैखाथि होग्रा नङा, बबेखानि बिफा एबा उन्दै गथ' नि बिबौआ बिमा, फंबाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ सामलायगिरि एबा सामलायगिरि महरै थिसन्नो हायो। उदायै, आयेन गोनां रैखाथि होग्राफोरनि बिबाना गथ 'नि सम्पथिनि रैखाथि आरो रैखाथिनि थाखाय रैखाथि होग्रा थिस' न्नाय जाय थार आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसालिनि। बेखौ बे अदालते मोहम्मदआव थि खालामदोंमोन। अमीन आरो अ' र्स बनाम वकील अहमद आरो अ 'र्स। (1) इमामबन्दी बनाम मुत्सद्दी (2) नि बिथोननि सायाव सोनारनानै जेराव सासे थैनाय महम्मदननि सम्पथिनि उनमोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय बादायनाय जादोंमोन, जाय सासे उन्दै गथ' नि गेजेराव सासेमोन, जाय सासे उन्दै गथ 'नि सम्पथिनि रैखाथि आरो रैखाथिनि थाखाय रैखाथि होग्रा थिस' न्नायमोन, आरो जाय सासे गेदेरसिन सोमोन्दोआरिमोन, आरो सासे गेदेरसिन सम्पथिनि बाहागोआरि महरै खामानि मावग्रा फिसाज्ला आरो गेदेरसिननि गेजेराव थानाय समफथिनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
उनदैसिन फिसाज्लानि फारसेनिफ्राय दायआ उनदैसिन फिसाज्लानि सायाव खाथायजाथाव नङामोन मानोना बिनि फंबायआ बिनि आयेनारि जोथोनगिरि नङामोन आरो दायआ उनदैसिनाल 'नङा, नाथाय बैसोर जाय सुइ न्यायबिगियानमोन लोगोसे गासिबो हानजाफोरनि सोमोनदै उदायैमोन। बे थिरांथा लानायनि गोहोआव बेयो रोखा दि आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट आरो बान्था आरो बिथोन (1); (2) 45 टी
ए
73 741आ गासिबो आपील खालामग्रानि आयेनारि जोथोनगिरिनि आंखालनि थाखाय आथिखालनि मामलायाव उदायै। बान्थायाव गुबै फोरमान दं, दि हानजाफोरा मोनसे गोरोबनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय उखिलाया दारुल खाजानि कर्टआव बिथोनखौ हगारनो थाखाय आर' ज खालामनायनि मोनसे कपिनि सायाव सोनारदोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै बान्था होदोंमोन दि कर्टआ अपील खालामग्रानि जोथोनगिरि महरै नूरुद्दीनखौ थिसनदोंमोन। (3) बिनायगिरिनि सिङाव नुरुद्दीनआ नंगुबै हेफाजाबगिरि आरो
आव
आर 'जलाइया आंनो नालिसनि गनायथिनि थाखायमोन। सासे जोथोनगिरि थिसननायनि थाखाय जेबो बिथोन गैया। आरोबाव, सासे उन्दैनि सम्पथिनि जोथोनगिरि थिसननायाव आदालतआ उन्दैनि मोजांनि थाखाय थासारिफोरजों दिथा होजायो। बेखौ गनायनायनि जेबो जुक्ति गैया दि नूरुद्दीनआ "आयेनारि जोथोनगिरि एबा आदालतजों थिसनजानाय सासे जोथोनगिरिमोन। बान्थानि सायाव जाय बिथोन होनाय जादोंमोन बियो आर' जलाइफोर आरो बिथोननि आनजाद नायनायाव नुजायो दि हानजाफोरा जेबो बादायथि गैयालासे बान्थानि बिथायाव बिथोनखौ लानो आवगायो आरो गावजों गाव गोरोबनायनि राहाजों। बे बिथोननिफ्राय नुगोन दि हानजाफोरजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अब्दुल हायआ दरगाह आरो खानकाहनि दखलआवमोन आरो अब्दुल हायाल 'खानकाहनि सज्जादानशीनमोन। उन्दैनि फारसेनिफ्राय नूरुद्दीनजों सम्पथिनि नागारनाया बेबादि गनायथिनि सायाव जेबो गोरोबनाय नङा।
जेबो आयेनारि नेग्राफोर गैयामोन। उन्दै गथ 'फोरनि मोनथाय आरो मुलाम्फाफोराबो रैखाथि होजायाखैमोन जर' खायै जेब्ला उन्दै गथ 'आरो अब्दुल हायनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय नांलाय दंमोन। बिनिखाय दाराल खाजा बिजिरसालिनि दाराल खाजा बिजिरसालिनि बान्था आरो बिथोनआ उदायैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि गियाननि जाहोनाव नालिस खालामग्रानि नालिसखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन दि अब्दुल हायआ 1927 एबा 1928 मायथाइनिफ्राय उलथा दखलआव दंमोन। नालिस खालामग्राया मोकद्दमायाव जाय दोहोनफोरखौ बोखावनो गोनां होनना दाबि खालामदोंमोन, बेनि सोमोनदै, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गासिबो हानजाया बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन दि बान्थायाव बी 1 निफ्राय बी 10 सिम नुजानाया मत्र 'का प्रोटी नङा, नाथाय दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोरमोन। थारै, बेफोर दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोर नङा, नाथाय मत्र' का सम्पथिफोर मोन, नाथाय बे सम्पथिफोरा मत्र 'का बिगोमाफोरनि थाखाय मोनथावना जानांगौ, जेब्लासिम महम्मदआ गावनि थैनायनि उनमोनगिरि महरै आयेनारि हेंथा होजायाखैमोन।
जाय जायगायाव उनमोनगिरिफोरा 742 बाहागो खालामालाबानो एस्टेटखौ बाहागोलागिरि महरै लाखिबाय थायो आरो उनाव बिसोर बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस लाबोयो, बै जायगायाव केसनि थाखाय सिमा समगान्थि बिथांनि बेरेखायै थैनायनि अक्ट 'निफ्राय सोलिया नाथाय रोखा बोखारनाय एबा बिमुंखौ नेवसिनायनि अक्ट' निफ्राय आरो सिमा आयेन, 1908 नि अनुसूची 1 नि दफा 144 आ सोमोन्दो गोनां दफा जागोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय उखिलाया बुंदोंमोन दि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिआव मोन्नै हेंथाफोर दंमोन। मोनसेया बेमोनदि दारुल खाजानि आदालतजों गनायजानाय बिथोनआ अनागारिजों मोननाय नङामोन आरो सिमा जानायनि जाहोनाव बेखौ आलादा खालामनो हायाखैमोन। गुबुन मोनसेआ बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ 1927 माइथायाव मिथिदोंमोन दि अब्दुल हायआ गावनि सम्पथिफोर आरो गावनि दाबि खालामनाय सम्पथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारुल खाजानि दारुल खाजानि दारुल खाजानि दारुल खाजानि दारुल खाजानि दारुल खाजानि दारुल खाजानि दारुल खाजानि दारुल खाजोनानि दारुल खाजोनानि दारुल खाजोनानि दारुल खाजोनानि दारुल खाजोनानि दारुल खाजोनानि दारुल खाजोनानि दारुल खाजोनानि दारुल खाजोनानि दारुल खाजोनानि दारुल खाजोनानि
इं 1927 माइथायाव निजाम सोरखारा गावारि आरो दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोरखौ हगारदोंमोन आरो बे बोसोरावनो जब्द खालामनाय सम्पथिफोरखौबो हगारदोंमोन। गोजौ आदालतआ बुंदोंमोन दि जेब्ला हानजाफोरा सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनायनि बागै गियान दंमोन अब्ला बेखौ गनायनो हाया दि बिसोरहा दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोरखौ हगारनायनि बागै अब्दुल हायनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बागै जेबो गियान गैयामोन मानोना बेफोर दरगाह आरो खानकाह नङा नाथाय अब्दुल हायनि गावारि सम्पथिफोरमोन। सम्पथिफोरखौ हगारनायनि गियानआ आर 'जलाइगिरिखौ सम्पथिनिफ्राय होखारनाय एबा मोन्थाइफोरखौ नागारनायनि समान नङा। आर' जलाइगिरिनि फोरमानआ बेमोनदि इं 1350 माइथायाव फासलीआ इं 1941 माइथायसिम सानदोंमोन, आर 'जलाइ खालामग्राया मिथिदोंमोन दि अब्दुल हायनि दारै निजाम आरो खानकाहनि सम्पथिफोरखौ हगारनायनि बागै मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, जायनि गोहोमखौ दारगाह आरो खारगाहनि सम्पथिफोर महरै दिन्थिदोंमोन।
बे एखे बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बान्थायाव दरगाह आरो खानकाहनि सम्पथिफोर होन्ना बुंजानायजों लोगोसे गासिबो सम्पथिफोरखौ निजाम सोरखारा 1927 माइथायाव जब्द खालामदोंमोन आरो निजाम सोरखारा नायबिजिरखांनायनि उनाव गासिबो सम्पथिफोरखौ 1927 माइथायाव हगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया बै बिलायनिफ्राय आरोबाव मिथिनो हादोंमोनदि अब्दुल हायआ सम्पथिफोरखौ गावनि होनना दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया अब्दुल हायनिफ्राय सम्पथिखौ मातृका महरै बोखावनो दाबि खालामदोंमोन। अब्दुल हायआ आपिल खालामग्राखौ उकिलजों रायज्लायनो थिनदोंमोन। फोरमाननि सायाव बेखौ सान्नाया आबुङै गोरोन्थि जागोनदि आपिल खालामग्राया 1927 माइथायाव अब्दुल हायजों सम्पथिफोरखौ हगारनायनि थाखाय सिगांनि दानथेलायनायफोरनि बागै मिथियोमोन, बेखौ बुंना दि बेफोर दरगाह आरो खानकाहनि सम्पथिफोर नङामोन। 743 माइथायाव नायसंनाय समाव जेबो दालाय दफा गैयामोन, अपील खालामग्राया 1927 माइथायाव अब्दुल हायनि आर 'जलाइखौ मिथिदोंमोन, जाय 1927 माइथायनि 19 अक्ट' बराव अब्दुल हायनो लिरजानाय लिरबिदांमोन।
ज 'खालामनाय आरो सम्पथिफोरखौ हगारनायनि गियान। आर' जलाइगिरिखौ माब्लाबाबो लायजामाव मोगामोगि खालामजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिखौ माब्लाबाबो बोसोन होजायाखैमोन दि आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिखौ आबदुल हायजों सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय जायखिजाया उलथा दाबिनि गियाननि थाखाय गनायनाय जायो। बै आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बियो गावनि गेदेर फंबाय आबदुल हायनो बिथांनि अननायनि थाखाय दाहारगोनांमोन। आर' जलाइगिरिआ बेखौबो बुंदोंमोन दि नालिसनि सोमोनदोआव जानाय खरसाखौ मोनब्रै बाहागोआव रान्नाय जागोन आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जानाय रांखौ बिथांनि सानरिखिनिफ्राय बुथुमनो हागोन। 19 अक्ट' बर, 1927 मायथाइनि बे आर 'जलाइआ बेखौ थि खालामनायनि जेबो गोहोम गैया दि आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइगिरिनि जायखिजाया उलथा दाबिनि बागै गियान दंमोन। आर' जलाइगिरिखौ माब्लाबाबो लायजामाव फोरमायनो लायजाम दिन्थियाखैमोन। आर 'जलाइयाव बिथाङा मा मुंख' नो हायो।
बदुल हायआ नालिसनि थाबथानाय समाव आरो बिसारनि सिगाङाव रुंसारि जादोंमोन। खालि बिथांनि खुगा फोरमानाल 'नङा, बबेखानि 1927 माइथायाव निजाम सरकारजों अब्दुल हायनि रायलायलायलायनाया नालिसनि रेबगान्थियाव लामा मोननो हायाखैमोन। बेयो 1927 माइथायनि अपील खालामग्रानि लायजामखौ आबुङै गोरोन्थि फरायनाय जागोन, जाय नालिस खालामग्राखौ अब्दुल हायजों नालिस खालामग्राखौ नालिसनि आयदा बानायग्रा सम्पथिफोरनिफ्राय होखारनायनि गियानजों गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेवहाय गोबां गोनांथिनि मोन्नै लायजामफोर दं। मोनसेया 13 आगस्त, 1938 माइथायनि आरो अब्दुल हायजों इनद' ममेन्टनि दिथागिरि, हैदराबाद सोरखारनो लिरजानाय पि 8 खौ दिनथिफुंनाय आरो गुबुनआ 7 सेप्तेम्बर, 1938 माइथायनि, हैदराबाद सोरखारनि इकलेसियेस्टिकेल बिफानजों इनद 'ममेन्ट, इकलेसियेस्टिकेल बिफान, सरकारनि एकलेसियेस्टिकेल बिफाननो लिरजानाय।
हम अब्दुल हाय बादआ भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। अब्दुर रहीमआ मोनसे दाय होदोंमोन दि जाय सम्पथिफोरनि सायाव अब्दुर हायआ नालिस खालामदोंमोन, बेफोर दरगाह आरो खानकाहनि सम्पथिफोरमोन। बबेखानि अब्दुर रहीमनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो अब्दुल हायआ गावनि लायजामाव सोरकारनि बिथोनफोरखौ फरायदोंमोन बिनि बोलोआव बे बाथ्राखौ फिन खुलिनो गनायथि होजायाखैमोन। बिनि फिननायाव अब्दुल हायआ बेफोर बाथ्राफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। निजाइमआ 1927 माइथायनि एप्रिल दानाव धोरोमारि बिफाननि मावख 'गिरि आरो पुलिस कमिस्नारखौ बेखौ सोंनो आरो फोरमायनो थाखाय थिसनदोंमोन दि बबे सम्पथिफोरखौ दरगाहजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो जाय 744 सोनलनि गावारि सम्पथिफोरनि बायदियैमोन। गुबुन मोनसे आय' गखौ निजामआ दान होजानाय सम्पथिफोरखौ मोजाङै बाहायनो थाखाय थिसनदोंमोन। 1927 माइथायनि 28 दिसेम्बरनि लाइसिमिनारि बिफानआ बिथोन होदोंमोन दि खालि गामिफोर आरो देबरफोरखौल 'दरगाहनि सिङाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन, जायफोरखौ निजामआ हगारदोंमोन।
16 जानुआरि, 1928 मायथाइआव मोन्नै गामिफोरखौ गारना अब्दुल हैया निजाम सोरखारा लिरजानाय लाइसिआव बुंदोंमोन दि बान्थायाव बी 1 निफ्राय बी 10सिम सिन होनाय सम्पथिफोर आरो दारुल खाजानि बिजिरसालिनि बिथोनआ दरगाह आरो खानकाहजों सोमोन्दो गैया। अब्दुल हैया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि निजामआ 11 नबेम्बर, 1927 मायथाइआव मोनसे फरमान जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आफादनि सुबुरुन बायदियै सरकारनि नोजोरखौ 'माश' निफ्राय बोखारनांगौ, जायजों निजामजों जब्द खालामजानाय सम्पथिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ अब्दुल हैनि दखलआव होनांगौमोन। 5 जानुआरि, 1939 मायथाइआव सरकारनि गुबुन लाइसिआव बुंनाय जादोंमोन दि खालि मोननै गामिफोरखौल' दरगाह खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारआ निजामनि सायाव बिजिरसंनाय खालामदोंमोन आरो गुबुन जेबो मोजाङै नायबिजिरसंनाय खालामाखैमोन, जाहाते दरगायाव थानाय सम्पथिफोरखौ बुंफोरनाय जादोंमोन, जायफोरखौ फिन खुलिनाय जादोंमोन।
घ
आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव थानाय दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोर आरो दारुल खाजा कर्टनि बिथोनआ दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोर नङा। अब्दुल हायआ 1927 माइथायाव मोनसे बिजिरथि आरो निजाम सरकारनि मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन दि देबसेर आरो सांगवीनि मोननै गामिफोराल 'दरगाहनिमोन आरो आद्रा थानायफोरा दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोर नङामोन। आर' जलाइगिरिआ मोनथियोमोन दि 1927 माइथायाव सम्पथिफोरनि सायाव नालिस दंमोन। बे फोरमान गैया दि बै नालिसआ मामोन एबा बबे सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दंमोन मानोना आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनाव दिन्थियाखैमोन। जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि गासिबो हानजाया 1927 मायथाइसिम बी1 निफ्राय बी10सिम नेरसोन होनाय सम्पथिफोरखौ दरगाह सम्पथि महरै दिन्थिदोंमोन आरो बेनि उनाव अब्दुल हायनि थानदैनि सायाव मोनसे बिजिरथि दंमोन दि अब्दुल हायनि सम्पथिफोरा खारगाहनि मोन्थाइ गैया आरो दारगाहआव बाहागो लागिरिफोराल 'गावसिनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ।
बिनि उलथा दखल एबा बोखारनाय। दारुल खाजा बिजिरसालिनि बिथोनआ सम्पथिफोरनि बोखावनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिआव हेंथा जानाय नङा, मानोना सम्पथिफोरा गनायथावनायै दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोर नङा नाथाय माट्र' का सम्पथिफोर। आरबिट्रेशन फारिखानथिफोरा आर 'जलाइ खालामैमोन मानोना आर' जलाइगिरिनि आयेनारि रैखाथि होग्रा गैयिनि थाखाय 745आव मोनसे गोरोबनाय खालामनो थाखाय। दारुल खाजा बिजिरसालिनि बिथोनआबो उदायै आरो एखे जाहोननि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव जर' खा नङा। जुदि गासिबो हानजाया बे बिथायाव दावखोयो दि बेफोर दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोरमोन आरो बै बिथाखौ निजाम सोरखारा फोजोबस्रांदोंब्ला, पार्टिफोरा माट्र 'का सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै गावसोरनि थाथायनि थाखाय। दार आरो दारनि बिथोनआ बिजिरनायनि उनाव नागिरना मोन्नाय फोरमानफोरनि जाहोनजों बान्था आरो बिथोनआ जानो हाथाव नंगुबै जाहोन नङा मानोना बेखौ नागिरना दिहुननाया आर' जलाइ गोनां नंगुबै बाथ्राफोर बनाम बिर्चनि जानो हाथाव जाहोनफोर।
बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि उननिफ्राय मोन्नाय खारिथिनि फोरमानआ मावआगाननि जाफुंसारनायनि थार जाथावनाखौ बांहोयोब्ला फाथैनि बिथायाव मोनसे थिरांथाखौ बोखारनाय जागोन। रल्फ बनाम ग्रेगरी (2) आव वेस्टबरी, एल
सी
नि सोदोबफोराव बे खान्थिखौ बुंनो हायो "जेब्ला फाथैनि बिथायाव राहा होनाय जायो, बेयो बे गोनां बिखान्थिजों सामलाय जायो, दि फाथैजानाय हान्जानि मोनथाया सम बारलांनायजों गोहोम खोख्लैया, एबा सरासनस्रायै जेबो खालाम जानाय एबा खालामजायै बाथ्रा बुंनायजों गोहोम खोख्लैया, बियो गावनि जेबो गोरोनथि गैयालासे, खालाम जानाय फाथैनि बागै मिथियै थायो। बे थिरांथाखौ कलकत्ता गोजौ अदालते बिमान चंद्र दत्ता बनाम प्रमथा नाथ घोष (3) नि मामलायाव मुंख 'दोंमोन, जेराव वेस्टबरी, एल
सी
नि बुंफुरलुखौ दाबिदारनि गियाननिफ्राय लाखिना दोननाय जादोंमोन, फाथै आइननिफ्राय बारग' नायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनो हायो।
बेखौ रोखा खालामदि 1927 मायथाइसिमाव आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन बाहागोआरिफोरखौ सम्पथिफोरनि नंगुबै आखुनि गियाननिफ्राय रोखायै गोजानाव दोनदोंमोन। 1927 मायथाइनि उनावबो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिहा सम्पथिफोरनि नंगुबै आखुनि बागै जेबो गियान दंमोन एबा अब्दुल हायखौ बोखारनाय एबा गाज्रि दखल खालामनाय। जाहोना बेनो दि अब्दुल हायआ माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै उदाङै दाय लायाखैमोन दि बिथाङा आर' जलाइगिरि आरो गुबुन फंबायफोरखौ आबुङै एंगारनानै सम्पथिफोरखौ रंजागासिनो दंमोन। सासे लोगो बिगुमानि दखलआ गाव हारसिङैनो गुबुन लोगो बिगुमानि थाखाय गाज्रि नङा। बिनि उलथा, सासे लोगो बिगुमानि दखलखौ गासिबो लोगो बिगुमानि दखल होनना सान्नाय जायो जेब्लासिम बेयो थि जाया दि लोगो बिगुमानि दखलआ लोगो बिगुमानि बिमुंखौ नेवसिनायाव आरो लोगो बिगुमानि बेरेखायै हेंथाआव दं। बे केसाव जेबो रोखा फोरमान गैया।
(1) 1902 प्रबेट खोन्दो 131 (2) (18 64); (3) सिमा आयेन, 1908 नि आइ
एल
आर
746 दफा 18 आव बुंनाय दं दि जेब्लानो नालिस खालामनायनि मोन्थाइ थानाय सोरबा सुबुंखौ बेबादि मोनथायनि गियाननिफ्राय एबा जायनि सायाव बेखौ गायसन्नाय जादों बेनि मुंनिफ्राय दोननाय जायो, अब्ला नालिस खालामनायनि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै नालिस खालामनो थाखाय सिमा होनाय समखौ बै समनिफ्राय सानना लानाय जागोन जेब्ला जालिसाया बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ गिबिसिनै मिथिसारदोंमोन। रहीम गथ 'बनाम टर्नर (1) आव लर्ड हबलिय' सआ बुंदोंमोन दि "जेब्ला सासे मानसिया जालिस खालामदोंमोन आरो धोन मोनदोंमोन अब्ला बियो बेखौ दिन्थिनांगोन दि गावनि जालिसायनाय आरो दोहोन मोनफिन्नायनि नालिसजों जखम जानाय सुबुंहा रोखा आरो जालिसारिनि रोखा गियान दंमोन, जाय मोनसे गोजान सम, जाय बिथांखौ नालिस खालामनायनि गनायथि होयो।"
बेखौ गोरोनथि खालामनाय जादों आरो बेबादि गोरोनथि खालामनायनि गेजेरजों बिथांखौ गियाननिफ्राय, बिथांनि नालिस खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एबा जायनि सायाव बेखौ गायसन्नाय जादों बेनि बिमुंनिफ्राय लाखिना दोननाय जादों। आथिखालनि मामलायाव, बिथाङा बेखौ सांग्राङै सांग्राङै नागिरना दिहुनदों। बेवहाय मावफुङारि सम्पथिफोर दंमोन मेट्रुका आरो दरगाह आरो खानकाह नङा। जेब्ला अब्दुल हायआ 1927 माइथायाव निजाम सरकारनि थिरांथा जानायनि जाहोनाव सम्पथिफोरखौ हगारदोंमोन अब्ला सम्पथिफोरा आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोर आरो बिब 'फोरनि गेजेराव बोखावनो हाथावना जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि मोनथायनि थाथायखौ अब्दुल हायआ दोनखोमाना दोनदोंमोन। आपिल खालामग्राया बेनि मोन्थाइनि बागै मिथिसाराखैमोन आरो बेखौ मोजाङै मिन्थिनो हायामोन। अब्दुल हायआ बे सैथोथिखौ मोजाङै दोनखोमाना दोनदोंमोन दि सम्पथिफोरा दरगाह आरो खानकाह नङा, सैथोनि आबुं गियान दंमोन। 1350 माइथायावल' अपील खालामग्राया मिथिदोंमोन दि अपील खालामग्राया अब्दुल हैनि आखुथायखौबो मिथिदोंमोन।
बाहागोआरिफोरनिफ्राय खोबथेनाय आरो आबुङै गोरोन्थि बुंजानाय आरो बाहागोआरिफोरनि दारै दोहोनफोरनि आखुखौ गोरायै दिन्थिनाय आरो जेबो हेंथा गैयालासे बिनि सायाव गनायथिजों बान्था आरो बिथोन मोन्नो हानाय। दोहोनफोरनि बोखावनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोनखौ गले गले जाफ्लेबाय थानाय बुंनाय जायो "मोनसाराम चक रवार्टी एंड ओर्स बनाम गनेश चंद्र चक्रवर्ती एंड ओर्स नाय। मोहामेडन आयेनाव बाहागोआरि बोखावनायनि बुंफुरलुआ बाहायजाथाव नङा मानोना उनमोनगिरिफोरा सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोर आरो रुंसारि मुस्लिमनि उनमोनगिरिफोरा बिथांनि सम्पथिनि मोनफ्रोम बाहागोनि थि बाहागोनि उनमोनगिरिफोर जायो। मोहामेडन आयेननि सिङाव उनमोनगिरिफोरनि बाहागोआ नंगुबै बोखावनायनि सिगां थि आरो मिथिजानाय। बेनिखायनो सासे थैनाय मुस्लिमनि सम्पथिफोरनि बोखावनायाव आइनजों थि खालाम जानाय मोनफ्रोमबो उनमोनगिरिनि थि बाहागोनि बायदियै मेत आरो सिमाफोरजों बोखावनाय जायो। (आई
डी
ए.)
जेरै दरगाह आरो खानकाह, नाथाय उनाव जायफोरा थारै मातृका सम्पथिफोर होनना मिथिजादोंमोन आरो बेनिखायनो बान्थायाव फोसावनाय आरो बान्थानि सायाव बिथोन होनाय दि बैफोर दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोरमोन जाय गसंनो हाया आरो गासिबो बोखावनायखौ सिगांनि मावखान्थियाव गोरोनथि खालामनायनि जाहोनाव खेवनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव, गोख्रों फोरमानआ बेनोदि अब्दुल हायनि थानदैनि थाखाय दि बिथाङा सज्जादानशीनमोन आरो बी 1 निफ्राय बी 10 सिम दिनथिफुंजानाय सम्पथिफोरा दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोरमोन, दि गासैबो हानजाया बिसावरायगिरिफोरनि सिगाङाव सम्पथिफोरखौ दरगाह आरो खानकाह महरै मानिदोंमोन आरो बान्थानि बिथोनआव। सैथोआ दि माब्लाबाबो जेबो बादायनाय गैयामोन दि हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय आरो गोरोबनायआ बे बिथायावमोनदि सम्पथिफोरा दरगाह आरो खानकाहमोन। बेयो आबुङै गियान दंमोनदि अब्दुल हायहा गुबुन हानजाफोरनि सम्पथिफोरनि नंगुबै आखुखौ मिन्थिनाय नङामोन।
आं नंगुबै आखुखौ मिथियोमोन, नंगुबै आखुखौ दोनखोमा दोनदोंमोन आरो गुबुन आखुखौ सुबुरुन होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों गासिबो बाहागोआरिफोरखौ गोनोगोथो खालामदोंमोन। आरोबाव, जेब्ला अब्दुल हायया निजाम सोरखारजों मोगामोगि जादोंमोन आरो 1927 माइथायाव जाय दोहोनफोरा दरगाह आरो खानकाहनि सम्पथिफोर नङामोन, बेखौ दाबि खालामनानै सम्पथिफोरखौ हगारदोंमोन। अब्दुल हायआ जायखिजाया बाहागोआरिफोरनो बे बाथ्राखौ फोरमायाखैमोन। अब्दुल हायआ जेब्लाबो बे सम्पथिफोरखौ दरगाह आरो खानकाह होन्ना खिन्थादोंमोन। जेब्ला बाहागोआरिफोरा सम्पथिनि नंगुबै आखुखौ मिथिदोंमोन, अब्ला अब्दुल हायआ गावस्रानो गोसो गैयामोन। बेफोर सैथोथिफोरनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जायो दि अब्दुल हायआ अनागारि खालामदोंमोन "बैफोर आयदाफोरजों सोमोनदो दं जाय गिबि नोजोरै बिजिरनायखौ बोखारनायनि जाहोन जागोन।" बेयो हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेन, थामथि एडिशन, खण्ड 2269, दफा 7 नि दफा 7 आव आयेननि फोरमायथि। जों बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ गनायदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
