1966 नि आपिल नं
500। 1960 नि नैथि आपिल नं
235 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि जुलाइ 27,1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर आरो ई
सी
अग्रवाल। रिप' र्टनि थाखाय आर
गोपालाकृष्णन। 8 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शाह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया 10 एप्रिल, 1949 आव थिसनजादोंमोन, सेन्ट एलायसियस गोजौ गुदि फरायसालि, उरभानि गाहाय फोरोंगिरि, अब्ला माद्रास रायजोआव। 1 जून, 1955 आव फरायसालिनि सामलायगिरिया बिथांजोखौ सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि मासिनि थाखाय खमायदोंमोन। सामलायगिरिनि मावथायनि बेरेखायै जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरि, खोला कानारायाव बिथांजोनि आपिलखौ नेवसिनाय जादोंमोन। नैथि आपिलाव, डिवीजनल फरायसालि, क' यम्बटूरनि इन्सपेक्टर, 5 जुलाई, 1956 नि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो जिल्ला सामलायगिरिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय जुन 26 नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
नालिस खालामग्राया नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बे आर 'जलाइआ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि फरायसालिनि सामलायगिरिया बिथांखौ गाहाय मासिगिरिनि मासिआव फिन फज' नो बिथोन होनाय आरो सामलायगिरिनि गोरोनथिगैयै मावआगाननि जाउनाव जानाय खहानि थाखाय मोनसे गोनांथार बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि मामलाया माद्रास सोरकारनिफ्राय मदद मोनगासिनोमोन आरो माद्रास सोरकारनि सोलोंथाय बिफाननि नायसंनाय आरो सामलायनायनि सिङावमोन, आरो माइसुर सोरकारनि रायजोफोरनि दाफिननायनिफ्राय फरायसालिनि आयदाफोरा, आर' जलाइ खालामग्राया बुंदोंमोन, सरकारजों बानायजानाय नेमफोर आरो नेमफोर बायदियै खुंजादोंमोन आरो माद्रास गुदि सोलोंथाय आइन, 1920 नि सिङाव बानायजानाय गुदि फरायसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोराव सिनायथि होजादोंमोन, आरो बे जाहोनाव सामलायगिरिया बिथांखौ गाहाय मासिगिरिनि मासिनिफ्राय बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, खालि जादोंमोन, आरो मेनेजारखौ फिन फज 'नो नेवसिदोंमोन, मानोना 13 आर
ए
आर
नि सिङाव आयेनगैयै मेनेजारखौ फज' नाय जादोंमोन।
दारास इलिमेन्टारि एजुकेसन एक्टआ डिवीजनल इन्सपेक्ट 'र अफ स्कुल्सनि बिथोनखौ मानिनो थाखाय बिथांजोनि मोनसे आर' जलाइनि सायाव। बे नालिसखौ सामलायगिरिया हेंथा होदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो माद्रास इलिमेन्टारि एजुकेसन एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सिथाबजानाय नङामोन; दि मेनेजाराल 'फरायसालिनि "आखा-फाखाथि, गोहो आरो दावगानाय" नि थाखाय बिबानगोनांमोन, जाय गासैबो आयदाफोरा बिथांनि गोसोयाव दोनजादोंमोन आरो सामलायगिरिया आपिल खालामग्राखौ हेद मिस्ट्रेस महरै फज' नो थाखाय नारसिनजानो हायामोन, जेब्ला बिथाङा गावसोरनि फोथायथिखौ बिथोन होआमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया हेद मिस्ट्रेस महरै फज 'नो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, मानोना आपिल खालामग्राखौ हेद मिस्ट्रेसनि मासिनिफ्राय बोखारनायनि मावआगानाबो आयेन गैयै नङामोन। बिसावराय अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि सोलोंथाय मावख' आरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरा मेनेजार आरो मेनेजारजों मावजानाय मावआगानखौ हेंथा होनो हायामोन।
जिल्ला क 'र्टआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
1939 नि 38,2,1951 नि 15,1943 नि 28,1946 नि 8 आरो 1950 नि 23। बेफोर फोसाबनाय आइनफोरनि फिथाय महरै माद्रास गुदि सोलोंथाय आइन, 1920 नि गोबां अनजिमानि राहाफोरखौ फोसाबनाय एबा बोखारनाय जादों। दफा 41 जाय गुदि फरायसालिफोरखौ गनायथि होयो आरो दफा 42 जाय गुदि फरायसालिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मुं थिसननायनि राहा होयो, 1939 नि दफा 2 जों बोखार जादोंमोन। दफा 56 जों रायजो सोरखारा आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय आइनजों गोरोबै नेमफोर बानायनो गनायथि होजादोंमोन, आरो दफा 56 नि दालाय दफा (2) जों बेखौ होनाय जादोंमोनः "जर 'खायै आरो सिगांनि राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो बिसोर नेमफोर (एफ) बानायनो हायो जाय रेजिस्टारफोर, फोरमायथिफोर, फोरमायथिफोर, फोरमायथिफोर, दाखिलफोर, बाजेटफोर आरो जायगायारि आफादफोर, गुदि फरायसालिफोर आरो सामलायगिरिफोरजों सामलायजानो एबा जगायनो थाखाय गुबुन खौरांफोर, जाय जायखिजाया गावारि सम फोरमायथि एबा फोरमायथिनि सिङाव फोरमायदोंमोन।
बेखौ जगायनाय जागोन; (ज) गनायथि एबा हेफाजाबनि थाखाय जाय थाथायफोरनि सिङाव फरायसालिफोरखौ मुं थिसन्नो हायो बेखौ फोसावनाय। "1922 मायथाइयाव माद्रास सोरखारा गिबिखेब आयेननि सिङाव 10 नेमफोर दानाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरा गुदि फरायसालिफोरनो गनायथि आरो हेफाजाब होनायनि थाखाय, आरो फोरोंगिरिफोरनि मावमिन आरो रोंग 'थिफोरनि थाथायफोर आरो जिल्ला सोलोंथाय नायगिरि आरो गोजौ मावख' आरिफोरनि गोहो थि खालामनायनि थाखाय। गुदि फरायसालिफोरनि गनायथि आरो गुदि गुदि फरायसालिफोरखौ मददनि थाखाय मुं थिस 'ननायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 1939 मायथाइनि आइन 2 जों बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय नेमफोर दानाय गोहो, जुनियायै बैफोर थाथायफोरखौ फोसावनायनि थांखिनि थाखाय जेराव फरायसालिफोरखौ गनायथि एबा हेफाजाबनि थाखाय मुं थिसन्नो हायो, बेखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि 1939 मायथाइनि आइन 2 नि उनावबो, जाय दफा 4 खौ बोखारदोंमोन, सोलोंथाय मावख' आरिफोरनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ 29 आगस्त 1949 आव सेबखांनाय जादोंमोन, आरो नैथि खोन्दोआ नेमफोरजों सोमोन्दो थानायमोन।
फरायसालिफोरनि गनायथि आरो हेफाजाब होनायनि सोमोनदो गोनांफोर। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, आयेननि दफा 41 आरो 42 खौ बोखारनायनि उनाव, बैफोर नेमफोरा मावफुङारि बिथोनफोर महरैल 'गोहोम खोख्लैनो हागौ। बे सोंनायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे गोरोबलायै दं। केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा चंद्रशेखरन नायर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै केराला सरकारनि मावख' गिरि आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (1) ज 'सेफ वालामंगलम बनाम केराला रायजो (1) आव गावसोरनि सिगांनि बिजिरनायखौ गनायथि होनानै मानिदोंमोन दि माद्रास गुदि सोलोंथाय आइन, 1920 नि सिङाव बानायनाय "गुदि फरायसालिफोरनो गनायथि आरो हेफाजाब होनायनि नेमफोर" नि नैथि बाहागोआव थानाय नेमफोरा खालि आयेनारि बिथोनफोरल' मोन जायहा जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन। जल्ली वेंकटस्वामी भि
आव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि रादाबगिरि, कस्तुरीबा गान्धी गुदि गोजौ फरायसालि (सीनियर स्कुल) केनपुरमनि (3) बे नोजोर दंमोन दि माद्रासाव आयेनारि बिथोनफोर दंमोन।
(1) गनायदोंमोन दि नेमफोरा खुंथायारिमोन आरो बेनि गोहोमाव आयेनारि नङामोन, आरो सामलायगिरिया जेबो जुनिया जाहोन होआलाबानो सरासनस्रा फरायफारिआव दानथामनि फोसावनाय होखांनायनि उनाव गावनि मावसा (सासे फोरोंगिरि) नि सिबिथाइखौ हगारनो हायो, आरो मावसाया बै नेमफोरखौ मानिया जानायनि थाखाय गावनि सिबिथाइखौ सामलायनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब लानो हाया। (1) ए
आइ
आर
1961 केराला 303
(3) ए
आइ
आर
(2) ए
आइ
आर
1958 केराला 290
(4) ए
आइ
आर
11
बे मामलायाव, सोलोंथाय मावख 'आरिफोरा बिखान्थिजों बिसोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना होनाय बिथोनआ आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय मावख' आरिफोरजों मावजानाय जाथायआव दिभिनल कर्टआव मावजानाय मावखान्थिजों मावजानो गोनां नंगौ ना नङा।
एबा जोंहा बै गोहोनि बागै, जायनि बाहायनायाव नेमखान्थिफोरखौ गुबैयै बानायनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा IV खौ बोखारनायनि उनाव फिन जारि खालामनाय जादोंमोन। जों बे आर 'जलाइखौ थिरांथा लानायनि सिगां, जोंनि सिगाङाव गुबै समाव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि मोनसे कपि थानांगौ, आरो जाय गोहोनि सिङाव नेमफोरखौ बानायनाय जादोंमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन, नेमफोरखौ बाहायनायनि उनाव गनायथि, माबाफोर दंब्ला, आरो जाय आदबाव नेमफोरखौ माद्रास सोरकार आरो बिनि उनाव माइसुर रायजोजों सामलायगासिनो दंमोन, जेब्ला खोला कानारा जिल्लाया रायजो फोसाबनाय आइन, 1956 नि सिङाव बै रायजोजों ज' जादोंमोन। जों बिथोन होयो दि रेबगान्थिफोरखौ बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दि
बिसावरायनाया जर 'खायै बे सोंनायाव दि माद्रास रायजो एबा माइसुर रायजोआ सिगांनि जायखिजाया समाव सोलोंथाय मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ आर 'जलाइफोराव बाहायदों नामा आरो जाय गोहोखौ बाहायदों बेखौ बाहायदों नामा। बिसावराय अदालते बै बिजिरसालिनि मोनद' दाननि गेजेराव रिप 'र्टखौ जमा होनो थाखाय। रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। जुन 1,1955 मायथाइनि सिगां, आर 'जलाइगिरिआ फिन होग्रानि फरायसालिनि गाहाय गाहाय महरै खामानि मावदोंमोन। एप्रिल 22,1955 मायथाइयाव फरायसालिनि सामलायगिरिया बिथांनाव माखासे दायफोर होदोंमोन आरो बिखौ बेनि फिन फिन फिन होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बिथांजोनि फिननायखौ गोजोन गैयै मोननाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव, जुन 1,1955 मायथाइयाव सामलायनायनि बिथोनजों बिथांजोखौ सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथांजोनि सिगाङाव मोनसे जिल्ला सामलायगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव खोला कनारा मोनसे सोलोंथाय मावख 'गिरिया बिथांनि सिगाङाव आरोबाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
डिवीजनल इन्सपेक्ट 'र अफ स्कुलस, कोइम्बट' रआ जाफुंसार जायो आरो डिवीजनल इन्सपेक्ट 'रआ सामलायगिरिनो बिथांजोखौ हेड मिस्ट्रेसनि महरै गावनि गुबै थाथायाव लाबोफिननो बिथोन होयो। सामलायगिरिया बेबादि खालामनो नेवसिगारो आरो बिथांजोआ मोकद्दमा दाखिल खालामो जायनिफ्राय बे आर' जलाइया नुजायो। 12 मोकद्दमा बे बिथायावमोनदि फरायसालिआ माद्रास गुदि सोलोंथाय आइन, 1920 नि दाइनथि नि सिङाव गनायथि आरो मददनि थाखाय मदद आरो बेनि थाखाय सरकारा बानायनाय नेमफोरनि सिङावमोन, बेयो गिबिसिन माद्रास सरकारनि सोलोंथाय बिफाननि सामलायनायनि सिङावमोन, आरो रायजोफोरनि दाफिनखांनायनि उनाव, मैसूर सरकारनिमोन। बिथांजोनि बायदिब्ला, आइन आरो बुंजानाय नेमफोरा फरायसालिनि सायाव खाथायनायमोन आरो डिवीजनल इन्सपेक्ट 'रनि बुंजानाय बिथोनखौ सामलायगिरिनि बेरेखायै बाहायनायनि मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन। बिथोनखौ खमायनाय, बिथांजोखौ डिवीजनल इन्सपेक्ट' रनि बिथोनजों सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो बिनि बिथोनखौ मानिनाय जादोंमोन।
हेद मिस्ट्रेसनि थाथायाव, सामलायगिरिया नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, बेखौ थि खालामना दि बिजों लाजानाय खमायनायनि बिथोनआ बिनि गोहोनि सिङावमोन, आइन एबा नेमफोराव जेबो गैया जाय फरायसालिनि सिंनि सामलायनायनि बिनि मोनथायाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि दं आरो आपिल खालामग्रानो आयेननि मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बे बिथोनआ खालि सोलोंथाय बिफान आरो सामलायगिरिनि गेजेराव मोनसे आयदामोन। बिसावराय अदालते फरायसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बै बोखारनायनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइयाव, जिल्ला बिजिरगिरिया मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिफाननि बिथोनआ आपिल खालामग्राजों आयेनारि महरै बाहायजानायमोन मानोना बेखौ बुंजानाय नेमफोरजों जगायजानाय मोनसे आर' जलाइयाव हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा नालिसखौ बोखारनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। नैथि आर 'जलाइयाव, गोजौ फरायसालिनि आर' जलाइआ आइन बिजिरनायनि जारिमिनाव थाङो आरो आयेननि नेमफोरनि सायाव बिजिरनायखौ गनायदोंमोन।
सामलायगिरिया बेखौ मुंख 'दोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गाहाय आरो मावख' गिरिनिमोन आरो जेबो गोनांथार बिथोन होनाय जाया मानोना बेयो दफा 21 (बि) नि सिङाव गनायजायै गावारि सिबिथायनि मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि समान जागोन। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि नेमफोर, जायनि सिङाव आपिल खालामग्राया बुंजानाय आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बुंजानाय बिथोन होनाय जादोंमोन, सरकारा गावनि सोलोंथाय मावख 'गिरिफोरनो खुंथायारि बिथोनफोरल' मोन आरो आयेनारि नेमफोर नङा जाय बेनि सामलायनायनि बेरेखायै दुखु मोननाय फरायसालिनि सासे मावख 'गिरिनि गोसोयाव आइनजों बाहायजाथाव राहा सोमजिहोनो हागौ। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया बे आदालतनिफ्राय जर' खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिलआ गिबिसिन मार्च 1970 आव शाह, जे
(बै समाव बिथाङा) नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, आरो जे
ग्रोवरनि गियान गोनां रेबगान्थिजों गोजोन जानाय नङामोन, बिजिरसंगिरिफोरनि आपिलखौ खोनानायखौ गोबाव खालामदोंमोन।
रेबगान्थियाव गैयै मोननाय माखासे आयदाफोरनि सायाव बिसावराय आदालतनिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट, बै बिथोन बायदियै, बिसावराय अदालते खुगा आरो 13 डकुमेन्टारि मोन्नैबो साखि लादोंमोन आरो नेमफोरनि मोनसे कपि, माद्रास गेजेट, जेराव बेफोर सेबखांजादोंमोन आरो माखासे गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे गावनि रिप' र्टखौ दैथायहरदोंमोन। बै बेसादफोर आरो रेभ
फा
ज 'सेफ बनाम केराला (1) आव रेबगान्थिनाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्रायबो, आइन आरो नेमफोरा सम-सम लानाय दायफोरखौ नागिरना नायनो हायो। बेबादि आयेनारि, आयेननि जारिमिना मोनसे थि बिबाङाव गोनांथार मानोना बेयो नेमफोरनि आखु आरो सम-सम बानायजानाय गोहोनि सायाव नोजोर होयो। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया नारसिनदोंमोन दि आइनआव सम-सम सोलायनायफोर थासेयावबो, जाय नेमफोरजों जों सोमोन्दो गोनां, बे आर 'जलाइनि गुबै आखुखौ लाखिना लाखिनांगौ।
जर 'खायै बेनि दालाय खोन्दो (2) नि दफा (ज) नि सिङाव, जाय सोरकारखौ मोनसे गुदि फरायसालि महरै गनायथि होनाय आरो सोरखारि रांनिफ्राय बेखौ होनाय हेफाजाबनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आयेनाव सोलायनायफोर थासेयावबो, गुबैयै आयेननि माखासे राहाफोरखौ बोखारनाय, जेराव जों आथिखालाव फैगोन, आयेनाव' गुदि फरायसालि 'नि बुंफुरलुआ रायजो सोरकारनि सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरिजों गनायथि होजानाय फरायसालिफोर, आरो बेबादि गनायथि होजानाय फरायसालिआ आयेना होनाय गुदि सोलोंथाय बिथांखिनि गुदि बाहागो जानायनि जाहोनाव, नेमफोरखौ दफा 56 (2) नि दफा (ज) नि सिङाव बानायनाय आयेनारि नेमफोर महरै मानिनो गोनां जायो, जायखौ दासिमबो आयेनाव लाखिना दोननाय जादों। जों सिगांथिं दावखोयो। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सुंद' महरै नायसंनायनि गोनांथि दं। बेनि जारिमिना इं 1920 माइथायनि माद्रास आयेननि दफा 56 (2) नि दफा 56 (ज) नि दफा 56 (ज) नि दफा 56 (ज) जों लोगोसे गनायथि होजानाय फरायसालिफोर।
सम-सम, आरो जर 'खायै जेब्ला माद्रास गुदि सोलोंथाय (1939 मायथाइनि फोसाबनाय आइन II, जायनि गेजेरजों चै
नि दफा II, IV, VI आरो दफा 55 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आइनखौ गुदि सोलोंथाइनि थाखाय साबसिन राहा खालामनायनि थांखिजों हगारनाय जादोंमोन आरो गुदि फरायसालिफोरनि गेजेरजों बेबादि सोलोंथाय होनो सानथांखि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गावारि सामलायग्राफोरजों सामलायजानाय, नाथाय सोरकारजों गावनि सोलोंथाय बिफाननि गेजेरजों गनायथि होजानायफोरबो दंमोन। आयेननि दफा 3 (vi) आ बेबादि गुदि फरायसालिखौ सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरिजों गनायथि होजानाय एबा बेबादि गोहोजों गनायथि होजानाय महरै बुंफोरो जायखौ बिथाङा बेनि थाखाय गोहो होनो हागौ। 56 आ सोरखारा आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नेमफोर बानायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, जाय "गासै एबा जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय" (1) ए
आई
आर
1958 केराला 290.14 ", आरो जर' खायै दफा 2 (एच) नि सिङाव" 1939 नि सिगां गनायथि होजानाय आयदाफोर "एबा" 1939 नि दारै गनायथि होजानाय आयदाफोर "महरै गनायथि होजायो।
जिल्ला सोलोंथाय आफादफोर, बिसोरनि बिबानफोर, बिसोरनि धोनफोर, बाजेट आरो अडिट। 6थि, दफा 41 निफ्राय 43 सिम, फरायसालिफोरखौ गनायथि होनाय आरो गावारि सामलायजानाय फरायसालिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मुं थिसन्नायजों सोमोन्दो गोनां। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेफोर खोन्दोफोरखौ 1939 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। नेमखान्थिफोरखौ गिबि खेब दफा 56 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो गनायथि आरो हेफाजाबनि सोमोन्दै राहाफोर दंमोन। बेफोर नेमफोरा रोखायै आयेनारि नेमफोरमोन। जिखिजायामानो दफा 11 आरो 4 खौ 1939 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन, दफा 56 (2) नि दफा (ज) खौ आयेनाव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि गनायथि आरो हेफाजाबखौ सामलायग्रा नेमफोरा 1922 मायथाइयाव बानायनाय जादोंमोन मानोना दफा 11 आरो 4आ आयेनाव थानाय समसिम, बैफोर खोन्दोफोराव थि खालामनाय थांखिफोरखौ बाहायनो थाखाय बेफोरखौ बानायदोंमोन। नाथाय बैफोर खोन्दोफोरखौ बोखारनायजों, बैफोर नेमफोरखौ सोलिबाय थानो हायाखैमोन मानोना बेफोरखौ दफा 56 (1) निफ्राय फैनाय थांखिफोरनि थाखाय मानिनाय जायासै।
बैफोर खोन्दोफोरखौ सेबखांदोंमोन आरो बेनिखायनो, नेमफोरखौ फोसाबफिनदोंमोन आरो 29 आगस्त, 1930 नि गेजेटआव सेबखांदोंमोन। गोदान नेमफोरखौ मोननै बाहागोआव बोखावनाय जादोंमोन। गिबि बाहागोआव दफा 3 (i) (v) आरो (viii), दफा 36 (1) आरो (2), दफा 44, दफा 48, दफा 50 (iii) आरो (v) आरो दफा 51 आव होनाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर दंमोन। नैथि बाहागोनि नेमफोरा आयेननि जायखिजाया खोन्दोखौ बाहागो 1 नेमफोर बायदि थि खालामाखैमोन एबा मुंख 'नाय नङामोन। जाहोना बेनोमोन दि बाहागो 11 नि नेमफोरा गनायथि आरो हेफाजाबजों सोमोनदो गोनांमोन, जायनि सोमोनदोआव 1939 नि फोसाबनायनि उनाव, आयेनाव जेबो सोमोन्दो गोनां राहाफोर गैयामोन। बेयो माखासे ओंथिगोनांबोमोनदि जेब्ला 1939 आव सेबखांजादोंमोन अब्ला सेथि बाहागोनि नेमफोरा "माद्रास गुदि सोलोंथाय आयेन 1920" नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरमोन, जेराव नैथि बाहागोआ बेबादि जेबो बिमुं होजायाखैमोन एबा बेबादि जेबो मुं दोनजायाखैमोन।
e आइन। पार्ट II नेमफोराव सेथिआ गनायथि होनायजों सोमोन्दो दं। बेबादि गनायथिखौ होनो एबा बोखारनो गोहोआ सोलोंथाय बिफाननि मावख 'गिरिफोरनो होनाय जायो। आर
5 नि सिङाव, बेबादि फरायसालिफोराव फरायसालिफोरनि गनायथि एबा दाजाबदेरनाय मानथाखोफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरिनाव होनांगौ। बिथांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै खोन्दोआरि मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसे आपिल होनाय जायो। नेमफोरा बेनि उनाव माखासे गोनांथिफोरखौ थि खालामो जायनि बिथायाव गनायथि होनाय जागोन एबा हमथ 'नाय जागोन। नेम 13 (1) आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, फरायसालिनि सामलायगिरिजों फोरोंगिरि मावमिन रेबथुमनायनि सामलायनायनि थाखाय होयो, जेराव सासे फोरोंगिरिखौ मावमिननि समफारिफोर जायनि सिङाव सासे फोरोंगिरिखौ थिसननाय जायो। रेबगान्थियाव सासे फोरोंगिरिखौ दानदिसेयारि महरै थिसनजायो ना प्रबेशन एबा अरायथा बिथायाव, बिनि आय, बेसेननि स्केल, माबाफोर दंब्ला, बायदि बायदिखौ दिन्थिग्रा 15 फोरमायथिफोर थाफायो। नेम बायदियै, लेङाइ सामलायगिरिया लेङाइ फरायसालिफोरनि काउन्टार साइन खालामजायो।
चेरखौ दानदिसेयारि बिथायाव एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय थिसन्नो हायो। अरायथा मासिफोराव गासिबो थिस 'ननायखौ जागायजेननायाव प्रबेशननि सायाव खालामनांगौ जायो आरो प्रबेशन समगान्थि जोबखांनायनि उनाव फोरोंगिरिखौ अरायथा मानिनाय जागोन। (2) आर
13 आव बुंनाय दं दि रावबो फोरोंगिरिआ दानथामनि नोटिस एबा दानथामनि स्यालारि होआलाबानो फरायसालिनि सिबिथाइखौ नागारनो हाया। बे नेमखान्थिनि क्ल
(2) नि साब क्ल
(ii) नि सिङाव, सामलायगिरिया स्टाफनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ सेबखांहोनो गोहो दं, बेयो अरायथा, दानदिसेयारि एबा प्रबेशनारि जाथों मानो, बेयाव थि खालामनाय जाहोनफोरनि सायाव जेबो नोटिस गैयालाबानो। नाथाय, सिबिथाइखौ फोजोबनाया साब क्ल
(ii) आव थि खालामजानाय जाहोनफोरनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जायोब्ला दानथामनि नोटिसनि गोनांथि जागोन, जेरै, गोब्राब बिबान नेवसिनाय, गोरोनथिगैयै गाज्रि आखुथाय, गासिबो, फोरोंगिरिखौ बेबादि बिथोन होनायनि सिगां बिथोन होनाय जायो।
बिखौ आरो खोनानो थाखाय मोनसे आरजाथाव खाबु होनांगौ। बै दालाय दफानि नैथि बिथोनआव सामलायगिरिया लेङाइ नायगिरिजों सावरायनांगौ जायो आरो सासे फोरोंगिरिनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावआगाननि थारथिनि बागै बिथांनि गनायथि मोन्नो गोनां जायो। बेनि उनाव नेमआ होयोः "जेब्ला, सासे फोरोंगिरिनि आर 'जलाइयाव, जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरिया फज 'नायनि बिथोन होयो, अब्ला सामलायगिरिया बिथोनफोर मोनखांनायनि 10 साननि गेजेराव बिखौ थाबैनो फज' खालामगोन, सामलायगिरिया डिवीजनल इन्सपेक्टरनो आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ होनो थांखि लायोब्लाबो आरो फरायसालिनि लेङाइ नायगिरि आरो जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरिनो बेबादि खालामनायनि सैथोखौ लिरना फोरमायगोन। जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरिनि बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला गाहायनि नेम 14 नि सिङाव सामलायगिरिनि बेरेखायै मावआगान खालामनो हागौ।" आर
13 (2) नि दालाय दफा (vi), गिबि, जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइफोर, आरो बेनि उनाव डिवीजनल इन्सपेक्टरनि सिगाङाव बिथोन होयो।
बिजिरसंनायनि उनाव पाब्लिक इन्सत्रक्सननि सि
टि
अ '
आ सासे फोरोंगिरिखौ गनायजानाय फरायसालि गंसेयाव खामानि मावनो हाथाव नङा होनना फोसावनायनि गोहो दं। आर
14 ए
नि सिङाव, बियो बै फरायसालिनिफ्राय गनायथिखौ नेवसिगारनो एबा बोखारनो हायो जेराव सासे फोरोंगिरि थिसनजायो, जायखौ बिथाङा उदायै फोसावदोंमोन, एबा जेब्ला फरायसालिआ सासे सुबुंनि सामलायनायनि सिङाव थायो, जायखौ बिथाङा उदायै फोसावदोंमोन। गनायथिखौ आर
आर
26 निफ्राय 28,28 ए आरो 28 बी नि सिङावबो बोखारनो हायो। पार्ट II नेमखान्थिनि 11 आव हेफाजाबनि सोमोनदै नेमफोर थायो, जेरै फोरोंनाय मदद, जोथोन लानाय मदद बायदि बायदि, 16 आरो च
III आव फरायसालि न' फोर, लुनाय जायगाफोर आरो गेलेनाय फोथारफोरनि थाखाय मददनि सोमोनदै नेमफोर थायो। आयेननि II आरो IV, जेराव गनायथि आरो हेफाजाबनि राहाफोर थायो, बेखौ बोखारनाय जायो, बेफोर नेमफोरखौ आगस्त 1939 आव गोदानै फोसावनाय जायो, बुंनाय जायो दि बेखौ जायखिजाया खोन्दो 56 (एच
एल.) नि जायखिजाया थांखि लानो हाया।
सि
एच
एस
11 आरो IV खौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, सरकारा जानो हागौ दाबि खालामनो हागौ दि बिसोरहा आयेनारि नेमफोर बानायनायनि गोहो दं "जाय थासारिफोरनि सिङाव फरायसालिफोरखौ गनायथि एबा हेफाजाबनि थाखाय मुं थिसन्नो हायो"। नाथाय जुदि सोरखारा दफा 56 (2) नि क्ल
(एच) आव थानाय गनायथिनि सिङाव नेमफोर बानायनायनि दाबि खालामोब्लाबो, बेबादि नेमफोरा बेबादि नेम बानायनायनि सिगांनि सर्तखौ गोजोन होनो हाया, जेरै, बेफोरो खालि "बे आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो हायो", बेबादि नेमफोर, बेनिखायनो, बानायजायोब्लाबो, दफा 56 नि सिङाव नेमफोर जानाय नङा। बेनि अनगायैबो, सैथोआ बेनो दि जेब्ला दफा 11 नेमफोरा आगस्त 28,1939 नि गेजेटआव फोसावजादोंमोन, अब्ला बेफोरो दफा 56 नि सिङाव सरकारनो दोनजानाय गोहोनि सिङाव बानाय जादोंमोन होनना दाबि खालामजायामोन। जुदि बेफोरखौ बेबादि दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेफोरो गिबि दफा 56 जों फोसावजादोंमोन, आरो नैथि खोन्दो 1 जों गोनांथि जानाय फारागथि खालामजायामोन।
(ज) दफा 56 (2) आव दासिमबो थानायनि जाहोनाव बेबादि नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ दाबो सोरखारानो लाखिबाय थासेयावबो, बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरा बिदिनथि फरायसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि दफा 11 नेमफोरखौ दफा 56 नि सिङाव बानायजानाय आयेनारि नेमफोर होनना बुंनो हाया। सरासनस्रायै, मोनसे इलिमेनटरि फरायसालिनि सामलायग्रा आरो बेयाव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ मावसोमनायनि रादाइ आरो मावसोमग्रानि आयेनजों सामलाय जागोन, जेराव बेबादि मावसोमनायनि रादाइखौ दबथायनाय एबा बोखारनाय आरो बिनि उलथा राहा होनाय जेबो आयेन गैया। खालि सैथो दि बेबादि फरायसालिआ सोलोंथाय बिफाननिफ्राय गनायथि आरो हेफाजाब मोन्नो हादों, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिनि सामलायग्रा आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि दारै सामलायजानाय जाय बि नि सिङाव थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि दारै सामलाय जायो।
गाहाय आरो मावख 'गिरिनि आयेना आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा गैयाब्ला जाय आइनआव दारिमिनारि नांलाय-गुजाय आरो रोखोमसे गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोराव नुनो मोनो। थारै आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया आरो जोंनि सिगाङाव जेबो खिन्थानाय जायाखै। फिथाय महरै गनायजानाय गुदि फरायसालिावबो सामलायगिरि आरो फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ मावसोमनायनि रादाइ 17 आरो बेयाव थानाय नेम आरो थासारिफोरजों सामलाय जायो। नैथि खोन्दो नेमफोर, जायखौ दफा 56 नि सिङाव बानायनाय आयेनारि नेमखान्थिफोरनि थामान होनना गनायनो हाया, बेखौ फरायसालि आरो बेनि फोरोंगिरिफोरनि सामलायनायनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायनायनि गोहोम दङ होनना बुंनो हाया एबा बेबादि फोरोंगिरिफोरनि मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोर एबा गाहाय आरो मावख' गिरिनि आयेनखौ बोखारनाय, जाय सरासनस्रायै बैफोर सोमोन्दोफोरखौ सामलायगोन। नाथाय बेखौबो बुंनो हाया, मानोना सरकारहा फरायसालिफोरनि हेफाजाब आरो गनायथि होनो गोहो दं, आरो बेखौ गनायथि होनो हायो।
, गनायथि आरो हेफाजाब होनो थाखाय थासारिफोर थि खालाम। बेबादि मावफुं गोहो बाहायनायाव रोखोमसे आरो रोखाथि मोन्नो थाखाय आरो फारागथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सरकारा नेमफोर बानायनांगोन, जाय थेवब्लाबो गनायथि आरो हेफाजाबनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरनो खुंथायारि बिथोनफोरनि महराव जागोन। बेबादि नेमफोरा थासारिफोर थि खालामब्ला, सरकारा नारसिननो हागौ दि बेबादि थासारिफोरनि गोजोननाया गनायथि आरो हेफाजाब मोन्नायनि सिगांनि सर्त जागोन आरो बेबादि थासारिफोरखौ सिफायनाय एबा मानिया गनायथि आरो हेफाजाबखौ नेवसिनाय एबा बोखारनाय गोनां जागोन। बिनिखाय फरायसालिनि सामलायथाया गनायथि आरो हेफाजाब मोन्नायनि दुखुआव नेमफोराव थि खालामनाय थासारिफोरखौ सिफायनाय एबा मानिया। नेमफोरा बे रोखोमै बैफोर सर्तफोरखौ सामलायो जायनि सायाव सरकारा गनायथि आरो हेफाजाब होयो आरो सरकारा सामलायनायनि सायाव बैफोर नेमफोरखौ बाहायहोनो हायो। नाथाय बेबादि नेमखान्थिफोरा मोनसे मावफुङारि नेमफोर।
सरकार आरो सामलायग्रानि गेजेराव, आरो थामथि बाहागो, जेरै सामलायग्रानि बबेबा बिथोनजों दुखु मोननाय फोरोंगिरि, सामलायग्रानि बेरेखायै जेबो बाहायजाथाव मोन्थाइ एबा जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायनाय एबा मानिनि थाखाय नेमनिफ्राय मोन्नो हाया। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय, सानना ला दि फरायसालिनि सामलायगिरिया दानसेनि फोसावथाइ होनायनि उनाव सासे फोरोंगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो गोनांमोन, एबा दानसेनि आयनि बदलै दान आरो सामलायग्रानि गेजेराव मावसोमनायनि रादाइ बायदियै, बेबादि फोजोबनाया थार जागोन। नाथाय सरकारा नारसिननो हायोदि बिनि नेमफोरा दानथामनि फोसावथाइ होयो, सामलायग्राया दानसेनि फोसावथाइ होनानै सासे फोरोंगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हाया। जुदिबो 'गनायजानाय मावसोमग्रानि गेजेराव मावसोमनायखौ दबथायनाय एबा सामलायनायनि गोहोम थानाय आयेनारि राहा गैयाब्ला, गनायजानाय आयेनफोरनि बाहागो नैथिनि सिङाव गनायजाथाव फोजोबनाय जानो हागौ।
गनायनाय आरो हेफाजाबखौ सामलायनायनि नेमफोरा दावराव-दावसिनि उननिफ्राय बियो फरायसालिखौ होनाय गनायथि आरो हेफाजाब। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि नैथि बाहागोनि नेमफोरा थामथि बाहागोखौ होयो, जेरै, फरायसालिनि सासे दुखु मोननाय मावमिना, मोनसे गुदि फरायसालिनि सामलायगिरिया बेफोर 18 नेमफोरखौ मानिनो नेवसिगारोब्ला आइनआव बाहायजाथाव जायखिजाया राहा, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, गंसे फरायसालिखौ बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोरखौ मानिनो बिथोन होयो, जेराव बेनि मुं दोनजानाय सरकारनि सोलोंथाय मावख 'गिरिफोरा होयो। सामलायग्रा आरो बेजों थिसनजानाय सासे फोरोंगिरि आरो बेबादि फोरोंगिरि आरो नैथि बाहागोनि मावसोमनायनि नेमफोरा आयेनारि नेमफोर जायैनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायग्रा आइनआव जेबो राहा गैयाब्ला एबा बेबादि फोरोंगिरि आरो नैथि बाहागोनि मावसोमनायनि नेमफोरखौ सामलायनाया आयेनारि नेमफोर जायाब्ला, आपिल खालामग्राया डिवीजनल इनस्पेक्टरजों होनाय बिथोनफोरखौ मावखांहोनो थाखाय खामानि मावनायनि जाहोन दंमोन होनना बुंनो हाया।
19 जाय थासारिफोरनि सिङाव गनायथि आरो हेफाजाब होनाय जागोन एबा बोखारनाय जागोन, आरो सामलायनायनि थाखाय नङा, जेरै फोरोंगिरि आरो सामलायगिरिनि गेजेराव, मावसोमग्रानि सोमोन्दो आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोफोर। रेव
फा
ज 'सेफ बनाम केरालायाव, (1) केराला गोजौ अदालते बेफोर नेमफोरनि सोंनायखौ आयेनारि एबा नङा होनना सान्ना नायनांदोंमोन, जाय फरायसालिफोरनि रिट पिटिसनखौ बियो गुबुनफोरनि गेजेराव नाजागासिनो दंमोन, जाय माद्रास गुदि सोलोंथाय आइन, 1920 आरो माद्रास सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरजों सामलायजादोंमोन। आयेनारि, आयेननि जारिमिन, नेमफोरनिबो नागिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नैथि बाहागोनि नेमफोरनि जेबो आयेनारि गुदि गैया आरो बेनिखायनो, बेनि सोलोंथाय मावख' गिरिफोरनो सरकारनि खुंथायारि बिथोनफोरल 'मोन, आरो बेनिखायनो, फरायसालिनि सिङाव जेबो आयेनारि, मदद होनायनि थाखाय जेबो मोन्थाइ गैया। बे उनाव मोनसे आबुं थिरांथा महरै गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरि चंद्रशेखर नायारजों गनायथि होजादोंमोन।
केरालानि एन
टि
(2) जेराव बै कर्टआ फिन खेबसेबाव बिथोन होदोंमोन दि नैथि बाहागोनि नेमफोरा खुंथायारि नेमफोरमोन। रोखोमसेयै, ए
रामास्वामी अय्यंगार भि
माद्रासआव, (3) माद्रासनि गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि गनायथि आरो हेफाजाबजों सोमोन्दो थानाय बेफोर नेमफोरखौ गावारि गुदि फरायसालि सामलायनायनि बेरेखायै मावगिरिफोरा नेमफोरनि सिङाव नुजानाय मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय बाहायनो हायो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेमफोरा आयेनारि नङा, नेमफोर आरो बेनिखायनो
बिसोर फरायसालि रेबथुमथियाव थानाय फरायसालि आरो सामलायनायनि बेबादि मावगिरिनि गेजेराव मावसोमनायनि रादाइखौ फेहेरनो हाया, आरो नेमफोरा फरायसालि आरो सरकारनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो थामथि हान्जानि नङा। गोविन्दस्वामी बनाम अन्ध्राव, (1) अन्ध्र गोजौ बिजिरसालिनि सासे सोलोंसा सिङ्गल जजआ नोजोर होदोंमोन दि रायजोनि गोहोफोर आरो हाबा-हुखाफोरा बे नेमफोरनि सिङाव थानाय सोलोंथायारि नेमफोर आरो गनायथिनि सोमोन्दोमोन।
इउटरी (1) ए
आर
1958 केराला 290
(3) 1962 (1) एम
एल
जे
269
(2) ए
आइ
आर
1961 केराला 303
(4) 1962 (1) ए
डब्ल्यू
आर
263.19 नेमफोर। नाथाय बे नोजोरआ मोनसे साननायनि सायावमोनदि नैथि बाहागोनि नेमफोराबो आयेननि दफा 56 (2) (एच) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बेबादि साननाया जेबो नायबिजिरलाय गैयालासे खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर बेबादि खालामजादोंमोन ना खालामजादोंमोन आरो 1939 मायथाइनि आइननिफ्राय च
2 आरो 4 खौ बोखारनायनि सैथोथिखौ नोजोर होआलासै, आरो सरकारनि नेम बानायनायनि गोहोआव बेनि गोहो, बेनि उनाव नेमफोरखौ फिन जारि खालामनाय आरो माद्रास सोरखारा गावनो सेथि बाहागो आरो 11 थि बाहागोनि नेमफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथि, जाय बिथाङा बावैसोनि बैफोर मोन्नै बाहागोफोरखौ होदोंमोन। बबेखानि, बे बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो सामलायनायनि मोनसे बाहागोल 'फोरमान होयो, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा आइनजों सोमोन्दो गोनां नङा।
आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालाम जानाय आर' जलाइखौ गोरोनथि सानना लानाय जानांगौ, आरो बेनि जाउनाव, गोजौ अदालते बिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसिगारो। नाथाय केसनि थासारिफोराव, जों खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनो नेवसिगारो। भि
पि
दफा आर 'जलाइया नेवसिगारो। (1) 1970 (II) ए
एन
डब्ल्यू
आर
157।
