1968 नि मिनल आपिल नं
240,1967 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
237 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 8 फेब्रुआरि, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल 972
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा लक्ष्मीनारासु
बिनायगिरिनि थाखाय दफा बी
डी
शर्मा आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वैद्यफिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव, जर' खा जिरायनायजों, आपिल खालामग्राया पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1967 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
237 नि 8 फेब्रुआरि, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोनखौ जुजियो, जाय बिथांनि बेरेखायै दफा 29 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गनायथि आरो साजाखौ रोखा खालामो। आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां समफारियाव कनस्टेबलनि रल नं
857आव थिसनजादोंमोन। बिथांखौ गुबैयै 1950 आव हरियाणा रायजोनि जथाय सिबिथायाव थिस' न्नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 1963 नि 25 नबेम्बराव पंजाब आरो हरियाणा पुलिस लाइन्सआव बिबान होनाय जादोंमोन।
लाइन्स मावख 'गिरिआ 25 नबेम्बर, 1963 मायथाइयाव फोरमायदोंमोन दि बै साननि बेलासियाव फ्राय 6:30 बाजिआव जेब्ला र' ल कल लानाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राखौ गैयै मोननाय जादोंमोन। रिपर्टाव माखासे गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोर गैयैखौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जायफोरजों जों सोमोनदो गैया। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, करनालआ आपिल खालामग्रानो 10 जनवरी, 1966 मायथाइनि मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ 25 नवंबर, 1963 मायथाइयाव र 'ल कलनि समाव पुलिस लाइन्सनिफ्राय बिबान गैयै मोननाय जादोंमोन। बिथांखौ "आयेननि दफा 29 नि सिङाव बिथांखौ मानो दायगोनां मानिनाङा बेखौ रोखा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा दायखौ मानियाखैमोन आरो हाबा मावैखौ मानियाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फंबाय आरो बिमानि हरखाब थैनायखौ नोजोर होनानै गोसोआरि महरै दुखु मोनदोंमोन, आरो आइनजों लोगोसे गावनि खुदियाफोरखौबो दानस' नाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पाटियालानि देहा फाहामसालियाव देहा फाहामगिरिनाव गाराय जादोंमोन।
आयेननि दफा 29 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाया बे बिथायाव जादोंमोन दि बिथाङा 25 नबेम्बर, 1963 मायथाइयाव बिबान गैयैमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा 4 मार्च, 1966 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिल खालामग्राखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ 51 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो उदायै स्नि साननि थाखाय सादारन जेलाव थानो थाखाय साजा होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा सिभिल हसपितालाव फाहामजानायनि सोमोनदै दायगोनांनि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन, लोगोसे डाक्टरनि फोरमानखौबो, जाय बे सैथोथिजों रायज्लायदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि दायगोनांनि मामलाया जोबोद दुखुगोनां साननायनि गोनांथि दं। नाथाय अब्लाबो मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि आपिल खालामग्राया आइननि दफा 29 नि सिङाव दायनि थाखाय टेकनिकेल महरै दायगोनांमोन, जायजों बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन, बिथाङा बिनि बायदियै साजा होजादोंमोन; बिथाङा बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो जरिमानाखौ होदोंमोन, जेरै गोजौ बुंजादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुन्थि होदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन।
सुप्रिम कोर्ट बार एस 'सिएशननि लिगेल एइड ससायटीजों आर' जलाइगिरिनि थान्दै महरै सायख 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री लक्ष्मी नारासुआ दायनि थारथिनि सोमोन्दै लानाय जादों दि आयेननि दफा 42 नि सिङाव नालिसखौ हेंथाहोनायखौ जों गनायो, बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नाय आरो बैफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथि गैयै जायो। जों सिगाङावनो बे सैथोथिखौ मुंख' दों दि 25 नबेम्बर, 1963 मायथाइआव बिबान गैयैजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै अभियोगफोरखौ आयेननि दफा 29 नि सिङाव मोनसे दाय होनना बुंनाय जादोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों फोसावनाय फोसावथाइया 10 जानुवारि, 1966 मायथाइआवमोन। आयेननि दफा 42 नि सायाव बिथा खालामनानै श्री लक्ष्मीनारासुआ लानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै नालिसखौ दानथामनि समखोन्दोनि उनाव जुरिजेननाय जादोंमोन, जेरै आइननि दफा 42 आव होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसावराय आरो बिजिरनायनि गुबुन हाबाफारिफोरसिम।
अभियोग खालाम जानाय हाबाया 25 नबेम्बर, 1963 माइथायाव आर 'ल कलनि समाव आपिल खालामग्रानि खामानि गैयैमोन। बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय गिबिसिन आगानखौ 10 जानुआरि, 1966 माइथायाव लानाय जादोंमोन, जेब्ला जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा सेब एमफौखौ आइननि दफा 29 नि सिङाव बिथांखौ मानो दायगोनां मानिनाङा बेखौ फोरमायनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया दाय खालामनायनि अक्ट' निफ्राय दानथाम जोबखांनायनि गोबाव समनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन। थारै। श्री लक्ष्मीनारसुआ जुक्ति होदोंमोन दि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आ बै अक्ट' जागोन जेब्ला नालिस सालायनाय जागौमोन। नाथाय बिथाङा बेखौ मानिनो गोसो दंमोन दि 10 जानुआरि, 1966 माइथायाव फोसावनाय फोसावथाइया प्रसिकिउसननि मोनसे आगान। अब्लाबो बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि दफा 42 नि सिङाव नालिस सालायनायखौ हेंथा होनाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे बिन्दोखौ सिगाङाव लानाय जायाखै, बबेखानि 1971 माइथायनि 9 फेब्रुआरिखालि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय थांखि
मुंख 'नाय बुंफुरलुनि मोनसे कपिखौ बै सानावनो रायजोनि उखिलनो होनाय जादों। बबेखानि, जाय बिन्दोखौ लानाय जादों बेयो आयेननि मोनसे नंगुबै सोंथि, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि आरोबाव जेबो नायबिजिरनाया थाफादेराखै। बेनिखायनो जों आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइखौ बे आयेनारि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उत्थापनो गनायथि होदों। 974 बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि बे मामलायाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जुरिजेननाया आयेननि दफा 42 नि सिङाव सिमाजों होबथाजानाय ना नङा। आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां दफा 42 नि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायो। जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै आर 'जलाइ, जायखौ आयेनारि महरै बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव एबा बेनि गेजेरजों होनाय सरासनस्रा पुलिस गोहोफोरनि सिङाव जायखिजाया क्ल' ननि थाखाय लाबोजानो हागौ एबा मावनो थांखि लानो हागौ, बेखौ अभियोग खालामखांनायनि दानथामनि गेजेराव जुरिजेननाय जागोन, आरो नङाब्ला, गोजौनि खोन्दोनिफ्राय मुंख 'नाय समफारिनिफ्राय, बिथाङा बेखौ रोखा खालामगोन।
आइनजों होजानाय सरासनस्रा पुलिस गोहोफोरनि राहाफोरनि सिङाव एबा बिनि सिङाव सोरबा सासे सुबुंनि सायाव केस सालायनाय एबा माबा मोनसे खालामनाय एबा मावनो थांखि लानायनि सोमोनदैल '। बेयो रोखा दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालाम जानाय माबा मोनसेनि थाखाय, जेरै, आइननि सिङाव गोनां जानाय बायदि डिउटीयाव थानायनि गोनांथिखौ मानिया, बिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केस सालायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, एक्टनि दफा 42 नि सिङाव, नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामजानांगौमोन, अभियोग खालामजाखांनायनि थाम दाननि गेजेराव। अभियोग खालामनाय एक्टखौ 25 नबेम्बर, 1963 आव खालामनाय जादोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय नोटिसखौ मानिनायाबो नालिस सालायनायजों समान, बेयो दायनि जुरिजेननायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गोबाव सम जोबखांनायनि उनावनो, 10 जानुआरि, 1966 खालि जादोंमोन। बेनिखायनो, नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिस सालायनायखौ बे एक्टनि दफा 42 नि सिङाव हेंथा होनाय जादों।
बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि जाय दायजों आपिल खालामग्रानि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बे आयेननि दफा 29 नि सिङावमोन आरो बुंनाय दायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन। श्री बी
डी
शर्मा, बे थासारिखौ मोगा-मोगि जानानै रिप 'न्देन्ट स्टेटनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, करनालजों, 10 जानुआरि, 1966 खालि आपिल खालामग्रानो जारि खालामजानाय फोसावथायाव, बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया 25 नबेम्बर, 1963 खालि गैयामोन, नाथाय बियो सिगांनि बायदि गैयै जाना थादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि बै अक्ट' यावबो जेब्ला आपिल खालामग्रानो फोसावनाय जादोंमोन, थामहिनबा 10 जानुआरि, 1966 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया गैयैमोन आरो एक्टनि दफा 29 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो प्रसिक्युशना दफा 42 आव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव जुन्थि गोनांमोन, जों बे बिजिरनायनि बिथोनखौ रोखा महरै दिन्थिफुङो।
25 नबेम्बर, 975 इं 1963 माइथायाव गावखौ बिबाननिफ्राय एंगारनायनि थि दायनि सायाव। मेजिस्ट्रेटजों 10 जानुआरि, 1966 माइथायाव फोसावनाय फोसावनायाव बै बेलासियाव आपिल खालामग्रानि गैयै जानायनि सोमोन्दै 25 नवंबर, 1963 माइथायनि रिपर्टखौबो मुंख 'नाय जादों। 25 नवंबर, 1963 माइथायाव बिथांनि गैयै जानायनि थाखाय बिथांखौ आयेननि दफा 29 नि सिङाव बिथांखौ मानो दायगोनां मानिनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ दफा 342 नि सिङाव दायगोनांखौ आनजाद नायनायनिफ्रायबो नुनो मोनो। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसीजर, बिथाङा बुंदोंमोन दि "बेयो नोंथांनि बेरेखायै फोरमान दि नोंथाङा 25 11 63 माइथायाव पुलिस लाइन्स कमलनिफ्राय गैयैमोन आरो बेबादि महरै र' ल क 'लनि समाव गैयै होनना सिन होनाय जादोंमोन। नोंथाङा बेखौ मा खोन्थादों?" 25 नवंबर, 1963 माइथायाव गावनि गैयैजों सोमोन्दो थानाय अभियोगनि सायाव मौलूदनि बे कर्टनि थिरांथाखौबो जों मुंख' नो हागौ, आरो 25 नवंबर, 1963 माइथायाव अपील खालामग्राया गावनि गैयै फोरमाननि सायाव रोखा फोरमायथि होदोंमोन।
आयेननि दफा 29 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरजानाय आरो साजा होजानाय, जेराव बेबादि दायनि थाखाय दाय होजानायखौ बेनि सिङाव थि खालामनाय समनि गेजेराव खालामजानांगौमोन। जों मौलुद आनन्द बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव बेखौ खिन्थानाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 29 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरिनि सायाव दाय होनाय जायोब्ला, बेबादि दाय होनाया आयेननि दफा 42 आव मुंख 'नाय सिमा समफारिनि गेजेराव मोनसे जानांगौ। बे मामलायाव सासे हेद कनस्टेबेला, सासे हेद कनस्टेबेला, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 ए आरो 218/109 नि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो गुबुन सासे सुबुंजों लोगोसे बिजिरजादोंमोन। गुबुन दाय होजानायखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय हेद कनस्टेबेला दफा 218 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन।
आइन। बे अदालते आयेननि दफा 36 आरो 42 नि बिथांखिखौ नायखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे अदालते मानिदोंमोन दि हेड कनस्टेब' लखौ आयेननि सिङाव नङा नाथाय भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। बेबादि आर 'जलाइयाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 42 आ आयेननि दफा 29 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सासे सुबुंनि बेरेखायै दाय होनायनि थाखाय बाहायजाया। जों बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेननि दफा 42 जों आखायजों केस सालायनायखौ हेंथा होनाय जादों, गोजौ मुंख' नाय थिरांथाफोरजोंबो हेफाजाब होजादों। फोजोबनायाव, बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दानथामनि समखोन्दोनि बारा जागायदोंमोन आरो बेबादि बेखौ आयेननि दफा 42 (1963) नि सिङाव सिमा होनायजों हेंथा होनाय जादों।
बेखौबो बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो जरिमानाखौ बुथुमनाय जायोब्ला, आर' जलाइगिरिखौ होफिननाय जायो। जि
सि
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। 110अ सप
सि
आइ
(पि)/71 2500 2,672 जि
आइ
पि
एफ।
