1968 मायथाइनि मिनल आपिल नं
165। 1965 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
2305 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 8 फेब्रुआरि 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 916 ए दफा आर
चारी जे
पी
ग' येल आरो जी
खोन्दो चटर्जी। उखिलनि थाखाय अ
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइआव जर' खा गनायथिजों आपिल खालामग्राया धारा 302 जों लोगोसे 34, आई
पी
सी
आरो दफा 382, आई
पी
सी
नि सिङाव गावनि साजाखौ हेंथा होयो। सिगांनि दायनि थाखाय बिथांखौ जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन आरो उननिखौ बोसोरब्रैनि थाखाय गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राजों लोगोसे साहेब सिंह आरो साहेब सिंहआ आई
पी
सी
नि दफा 38 नि सिङाव गावनि साजाखौ हेंथा होदोंमोन, आई
डी
सी
नि दफा 34, आई
पी
सी
आरो दफा 382, आई
पी
सी
नि दफा 38, आई
डी
सी
नि दफा 38, आई
डी
सी
नि दफा 38, आई
डी
सी.
थैनाय सुबुंनि न 'निफ्राय दुखु आरो गुबुन जिरादफोर। दायफोरखौ 29 मे, 1964 खालि सामसाबाद सोहोराव फुंनि 10 आरो 2 रिंगानि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो थैनायआ मख 'जाथाव समाव महल्ला चौखन्डायाव नसुंसे नसुंसेयारिमोन। रेन चन्द्रनि सानै फिसाज्लाफोर दंमोन, देरसिन सासे रामजीआ द' बोसोर बैसोनिमोन। जाथायनि सानाव राम चन्द्रआ गावनि गलायाव थाम, फार्लंसो गोजानाव गावनि गलायाव ओंखारदोंमोन, गावनि बिसि आरो सानै फिसाज्लाफोरखौ न 'आव गारना दोनदोंमोन। घन्टासेसोनि उनाव अमवतीआ देरसिन फिसाज्लाखौ गावनि बिफानि थाखाय माखासे जाग्रा आदार लाना गलायाव थिनहरदोंमोन। माखासे मिनिटनि उनाव राम चन्द्रआ गावनि मावसिनि गेजेरजों माखासे मैगंफोर गावनि न' आव दैथायहरदोंमोन। माखासे समनि उनाव बिथांनि मावजि गलायाव फैफिनो आरो राम चन्द्रनो खिन्थादोंमोन दि बिथांनि बिसिआ न 'आव थैनि फुख्रियाव गोलांनायमोन, गावनि बियादखौ न' आव लिंहरना गावनि बियादानि न 'खौ लिंहरदोंमोन।
लालआ सिथलानि खाथियाव गंसे खथायाव थैबाय थादोंमोन। खथानि सिङाव थानाय बाक्साखौबो खेवनाय जादोंमोन। माखासे सना आरो रुपानि बिसम्बिफोर जायखौ बिथांनि रुंसारि बिसिआ गानदोंमोन बै फुंआव गैया मोननाय जादोंमोन। जाथायनि खौरांखौ सामसाबाद पुलिस स्टेशनआव बेलासियाव रेबथुमनाय जादोंमोन। नाथाय मानोना बिथाङा सोरखौबा सन्देह खालामाखैमोन, बिथाङा खालि बै थासारिफोरखौल 'फोरमायदोंमोन जेराव बिथाङा बे जाथायनि बागै मिथिदोंमोन आरो गावनि बिसि आरो गथ' खौ न 'आव थैबाय थानाय मोनदोंमोन। रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि 200 रां नगद आरो मोनसे रिंजों लोगोसे मोनथाम गहेनाफोरखौ गाज्रि आखुथायारिफ्रा बोख्लायनायसै। अपील खालामग्रा मात्रु, जाय नसुंसे नसुंसेयारिमोन, गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनायनि सिगां राम चन्द्रनि न' आव फैदोंमोन आरो पुलिसनो 917 रिपर्ट खालामजासिम बिथांनि खाथियाव थादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनो थैनि जायगाफोर जेराव मोन्नैबो थैनि एपखौ सिल खालामनाय जादोंमोन आरो अखानायै फुंआव मोननै थैनि एपखौ जमा खालामनाय जादोंमोन।
आर
एस
छोटे लाल (पीडब्लु
2) आरो नाथु लाल (पीडब्लु
10) आ फुंनि 6 निफ्राय 7 रिंगानि गेजेराव राम चन्द्रखौ लोगो हमनो थाङो। छोटे लालआ बिखौ खिन्थियो दि बियो (छोटे लाल) मातृ आरो सानै मिथिजायै सुबुंफोरखौ सिगांनि सानाव राम चन्द्रनि न 'आव हाबनायखौ नुदोंमोन आरो नाथु लालआ बिखौ खौरां होदोंमोन दि जाथायनि सानाव फुंनि 11 बाजिआव बिथाङा मातृ आरो गुबुन सानै सुबुंफोरखौ गावनि न' निफ्राय ओंखारलांनायखौ नुदोंमोन। बै समाव बे साखिफोरा साथाम सुबुंफोर राम चन्द्रनि न 'आव हाबफैनायखौ आरो माखासे समनि उनाव ओंखारलांनायखौ जेबो गोनांथि होजायाखैमोन। बबेखानि, उनाव जेब्ला बिसोरो 1 निफ्राय 2 रिंगानि गेजेराव राम चन्द्रनि न' आव जावजा बुथारनायनि बागै खिन्थादोंमोन, अब्ला बिसोरो सानोमोन दि बिसोरो 29 बाजिनि फुंआव मा नुजानांगौमोन, जाय मातृनि आरो चंद्रनि बिसिनि गेजेराव जानाय जिंगानि सोमोनदोमोन।
नाथाय सानैया गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे थायोमोन। ओमवतीआ सन्देह खालामदोंमोन दि माखासे सुबुंफोरा जेबो थार जाहोन गैयालासे मातृनि न 'आव गले-गले फैयोमोन आरो बे बाथ्राखौ रांबो होयोमोन। मातृनि बिसिआ मिथिंगायारियै बे बाथ्राखौ रागा जोंदोंमोन। द' दानसोसो सिगां, मोनसे जाथाय जादोंमोन जायनि थाखाय सानै आयजोफोरनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन। मातृनि बिसिया मोनसे अन्थाइ गारदोंमोन जाय ओमवतीनि खर 'आव नांदोंमोन। राम चन्द्रआ बे जाथायखौ आयजोफोरनि गेजेराव जाफ्लेबाय थानाय मोनसे सरासनस्रा जाथाय होन्ना सान्ना जोबोद गोनांथि होजायाखैमोन। बबेखानि, उनाव, ओमवतीया गावनि फिसाखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांखौ मातृनि बिसिजों गोब्राब फिथायजों सिगिनाय जादोंमोन। राम चंद्रआ गावनि बिसिखौ मातृनि बिसिजों जेबो सोमोन्दो दाजा होनना बोसोन होदोंमोन। बे जाथाइनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि न 'आव थाहैदोंमोन, नाथाय बियो गावनि न' निफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो बिनि उनाव गावनि न 'निफ्राय ओंखारलांदोंमोन।
जाथाइनि समाव, राम चन्द्रआ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनो छोटेलाल आरो नाथु लालजों बुंजानाय बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन। साब इनस्पेक्टरआ 30 मेखालि फुंनि 9 बाजिआव आपिल खालामग्रानि न' खौ नागिरदोंमोन, नाथाय बिथांखौ बैयाव मोनामोन, आरो न 'आव जेबो दायगोनां जिरादबो मोनामोन। आपिल खालामग्राखौ नागिरनाय जादोंमोन, नाथाय बिखौ थाम सानहालागै नागिरनो हायाखैमोन। 1 जूनआव, जेब्ला नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ मिथिनो मोनोदि मातृआ गावनि गामियाव गावनि गथ 'फोरखौ नायनो थांनो हागौमोन, अब्ला बिथांखौ हमनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सुबुंखौ नागिरना नायनायनि उनाव बिथांनि धोतीनि फोलेरनिफ्राय जरा मेगन आरो मोनसे सनानि रिंग गोनां नायजाबनि केसखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। महर सिंहनि गोब्राबथि 918, मानोना मेट्रूनि सोंनायनि सायाव पुलिसनो मिथिदोंमोन। नाथाय मोहर सिंहखौ 1964 मायथाइसिम ग्रेप्तार खालामनो हायाखैमोन, जेब्ला बिथाङा 17 सेप्तेम्बरनि मोनसे श' ल मोनफिन्दोंमोन, जायखौ बिथाङा दरबार द 'लनिफ्राय फानदोंमोन।
अरबरिलाल। साहेब सिंहखौबो सन्देहनि सायाव खानाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ अपील खालामग्राखौ दफा 382, आई
पी
सी
नि सिङाव बुथारनायनि आरो मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। मानोना अपील खालामग्राजों मावजानाय थि बाहागोनि जेबो फोरमान गैयामोन, बिनि सायाव गोब्राब साजा होजायाखैमोन। जेरै सिगाङाव दफा 382, आई
पी
सी
नि सिङाव नायजादोंमोन, बिथांखौ बोसोरब्रैनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन। मोहर सिंहखौ दफा 30/34, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, लोगोसे दफा 382, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखायबो। बबेखानि, बिथांखौ दफा 411, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय फोथायहोनाय जादोंमोन आरो बोसोरनैनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन। साहेब सिंहखौ सन्देहनि मुलाम्फानि साजा होनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन। साहेब सिंहनि बेरेखायै मोनसेल 'फोरमानआ जादों दि नाथु नाथु (लाल) नि गेजेरजों बिथांनि सायाव होनाय जादोंमोन।
बे दाय आरो छोटेलाल (पि
डब्ल्यू
2) आरो नाथु लाल (पि
डब्ल्यू
10) आ फोथायजाथाव साखिफोरमोन आरो बिजिरसंनाया दायगोनांनि थाखाय गोरोनथि गैयै नङा आरो गोरोनथि गैयैबो नङामोन। थैनायनि बिसि राम चन्द्र (पि
डब्ल्यू
1) नि बिबुंथि आरो बिथांनि गासै आखुथायाबो जोबोद नारसिन्नाय नुजादोंमोन। रिं, जायखौ गावनि हमथानायनि समाव माट्रुनिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन, बेखौ ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन जायखौ थैनायनि फिसाया गान्नायमोन जेब्ला बिथांजोनि फिसाया जाथायनि फुंआव न 'निफ्राय ओंखारदोंमोन। बेखौ मोनसे जोबोद दायगोनां थासारि मानिनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो थासारिफोरजों लोगोसे लानाय जादोंमोन मानोना महर सिंह, जायनिफ्राय जेबो मोनफिन्नायनि मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि सायाव सन्देह गैयालासे आपिल खालामग्राखौ दायजों सरजाबनो थाखाय लानाय जादोंमोन। महर सिंह, जायनिफ्राय जेबो मोनफिन्नायनि मुलाम्फाखौ होजायाखैमोन, सन्देहनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो दारबलालनिफ्राय मोनफिन्नायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बेखौ महीलाल सिंहनि गोरोनथि गैयै लिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन मानोना बेखौ आरोबाव दायगोनां सानना लानाय जादोंमोन।
बिथांनि गोरोनथिगैयैनि सोमोनदै रोखा सन्देह। बे कर्टाव आपिल लान्ट माट्रुनि फारसेनिफ्राय गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि थासारिारि फोरमानआ दाय होजानाय दायाव बिथांनि मददखौ फोरमान खालामाखै। पुलिस नायबिजिरनायखौबो गाग्लोबदोंमोन आरो बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि लिरबिदां 919 खौ चोरी खालामनाय आरो उनाव मोनफिन्नायनि बुंजानाय सिनायथिया गोबां बेसेनगोनां नङामोन मानोना मोनफिन्नायनि थाखाय बुंजानाय बेसादफोरा सरासनस्रायै मोनथावनामोन आरो सिनायथिनि जेबो रोखा सिनफोर गैयामोन। अनागारिखौबो गावनि बिफानो थैनायजों लिरजानाय मोनसे लायजाम 'का 4' नि गनायथावथिनि थाखाय दिखांहोनाय जादोंमोन, जेराव माट्रुनि बिसिजों गारहरजानाय इटानि जाउनाव बिथांजोआव जानाय जखमखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बिथाखौ बे कर्टाव 1 मे, 1968 मायथाइनि गिबि आरज बिलाइयाव सोफादेरनाय जायाखै, नाथाय बे बिथाखौ मोनसे आर' जजों दिखांहोनो गनायथि बिदोंमोन, जाय 25 जुलाइ, 1968 मायथाइआव गनायथि होदोंमोन।
बिलायआ फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन मानोना बेयाव अमवतीनि थैनायनि जाहोन एबा लेन-देननि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो फोरमायथि गैयामोन जायनि जाउनाव बिथांजोआ थैदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय बायदिब्ला बे बिलायआ दफा 32, भारतारि साखि आयेननि जायखिजाया दफानि सिङाव थाङाखैमोन, जायनि सिङाव हारसिङैनो बेखौ साखीयाव गनायनो हायो। श्री चारीआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि गुबुन सानै लोगो दायगोनां, दफा 34, आई
पी
सी
या आर 'जलाइगिरिनि केसाव बाहायजाथाव जायासै आरो दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिथांनि साजायनाया आइनजों गोरोबनाय जानांगौ। बे आर' जलाइनि थाखाय बिथाङा प्रभु बाबाजी नवल बनाम बम्बे रायजोनि सायाव सोनारदोंमोन। (1) जोबनायाव उखिलाया हनुमन्त बनाम एम
पी
(2) नि गोहोनि सायाव जुक्ति होदोंमोन दि केसाव गासिबो साखीया गासै थासारिफोरनिफ्राय आबुं फोरमान खालामजानांगौ जाय आइनजों गोरोबनाय जानांगौ।
बिथाङा दाय होदोंमोन। श्री चारीआ बुंदोंमोन, आथिखालनि मामलायाव थासारिारि साखीया थि आखु आरो आखुथाइनि नङा। सरासनस्रायै बे अदालते साखीयाव थाङा आरो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव दायारि आर' जलाइफोराव गावनि थाखाय बेखौ बिजिराखै मानोना बे दफाआ बबेबा मोनसे हान्जानि सायाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होनाय नङा। बियो खालि बे आदालतखौ बिजिरसंनो आरो जर' खा थासारिफोराव साखीयाव थांनो गावनोगाव गोजोन होनो थाखाय जर 'खा आरो गोब्राब अनागारि खालामजायाखै। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव जों गोबां जुनिया आखुथायफोरनि थाखाय साखीयाव थांनो थाखाय थुलुंगा होजादों। बेयो थासारिारि साखीनि मोनसे केसमोन आरो सानै दायगोनां जायफोरखौ दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों लोगोसे दाय होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि नसुंसे नसुंसे, बिथांजोनि फिसाया थैजासिम बिथांनि न 'खर' आव थादोंमोन।
फोरमायथियाव। दिन्थिफुंनाय के
ए
4 नि गनायथाव आरो बेसेननि सोंथि आरो खावजानाय आरो मोनफिन्नायनि थाखाय बुंजानाय बेसादफोरनि सिनायनाय बिखान्थिनि थार बेसेनखौ बारआव गोथौवै फोसावनाय जादोंमोन। आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि अनगायै दि (1) ए
1 आर., 1956 S.C.51
(2) [1952] एस
सी
आर
1091.920 नि सायाव थासारिारि फोरमानआ आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथि गैयैखौ गनायथाव जाथावनाखौ एंगारनो हाया, आरोबाव सोंनाय जादोंमोन दि जुदि बे मोन्नै फोरमानफोर, जेरै के
ए
4 खौ दिनथियो आरो लिरबिदांफोरनि सिनायथिखौ नेवसिनो गोनां जायो, अब्ला जेबो फोरमान गैयामोन जायनि सायाव आर' जलाइगिरिनि दायनि बागै मोनसे गोरोनथि गोनां बाथ्रा दानथेलायनाया गायसनजानो हागौ। दा, थैनाय अमवती आरो बिथांनि खुदिया फिसाज्लाखौ सन्देह गैयालासे आई
अ '
एबा 1 मे 1964 नि फुंनि समाव बुथारनाय जादोंमोन।
गाहायनि सम्पथिनि बेसादफोरा गैया होनना बुंनाय जादोंमोनः, 1.3 तोलाफ्राम गिलिर सनानि चेन, 375/2 रां बेसेननि सरासनस्रा फिदिंनाय डिजाइन। मोनसे जरा सनानि झुमकीजों लोगोसे 1/2 तोला बेसेननि कुण्डल, 1501 रां; 3। 75/रां बेसेननि 1/2 तोला गिलिर मोनसे सनानि रिं द्राघिमा डिजाइन। बेखौ रुंसारिआ गानदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन; आरो 4। 200/रां बेसेननि मुद्रा न 'टफोर, बक्साव दंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। बेखौ बेयाव मुंख' नो हागौ दि जेब्ला पि
डब्ल्यू
राम चन्द्रया साखि बक्सआव फैदोंमोन, अब्ला बिथाङा के
ए
3 खौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन, जाय गैयै बेसादफोरनि मोनसे आबुं फारिलाइ, जाय फारिलाइ, बिथाङा बुंदोंमोन, नायबिजिरलु रिपर्ट थियारि खालामनायनि उनावनो नायबिजिरलु मावख 'गिरिनाव होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरनायनि थाखाय बे फारिलाइ बानायनायाव हेंथा होदोंमोन, बबेखानि एफ
सी
आइ
नि रेबगान्थियाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
नायग्रोमनाय केस आरो एफ
आइ
आर
आव नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय नायग
नालिस खालामग्रानि फोरमाननि सायाव आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथि। बे सोमोनदोआव जर' खा गोनांथिया बै रिंजों नांफादेरो जायखौ थैनायआ गानदोंमोन मानोना जुदि बै रिंआ एखे फोरमान जाय बिथांनि बुथारनायनि समाव थैनाय अमवतीजों गानजानाय होनना बुंजायो, अब्ला नालिस खालामग्रानि बेरेखायै जेबो बिजिरथि नुजाया। नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिसनि केसखौ गाहायै पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
10 नि फोरमानजों गायसननो नागिरनाय जायो आरो नालिस खालामग्रानि मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानजों, लिरबिदांफोर जाय बे दाय खालामनायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि थांखिनि फोरमानजों मदद होजायो आरो नालिस खालामग्रानि दायगोनां आखुथाइजों फोरमान खालाम जानाय आरो नालिस खालामग्रानि गोरोनथि खालामजानाय आखुथाइजों फोरमान खालाम जानाय आरो नालिस खालामग्रानि बिजिरसंनाय मावख 'गिरिखौ बिभ्रान्त खालामनो नाजानाय आरो जोबनायाव एफ
आइ
आर
नि दाखिल खालामखांनायनि उनाव गोमोर जानाय।
राम चन्द्रआ गावनो बेखौ सान्नायसै दि आर 'जलाइगिरिआ थैनायनि फारसे सुथुरमोन आरो बिथाङा बुथारनायाव आर' जलाइगिरिनि थाफादेरनायखौ सन्देह खालामाखैमोन। बिथांनि गावनि साखीनि बायदिब्ला, 29 मेनि फुंआव छोटेलाल (पि
डब्ल्यू
2) आरो नाथु लाल (पि
डब्ल्यू
10) आ बिथांखौ जाय नुदोंमोन बेनि बागै फोरमायनायनि उनावनो बिथाङा गोसोखांदोंमोन दि जाथायनि बा एबा द 'दानसो सिगां अमवती आरो आर' जलाइगिरिनि बिसिनि गेजेराव नांलायलायलायलायलाय जादोंमोन। बेयो रोखायै फोरमायो दि बुंजानाय नांलायलायलायलायनाया राम चन्द्रनि गोसोयाव जेबो गोख्रों गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो एफ
आइ
आर
नि दाखिल जानायसिम राम चन्द्रनि न 'आव बिथांनि थाफानायखौ मानिना लादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो सानै गुबुन सुबुंफ्रा राम चन्द्रनि न' निफ्राय ओंखारबोयो आरो बैनो फुंआव आर 'जलाइगिरिनि न' आव एसे उनाव हाबबोयो। बे फोरमानखौ गाहायनि मोन्नै बिजिरसालिनि गेजेरजों फोथायनाय जायो। नाथाय बै समनि बिसिबां जेब्ला बे सानै साखिगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ आरो सानै गुबुन सुबुंफोरखौ राम चन्द्रनि न' आव हाबलांनायखौ आरो ओंखारलांनायखौ नुदोंमोन, बेनि सोमोनदोआव बिसोर गावसोरनि मोनदांथि राम चन्द्र (पि
डब्ल्यू
1) निफ्राय सम होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
10 आ 30 मेनि फुंआव बिथांखौ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिसोरो आर 'जलाइगिरिखौ आरो बिथांनि सानै लोगोफोरखौ 29 मेयाव नुदोंमोन, अब्ला बिसोरजों लोगोसे पटली दंमोन। बेयो एसे फोथायथावैबो मोनोदि आर' जलाइगिरिआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे राम चन्द्रनि न 'आव हाबहैनांगौमोन, राम चन्द्रनि न' आव हाबलांनांगौमोन, आरो पि
डब्ल्यू
1 आ बेखौ बु
पि
डब्ल्यू
2
बेयो पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमान दि आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि लोगोफोरा आपिल खालामग्रानि न 'निफ्राय ओंखारबोयो आरो राम चन्द्रनि न' आव हाबबोयो जेब्ला साखीया पंडितजीनि मुंखौ गाबज्रियो जायनि ओंथिया पुत्तुलाल पंडित। आरोबाव, जुदि आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि सानै लोगोफोरा अमवती आरो सुआलालखौ गोरायै बुथारदोंमोन (25 बोसोर बैसोनि अमवतीहा 4 गारनाय गारायफोर, गोदोनायाव 3 आरो उदैयाव मोनसे गाराय दंमोन आरोः 3 बोसोर बैसोनि सुआलालआ गोदोनायाव मोनथाम गारायफोर आरो आखान्थिआव मोनसे गाराय दंमोन) खावसे घनतानि गेजेराव; घन्टासेनि गेजेराव आरो थैनाय सुबुंजों गान्नाय मोनसे रिं, मोनसे सनानि कुण्डल, झुमकी आरो रुपानि आय 'रीजों लोगोसे मुवाफोरखौबो खावदोंमोन आरो बैयाव मोनसे बायफ्लेनाय बक्स आरो मोनसे गुसुं बक्सबो बोखारदोंमोन। अब्ला लालआ गावनि आखुवाव एसेबो गोमोथाव आखुखौ नुनो मोनामोन, जाय बिथांनि एसेबो सरासनस्रा नङै आखुखौ नुनो मोनामोन।
स्पिसिअन। दा, आपिल खालामग्राया आरो बिनि लोगोफोरा पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
10 जों नुजादोंमोन, गुवारै बुंनायाव, फुंनि 1.5 आरो 1.1 रिंगानि गेजेराव। जों बेफोर सानै साखिफोरखौ साखि बाक्सायाव बिसोरजों फोरमान खालामजानाय समनि सोमोनदै बिसोरनि गोरोनथिगैयैथिनि थाखाय मोनसे फारागथि होगोन। पि
डब्ल्यू
2, बेखौ फिन बुंजानो हागौ, 10 आरो <आइ
डि
1 नि गेजेराव सम होयो जेब्ला बिथाङा आपिल खालामग्राखौ आरो बिथांनि लोगोफोरखौ नुदोंमोन आरो
पि
डब्ल्यू
10 आ <आइ
डि
1> आरो 11 रिंगानि गेजेराव सम होयो। जेब्ला बिथाङा बिसोरखौ पि
डब्ल्यू
1 नि न 'निफ्राय ओंखारलांनायखौ नुदोंमोन। एफ
आइ
आर
खौ <आइ
डि
2> पि
इन
आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जादों दि राम चन्द्र (पि
डब्ल्यू
1) आ सिगाङाव गावनि न' आव एसे बेलेन्सआव सौहैनांगौमोन, आरो
गोसोआरि आरो गावनि मोनदांथिफोर आरो रोंग 'थिफोरनि सायाव मोनसे खान्थिगोनां दबथायनाय। जेबो थोंजों फोरमान गैयाब्ला बेबादि केसाव थासारिआरि फोरमानखौ जखा खालामनाय समाव बे सान्नायखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया। बेयो नोंखौ आर' जलाइगिरिनिफ्राय बुंजानाय खावजानाय बेसादफोरनि मोनफिन्नायनि आरो बिसोरनि सिनायथिनि फारसे लाना थाङो। मोनफिन्नायनि गाहाय फोरमान 923आव हेड कनस्टेबोल अहिबरन सिंह (पीडब्लु 5) आरो नाथु (पीडब्लु 10) नि फोरमायथिफोर दं आरो मोनफिन्नायनि मेमोआव 1 जून, 1964 मायथाइनि का 1 दिनथिफुंनाय नुनो मोनो। पीडब्लु 5 आ गावनि बिसावरियाव गाहाय महरै फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ मिनियाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला, सासे गनायथि होग्राया बिथांखौ 1 जूननि 7 बाजिनि खाथि खाला फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बै मोनायाव गावनि न 'आव फैगोन आरो गावनि गथ' फोरखौ लोगो हमलायगोन।
अपील खालामग्राया खारनो नाजादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथांखौ खानाय जादोंमोन। बे फारिखान्थिनि समाव आपिल खालामग्राया माखासे दुखु मोनदोंमोन। दा, गनायथि होग्रानि महरै बरनायजानाय सुबुंखौ साखि महरै नुजायाखै आरो थारैनो बिथांनि सिनायथिखौबो फोसावजायाखै। बेयो मख 'जाथाव दि रेबगान्थियाव जेरावबो सोरबा गनायथि होग्रानि मुंख' नाय गैया। बेनिख्रुइबो बांसिन गोसोनांथाव बाथ्राया बेनोदि नाथुआ सिगाङाव साखिजों मिथिजायाखैमोनब्लाबो, आपिल खालामग्रानि गावनि न 'आव दावबायहैनायनि खौरांनि खावसे घनतानि गेजेराव पि
डब्ल्यू
5 आ नाथू आरो बिथांखौ हमथानायनि थाखाय सानै गुबुन सुबुंफोरखौ बुथुमनो हादोंमोन। पि
डब्ल्यू
5 आ बे सोमोनदोआव होनाय बिबुंथिआ गोसोनांथाव फरायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "आं 7 बाजिनि खाथि खाला सासे गनायथि होग्रानि गेजेरजों खौरां मोनदोंमोनदि बियो इमादपुरनि हाग्रानिफ्राय गावनि खुदियाफोरखौ लोगो हमनो थाखाय न' आव फैगोन।
7: 30 बाजिआव इमादपुरनि। गनायथि होग्राया बिखौ दिन्थिफुङो। आं बिखौ सोंनायनि उनाव, बियो आफाङाव गाखोयो। आं बिखौ बेंखननानै हमदोंमोन आरो बिखौ एसे दुखु होदोंमोन। जेब्ला आं साखिगिरिफोरनि सिगाङाव बिनि सुबुंखौ मोजाङै नागिरदोंमोन, केसाव दिन्थिजानाय 3, धोतिनि आगदा लाइफांनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ बियो गानदोंमोन। बेखौ खुलिना, मेगन, दिन्थिजानाय 2 आरो रिं दिन्थिफुंनायखौ आं बेयाव मोनदोंमोन। आं बिसोरनि मेमोखौ थियारि खालामदोंमोन, थाबैनो बै जायगायाव के
ए
1 खौ मोजाङै दिनथिफुंदोंमोन आरो बेनि सायाव साखिफोरनि आखान्थि आरो आसिनि दागोखौ मोन्नो हादोंमोन। आं मुवाफोरखौ सिल खालामदोंमोन, बिसोरखौ जिजों सिल खालामखांनायनि उनाव। मत्रुखौ हमनायनि सिगां, आं आरो साखिफोरा सासेया सासेनि सुबुंफोरखौ नागिरदोंमोन। क्रस बिसावरियाव बियो बुंदोंमोनः "गनायथि होग्राया आंनो खिन्थियाखैमोनदि आं बिखौ लाना मुवाफोरखौ लाना थाङोमोन, जेराव आं साखि खालामनो हायो, 924 माइलसो गोजानाव।
बिनि लामायाव। आं बेहायनो जिरायदोंमोन। आं नाथूखौ आंजों लाना थांनायसै जेब्ला बियो माउजा जाटपुरानि गंसे मन्दिरनिफ्राय ओंखारगासिनो दंमोन। आं बांकीखौ बाजार कालाननिफ्राय आरो दिलासाखौ मौजा जाटपुरानिफ्राय लाना फैदोंमोन। आं साखिफोरनो खिन्थियाखैमोनदि बिथांनिफ्राय बेसादफोर मोनफिन्नायनि जाथावना दं। आं नाथूखौ सिगाङाव मिनियाखैमोन। आं बिखौ नुबाय जानांगौमोन। आं मिथियामोनदि बिथांनि मुङा नाथूमोन। माट्रूआ आंनि खोलाहा जि आगानसो गोजानावमोन जेब्ला आं बिखौ गिबिखेब नुदोंमोन। बियो सोनाबथिंनिफ्राय फैगासिनो दंमोन। "दा, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बियो 7 बाजिल 'मोन। गनायथि होग्राया पि
डब्ल्यू
5 खौ फोरमायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि न' आव फैगासिनोमोन आरो 7:30 बाजिआव बिथांखौ खानाय जादोंमोन, थारैनो एसे गोमोथाव मोनदि बिथाङा मिथियामोनदि आंनि खोलाहा जि आगानसो गोजानाव दंमोन। बिथाङा नाथूखौ गुबुन जायगाफोरनिफ्रायबो साखिफोर बुथुमदोंमोन, जायखौ बिथाङा मिथियामोन।
पि
डब्ल्यू
10 महरै नुजानाय पि
डब्ल्यू
10 आ गावनि आनजाद नायग्रा गाहायखौ अपील खालामग्राखौ हमथानाय आरो नागिरनायनि सोमोन्दै गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "बुथारनायनि ब्रैथि सानाव, थामहिनबा 7 बाजिनि गेजेराव हेड कनस्टेबेला आंखौ, बांकी आरो गुबुनफोरखौ लाना थाङो। सासे मानसिया गावनि मोखांखौ खोबथेना दंमोन। बियो आंखौ सासे मानसिखौ हमथ 'नो बुंनायसै। बियो दिलासाखौबो लादोंमोन। जों बांकीनि न' खाथियाव म 'बाला टिकुरियायाव जिरायदोंमोन। जों कनस टेबल आरो हेड कनस्टेबलनि सुबुंफोरखौ नागिरदोंमोन। जों जोंनि गासिबो सुबुंफोरखौ नागिरदोंमोन। एसे उनाव, कर्टाव थानाय मत्रु दायगोनांआ सोनाबथिंनिफ्राय फैदोंमोन। जोंजों लोगोसे थानाय मानसिया खिन्थादोंमोनदि बियो मत्रुमोन। मत्रु खारदोंमोन। बे हेड कनस्टेबेला बिखौ हमथ' दोंमोन आरो रिंगुदखौ हमथ 'दोंमोन। जों बिथांनि केसखौ नायनो नाजाबाय
दायगोनां। बेफोर गासैबो जिरादफोरखौ जिजों सिलायनाय जादोंमोन आरो जायगायाव सिल खालामनाय जादोंमोन। मेमोखौ बै जायगायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ फरायनाय जादोंमोन, फरायनाय जादोंमोन। आंनि आसि आसि आसिनि सिनखौबो मोन्नाय जादोंमोन। (दिन्थि के
ए
1 खौ फरायनाय जादोंमोन) नंगौ। बेफोर बाथ्राफोरखौ फरायनाय जादोंमोन। (दिन्थिजानाय दिन्थिफुंनाय 1 3 आ बुङो) दा, आं 925 लिरबिदांफोरखौ सिनायथि होनो हानाय नङा दि बेफोर रोखोमसे ना गुबुन। बेयो गोबां बोसोर सिगां जादोंमोन। "पि
डब्ल्यू
16, बारग 'पुलिस कनस्टेबल जमुना प्रसादआ गुबुन सासे साखि जाय दाबि खालामो दि जेब्ला माट्रुखौ खानाय जादोंमोन बै समाव दंमोन। बियो बै समाव पि
सेकसन शमशाबादआव कनस्टेबल महरै थिस' न जादोंमोन। बिसावरियाव गाहाय बिसिआ बिनिफ्राय आपिल खालामग्रानि हमथानाय एबा जिरादफोर मोनफिन्नायनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन। बियो खालि क्रस बिसावरियावल 'दंमोन आरो बिथाङा पि
डब्ल्यू
5आव नुजादोंमोन।
बिनि उनाव बिथाङा आंखौ गावनि लोगो थांनो थिनदोंमोन। बेनिखायनो आं बिथांजों थांफिनदोंमोन। जों कालान बाजारआव बांकी साखीखौ लोगो हमदोंमोन। आं बुंनो हाया दि बांकीहा माबा गला दं ना गैया एबा बिथाङा बेखौ मोनदोंमोन, बेयो बबेहाय? जों मारियानि खाथियाव नाथूखौ लोगो हमदोंमोन। मेट्रूखौ हमखांनायनि उनाव, जों मोनायाव 8 एबा 8 बाजिआव पुलिस स्टेशनाव फैफिनो। "जिखिजायामानो, बिथाङा मोनफिन्नाय बेसादफोरनि जेबो बुंफ्रुदलु एबा आर 'जलाइगिरिनि नागिरनायनि बागै जेबो बुंफ्रुदलु होआ। बे साखीफोरनि साखीया गोसो बोनो हाथावना नङा आरो मोनफिन्नायनि सल' आ बिनि मोखां बेसेननि सायाव नाजावनाया गोब्राब। मोनफिन्नायनि मेमोआ के
ए
1। बेखौ 1 जून, 1964 खालि 7:30 बाजिआव थियारि खालामनाय जादोंमोन। मत्रूनि नागिरनायनि बायदिब्ला, मोनसे नायजाब गोनां केस," मोनसे सनानि रिंग "आरो मोनसे दायगोनां केसखौ आइ
पि
सि
नि दफा 67 नि गाहायाव होनाय जादों।
गोसोम गाबनि, सिङाव गोसोम निला गाबनि, 2
मोनसे नुथाइ, मुगा गाबनि फ्रेम, गुफुर गिलास, दुलुर नङा, खावसे फ्रेम; 3
मोनसे सनानि रिं, गोलाव दिसाइन, गोलाव गोथां इनेमेल, गोजा आरो निला बिबार गोनां इनेमेल। रिंआ एसे खेंख्रा-खेंख्रि। बेयो हेड कनस्टेबोल, अहिबरन सिंहजों मुंसाइ होजायो आरो बांकी, दिलासा आरो नाथूजों फोरमान होजायो। जेराव नागिरनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन बै जायगाखौ मुंख 'नाय गैया, बबेखानि मेमोखौ गलानि जेबो रोखा फोरमायथि होआलाबानो गलायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। बे मेमोआ मोनफिन्नायनि खुगा साखीयाव बेसादारि महरै दाजाबदेरनाय नङा। बे गासैबो बेसादफोर मोनफिन्नायनि फोरमान। जों 926 खौ बे फोरमानआव रैखाथि मोननाय नङा दि दिन्थिफुंनायाव मुंख' नाय बेसादफोरा 1964 आव सेबखांजानाय पि
एम
नि एपनिफ्राय मोनफिन्नायनि सम।
बांसिन गोसो गैयै आरो फोथायजाथाव फुंखानिफ्राय फोरमान खालामनाय। मोनफिन्नायनि फोरमानजों गोहोम खोख्लैयालासे, लिरबिदांफोरनि सिनायथिनाय आनजाद नायनाया उखिलनि थाखाय एसेबो हेफाजाब होनो हाया, अब्लाबो बै बिन्दोआवबो उखिलनि फोरमानआ समानयै गोहोम खोख्लैया। सिनायथिनाय आनजाद नायनाया, बेखौ मुंख 'नो हागौ, नंगुबै फोरमान दाथाय नङा। बेबादि आनजाद नायनाया गुबैयै नायबिजिरग्रा एजेन्सिखौ बे रोखाथिजों हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय जायो दि दायनि बिजिरसंनायाव बिसोरनि दावगानायआ थार फारियाव सोलिगासिनो दं। दा, जुदिबो लिरबिदांफोरखौ 1 जूनआव मोनफिन्नायनि बाथ्रा बुंनाय जायो, आनजाद सिनायनायखौ 23 अक्ट' बर, 1964 आव मेजिस्ट्रेट श्री ज्वाला प्रसाद श्रीवास्तवआ लादोंमोन। बे गोबाव खालामनायनि सुबुरुन होनाय जाहोना बेनो दि मोनफिन्नायनि बेसादफोरजों गलायमोनदेर जानायनि थाखाय रोखोमसे लिरबिदांफोर बुथुमनो गोनां जादोंमोन। नाथाय जाय आदबाव बे सिनायनायखौ गोबाव खालामनाय जादों बे मामलायाव जोबोद गोजोनथाव नङा, सेथि मेजिस्ट्रेट ज्वाला प्रसाद श्रीवास्तव।
सासे, जाय आनजाद सिनायनायखौ पि
डब्ल्यू
21 महरै दिन्थिदोंमोन, गावनि आनजाद नायनायाव गाहाय महरै बिथाङा बुंदोंमोनः "सिनायथिनि फारिखान्थिनि अक्ट 'फोर थि जानायनि सिगाङावबो, नाथाय सिनायनायखौ मावनो हायाखैमोन मानोना रोखोमसे बेसादफोर मोन्नाय जायामोन। बेसादफोरखौ खेवनाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टरनो खनसे दिन्थिजादोंमोन जाहाथे थार बेसादफोर लाबोनो हायो। 13 7 64 मायथाइयाव बिथाङा आर' जलाइ होदोंमोन दि बेसादफोरखौ बिथांखौ दिन्थिनांगौमोन। बेसादफोरखौ बेनि उनाव माखासे सानफोरनि गेजेराव दिन्थिनांगौमोन। अक्ट 'खौ बैयाव मुंख' नाय जानांगौमोन नाथाय बै अर्डार शीटआ गैया। अब्लाबो आं सांग्रांथि लादोंमोन दि कन्ट्रेक्टर आरो कर्टनि महायरनि अनगा रावबो लिरबिदांफोरखौ नायनो नाङा। कन्ट्रेक्टरनो लिरबिदांफोरखौ दिन्थिनायनि उनावनो, आं आंनि सिगाङाव बे रोखोमसे केसखौ कर्ट रुमाव सिल खालामहोदोंमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोनः" खोल (केस दिन्थिफुंनाया) गोजाममोन, जाय गोदानमोन एबा गोदानमोन? जानो हागौ मोननै गलायमोनदेरमोन।
ओरैबायदि, जायखौ आं लिरनो गोनांमोन (एस
सि
फाइलनि लेखा बिलाइ नं
<आइ
डि
1> खौ दिन्थिनाय जादों) नंगौ, बे न 'टआ आंनि।' नायनायनि मामलाया गोजाम, जेराव गलाय मोनदेर केसफोरा गोदानमोन '(खो 19 खौ दिन्थिनाय जादों)। दायगोनां सुबुंफोरनि उखिलाया सिनायथिनि फारिखान्थिनि उनाव एखे सानाव 627 आव आर' जलाइ होदोंमोन। आं बेखौ फरायदोंमोन। रिंनि सोमोनदै दायफोर, थार नङामोन। बेनिखायनो आं बेफोरखौ आंनि अर्डाराव लिराखैमोन। सिनायथिनि फारिखान्थिनि सोमोनदै माखासे थि अक्ट 'फोरनि अर्डार शीटखौ रैखा खालामनाय जादों? एखे अक्ट' फोरनि अर्डार शीटखौ मोन्नाय जादों। मोननै अक्ट 'फोरनि अर्डार शीटखौ मोन्नाय जादों। बेफोरनि गेजेराव मोनसेयाव आंनि सिगांनि मुंसाय दं। आं बेखौ सिनायथिनाय जादों। (खो 21 खौ दिन्थिनाय जादों)। गुबुन मोनसेयाव सोरबा सासेनि मुंसाय गैया। आं थारै गोसोआव गैया दि सोर दिनथिफुंनाय आरज पेन्सिलखौ 11' नि मार्जिनेल न 'टआव लांफिनदोंमोन। जानो हागौ आं बेखौ 11' नि मार्जिनेल न 'टआव बाहायदोंमोन।
बिदि। आं बुंनो हाया सोर आरो माब्ला लिरबिदांखौ सोंदोंमोन। आथिखालाव आं रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो लिरबिदां मोना जाय खिन्थानो हायोदि बबे अक्ट 'आव लिरबिदांफोरखौ कन्ट्रेक्टरनो दिन्थिदोंमोन। खालि "गनायथि" सोदोबखौ 13 7 64 अक्ट' जों लिरनाय। आंनि सिगाङाव लिरबिदांफोर। आं बिथांनि मुंखौ गोसोआव गैया। आं बिखौ मोखांजोंल 'सिनायथि होनो हायो। बेयो जोबोद गोरोन्थि दि 1,9 64 अक्ट' आव बेफोर लिरबिदांफोरखौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोयो आरो साखिफोरनो दिन्थिदों मोन। आं खुगा महरै गोसोआव गैया दि बे लिरबिदांफोरखौ बबे अक्ट 'आव मालखानानिफ्राय दिहुनदों मोन। बेखौ बुंनाया गोरोनथि। खालि मेगननि जाथायफोरा एसे गोदानमोन। बे साखिगिरिनि बुंफुरलुनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सिनायथिनि आनजाद नायनायनि गोजोनथावै आदब गैया। जों सिगांनिफ्राइनो बे थांखिफोरखौ सोलायनो हाया मोन।
एन्टनि बिसिखौ मोन्नैबो बाहागोआ गोथौवै नायाखै। दफा 107, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मावफारि, जेराव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, राम चन्द्रआ सोंजानाय जाथायनि उनाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जुरिजेनदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेसोरो बुथारनायनि आथिखालनि दायनि थांखिनि सोंथियाव सोमोनदो गोनां नङा। आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ' के
ए
4 'नि गनायथावथिनि सायाव सोंदोंमोन, जाय बिलायखौ रुंसारिआ गावनि बिफानो लिरदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन, बे बिथायावदि बेयो दफा 32, भारतारि साखि आयेननि पूर्वी ई
डब्ल्यू
नि सिङाव फैया। हेंथा होनायखौ गिबि नुथाइआव एल1100 एस
यू
पी
सी
आई./71 929 गुन मोननो थाखाय खोन्दोखौ गोरलैयै फरायनायाव नुनो मोनो। नाथाय जुदि बे बिलायखौ गनायथाव मानिनाय जायोब्लाबो जों गोजोनथाव नङा दि बे हांखोनि थांखिया गथ' खौ बुथारनो थुलुंगा होयो आरो बिखौ सासपेनसन लायजामल 'होनो हागौ।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रायलायनाया; नाथाय सन्देहआ जेसेबां गोख्रोंब्लाबो उखुमनि जायगाखौ लानो हाया। आर' जलाइ खालामनायनि समाव आर 'जलाइगिरिनि आखुथायखौबो सोनारनाय जादोंमोन। दा, गावनो गाव खारलांनाया गोनांथार नङा दि दायगोनां मेलेमनि मोनसे गोख्रों फोजोबनायसिम दैदेनो। सासे गोरोनथि गैयै सुबुंआबो गिज्रा मोनदांनो हागौ आरो मोनसे गोब्राब दायनि गोरोनथिजों सन्देह खालामजायोब्ला ग्रेप्तनिफ्राय बारग' नो नाजा जानो हागौ; बेबादि गावखौ रैखा खालामनायनि मोनदांथि। खारलांनायनि हाबाया गुबुन फोरमानजों लोगोसे सानजानो गोनां फोरमाननि सोमोन्दो गोनां बाहागो नाथाय बेनि बेसेना जेब्लाबो मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। सरासनस्रायै कर्टफोरा खारलांनायनि मावथायखौ गोबां गोनांथि होनो गोसो गैया, बेखौ साजायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय फोरमानआव मोनसे जोबोद फिसा आइटेम महरै मानिनाय जायो। बेखौ जाथायारि फोरमाननि फारिखौ आबुं खालामनायाव मोनसे थि खालामनाय लिंक महरै लानो हाया, जाय दायगोनां दायनि गुबुन जेबो बुंफुरलुखौ मानिना लानो नाङा। एफ
आइ.
बिनि उनाव बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथांखौ गोरोन्थिजों सन्देह खालामनाय जादों आरो बिथाङा बै राहानिफ्राय गोजानाव थानो नाजादोंमोन जायखौ जों सानाखै दि बे थासारिखौ सासे दायगोनां गोसोआ न्यायनिफ्राय बारग 'नो नाजानायनि फोरमान होनना गनायनो हागौ। बेयो बिथांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबै नङा। मोनसे गुबुन थासारि जाय बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव नोजोर होनो गोनां, बे जादों दायनि हाथियार मोनफिन्नाया आरो सैथो दि अपील खालामग्रानि गाननाय-जोमनायाव रावबो थैनि दागो नुवाखैमोन, बबेखानि बिथाङा एफ
आइ
आर
खौ थिसनजासिम राम चन्द्रजों दंमोन। आरो बै थांखिनि थाखाय बिथांनि लोगोबोमोन। गाहायाव थानाय कर्टफोरा जोंनो केसनि गासिबो सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनो फेलें जादों मोन। अपील खालामग्रानि दायनि फोरमानआ खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारनायमोन, जाय गाहायनि कर्टफोरनि सायाव गोनांमोन आरो गासै बेसादारि जाहोनफोरखौ मोजाङै बिजिरसंनाय आरो नायसंनायमोन दि बियो आबुं थासारिफोरखौल' दैदेननो थाखाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ ना नङा।
आर 'जलाइगिरिनि दायखौ फोजोबनाय। जोंनि नोजोरै, बे मामलायाव थासारिारि फोरमाननि ज' जानाय गोहोमा फोथाइनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनां आनजादनिफ्राय जोबोद बाङाइ जायो। बेनिखायनो, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनो, आर' जलाइगिरिनि दायखौ बोखारनो आरो बिखौ उदां खालामनो नारसिन जादों। भि
पि
एस
आर 'जलाइआ गनायथि होदों।
