1968 नि मिनल आपिल नं
267। 1967 नि क्रिमिनल आपिल नं
244 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 26 सेप्तेम्बर, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 36 ए
एस
आर
चारी, आर
नागरत्नम, जनेन्द्र लाल आरो बी
आर
आगरवाल। फिन होग्रानि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो बी
डी
शर्मा। कर्टनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। गिबि दायगोनांनि बे आपिलआ, रोखा नंगुबै महरै, बम्बे हाइ क' र्टनि 26 सेप्तेम्बर, 1968 नि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, क्रिमिनल आपिल नं
244 आव 1967 नि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, मजगांव, बम्बेजों बिथांनि बेरेखायै साजा होजानाय आरो साजाखौ रोखा खालामनाय दफा 120 बी आई
पी
सी
नि दफा 135 (1962) नि दफा 52 (1962) नि दफा 135 (1962) नि दफा 135 (1962) नि दफा 135 (1962) नि दफा 135) नि दफा 135 (1962) नि दफा 135) नि दफा 135 (1962) नि दफा 135) नि दफा 52 (1962) नि दफा 135 जों लोगोसे फरायजानाय दायफोरनि थाखाय 1967 नि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, मजगांव,
फोरमायथिनि फोरमानआव नुनो मोनो दि आयेननि दफा 108 नि सिङाव अपील खालामग्राया कास्टम मावख 'गिरिफोरनो लिंहरनायनि सायाव होनाय टि। गुबुन द' जों लोगोसे आपिल खालामग्राखौ गोजौआव मुंख 'नाय दफाफोरनि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन आरो दायगोनां मोनखांनायनि उनाव आयेननि दफा 135 जों फरायजानाय दफा 120बि आइ
पि
सि
नि सिङाव दायनि थाखाय बोसोरसेनि गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ बोसोरसेनि गोब्राब जेल आरो आयेननि दफा 135 नि सिङाव दायनि थाखाय 2,000 रां जरिमानानि साजाबो होनाय जादोंमोन। साजाखौ एखे समावनो खारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस
नायल 'न टेक्सटाइल, खिखरसालि गोनां, प्लायिं कार्ड, सिगारेत लाइटार, केसर बायदि बायदि दुबईनिफ्राय भारतसिम दाजेमारि जावग्रा दिङानि गेजेरजों लाबोजानाय आरो लाबोजानाय बेसादफोरखौ बम्बेनि खाथिनि जायखिजाया बोरिमायाव गोमोरै लाना थाङो आरो बेनि उनाव मटर गारिफोरजों बम्बेआव लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ लाबोयो। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बुंजानाय फावफान्दायनायनि उनसंनायाव बेबादि बेसादफोरखौ थारैनो दिसेम्बर, 1963 दानाव लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिजों लोगोसे गुबुन दायगोनांफोरजों गेलेजानाय गुबुन-गुबुन बाहागोफोरखौ प्रसिक्युसन साखिफोरनि फोरमान महरै होनाय जादोंमोन। पी
डब्ल्यू
19, बम्बे कस्टम्सआव रम्मेजिं डिवीजन टाउन इन्टेलिजेन्सनि इनस्पेक्टर, जिनिसफोरनि लांलाय-लाबोनाय सोमोनदै खौरां मोनखांनायनि उनाव 21 दिसेम्बर, 1963 आव एबा बिनि खाथि-खाला गुबुन-गुबुन जायगाफोराव नायबिजिरदोंमोन आरो गोबां लांलाय-लाबोनाय बेसादफोर जब्द खालामदोंमोन। 37 बिजिरनायनि थाबथानाय समाव, थामथि आरो बाथि दायगोनांआ थैदोंमोन आरो नैथि दायगोनांआ माखासे समनि उनाव गावस्रालांनो गोनां जादोंमोन।
बिनिखाय दाय होजानाया आर 'जलाइगिरि आरो दाय होजानाया नं
4,6 आरो 7 नि हेंथायै दावखोदोंमोन। दाय होजानाया बिनदो नं
4,6 आरो 7 नि आर' जलाइफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना बिसोर प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 24 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइयाव गावनि सायाव लानाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे गोलाव लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया रोखोमै फावफान्दायनायजों सोमोनदो गैया। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि कास्टम मावख' गिरिफोरजों बिसोर मुंख 'नाय न' फोरनिफ्राय जायखिजाया बेसादखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो बिथाङा बै बेसादफोरनि जायखिजायाजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांनि फंबाय कामाया बिथांनि फारसे अनागारिमोन आरो कस्टम मावख' गिरिफोरजों लोगो जानानै बिथांनि बेरेखायै बे दायगोनां केसखौ फोलावदोंमोन। आर 'जलाइआ अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा 1964 माइथायनि 2 दिसेम्बराव बॉम्बेखौ मान बावना थांफिनदोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिफोरजों हमजानाय आरो 7 जानुआरि, 1964 सिम हमथानायाव दोनजानाय। हमथानायनि बे समखोन्दोआव बिथांखौ पि
डब्ल्यू
एस
5 आरो 19 जों गले-गले नारसिन्नाय आरो सोंनाय जादोंमोन आरो 7 जानुआरि, 1964 मायथाइआव पि
डब्ल्यू
5 जों लिरजानाय आरो थियारि खालामजानाय मोनसे फोरमायथियाव गावनि मुंसाइ दोन्नो नारसिन जादोंमोन। बिथांखौ सिगिनाय जादोंमोन दि जुदि बिथाङा बुंनाय फोरमायथियाव गावनि मुंसाइ दोनाखैब्ला, बिथांनि बिमा आरो गुबुन सासे फंबायनि सायाव केस सालायनाय जागोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिथाङा बेखौ दिन्थिदोंमोन दि जाय बुंफुरलुआव बिथांखौ गावनि मुंसाइ दोन्नो बुंनाय जादोंमोन, बेखौ नैथि दायगोनांनि बेरेखायैल' बाहायनाय जादोंमोन आरो बिनि जेबो बाहागोआनो बिथांनि बेरेखायै बाहाय जानाय नङामोन। बे थाखोआव बेखौ बुंनो हायोदि पि
डब्ल्यू
एस
5 आरो 19,1964 मायथाइआव आपिल खालामग्रानिफ्राय रेबगान्थि खालामजानाय बुंफुरलुआ गुबुन गुबुन फोरमायथिफोर जाय बिथांनि सोमोनदो गोनां आयदाफोरमोन, जेरै
आरजेजफोर। जों जेबो गुवारै टि दिनथिफुंनायखौ एबा कास्टम मावख 'आरिफोरजों खालामनाय बेसादफोरनि गुबुन गुबुन जब्द खालामनायखौ मुंख' नायनि गोनांथिखौ सानाखै। बेखौ बुंनाया थोजासे दि आर 'पिदेनटखौ गोरोनथि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै, आर' पिदेनटखौ गोरोनथि होनाय जादों, आर 'पिदेनटखौ रेबगान्थियाव थानाय बिबुंथिफोरनि सोमोनदै रेबगान्थियाव थानाय गुबुन फोरमानजों उदां फोरमान होखांनायनि उनाव टि दिनथिफुंनाय टि। हेंथाफोरखौ दिन्थिफुंनाय टि नि फोरमानआव गनायथावै महरै लानाय जादोंमोन। बे बिथायाव दि बेयो फोरमान आयेननि दफा 20 (3) आरो दफा 24 आरो 25 जों गोहोम खोख्लैजानाय। बेफोर गासिबो हेंथाफोरखौ प्रेसिदेन्सि मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे गोजौ आदालतजों नेवसिजादोंमोन। प्रेसिदेन्सि मेजिस्ट्रेटनि फिथाइफोर आरो गोजौ आदालतजों गनायजानायफोरा 38 जाय दिनथिफुंनाय टि मोनसे गावबागाव फोरमायथि आरो बेयो आर' पिदेनटजों खालामनाय मोनसे नंगुबै फोरमायथिमोन। आर 'पिदेनट नि आर' पिदेनटखौ पुटेलखौ सिगाङावनो गावनि मुंसायखौ दिनथिफुंनो नारसिननाय जादोंमोन, जाय पि.
आर 'जलाइयाव गावनि मुंसाय दोन दि बेखौ खालि नैथि दायगोनांनि बेरेखायैल' बाहायनाय जागोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै नङा, नेवसि जादोंमोन। आरोबाव मोननायफोरा जादों दि दिन्थि' टी 'आ आर' जलाइगिरिजों खालामनाय मोनसे गोसोआरि बिबुंथिमोन आरो बिथांनि आर 'जलाइ दि बिथांखौ आयेनगैयै, 1964 माइथायनि 2 जानुआरिनिफ्राय 1964 माइथायनि 7 जानुवारिसिम हमथानायआ गोरोन्थिमोन। बेखौबो मोननाय जादों दि' टी 'खौ आर' टिक्सल 20 (3) एबा एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 आरो 25 जों गोहोम खोख्लैयाखै। श्री ए
एस
आर
चारीजों जोंनि सिगाङाव जाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, बेयो दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 खौ नोजोर होनानै,' टी ', एक्टनि सिङाव कास्टम मावख' आरिफोरजों रेबगान्थिनाय आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथि, बिजिरनायाव फोरमानआव गनायजाथाव
फोरमान आयेननि दफा 20 (3) आरो दफा 25, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव लानाय जायाखै। थारै बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बै बाथ्रा दानथेलायनाया आपिल खालामग्रानि थाखाय गैया। मिस्टार चारीनि बायदिब्ला जेब्ला कस्टम्स मावख 'गिरिफोरजों फोरमायथियाव' टी 'खौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया सासे दायगोनांनि थाथायावमोन। बेयो फोरमान दि पि
डब्ल्यू
5, जाय फोरमायथिखौ रेबगान्थिनायमोन, आपिल खालामग्राखौ सामोल होदोंमोन दि बिथाङा सैथोखौ फोरमायनो गोनांमोन मानोना मावख' गिरिया मोनसे न्यायारि मावफारि सामलायगासिनोमोन, जेराव दफा 193 आरो 228-1 नि राहाफोर दं। पि
सी
आ बाहायजायो। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेयो मोनसे सिगिनाय आरो बेबादि खैफोदनि बिथायाव फोरमायथियाव 'टी' खौ बुथुमनाय जादों, बेखौ फोरमानआव गनायथाव नङा। गुबुन फारसेथिं, मिस्टार एच
खन्ना, गियान गोनां सुबुरुनआ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों मिथिजानाय आखुथायखौबो गनायदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
5, जाय फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों मोन, अपील खालामग्रानिफ्राय टि दिन्थिदों मोन, बिथाङा बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बियो सैथोखौ बुंनो गोनांमोन मानोना बेयो मोनसे #जुडिसियेल फारिखान्थिमोन जेराव दफा 1931
पि
सि
आ बाहायनाय जायो, आइनआव जेबो खैफोदनि बिबां नङा जाहाथे फोरमान आयेननि दफा 24 खौ गोसो बोहोनो हायो। जों दा बैफोर थासारिफोराव थांफिनगोन जायनि सिङाव दिन्थिफुंनाय टि रेबगान्थियाव मोन्नैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय बायदि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। कास्टम मावख 'आरिफोरजों नाजावजानायनि फिथाइ महरै, 21 दिसेम्बर, 1963 निफ्राय गोबां जावखांनायफोर खालामजादोंमोन। आपिल खालामग्राया 7 जानुवारि, 1964 खालि फुंनि 8 बाजिआव कास्टम हाउसआव थाङो। आइननि दफा 108 नि सिङाव फुंनि 39 बाजिसिम बिथांखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
25 दिसेम्बर, 1963 मायथाइसिमाव त्रेबेन्ड मुवाफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो आयेननि दफा 108 नि दालाय दफा 4 नि फारसे आपिल खालामग्रानि गोसो होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ मिथि होनाय एबा सामोल होनाय जायाखैमोन दि बिथांनि फोरमायथिखौ बुंनाय दायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै जायखिजाया नालिसनि जाथायआव बाहायजानो हागौ। सन्देह गैयालासेनो दिन्थिफुंनाय टिआव बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरजों आपिल खालामग्रानि थाफादेरनायनि सोमोनदै गोबां दायगोनां नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन। कस्टम्सनि इन्सपेक्टर, पि
डब्ल्यू
5, जाय फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, दिन्थिग्रा टि आरो पि
डब्ल्यू
19, मोन्नैआबो मानिना लादोंमोन दि बिसोर फोरमायग्रा टि
खौ जोबनायाव 7 जानुआरि, 1964 मायथाइआव 8:30 बाजिआव फोजोबनायसिम आपिल खालामग्राखौ सोंदोंमोन। बिसोर सानैआबो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर फोरमायग्राखौ दिन्थिफुंनायनि सिगां जेबो सिगिनाय एबा जेबो थुलुंगा होनाय नङामोन। टि
पि
व 'ज्ड
व' ज्ड
व 'ज्ड
व' ज्ड
व 'ज्ड
व' ज्ड
व 'ज्ड
व' ज्ड
व 'ज्ड.
आयेननि दफा 108 नि सिङाव बिथांखौ जारि खालामनाय 7 जानुआरि, 1964 नि 3 नं समन नं
बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बिथाङा समनखौ फरायदोंमोन आरो बिथाङा आरोबाव बुजिदोंमोन दि गोरोन्थि फोरमान होनाया भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 193 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय। पी
डब्ल्यू
5 आ आरोबाव फोरमान होदों दि बिथाङा अपील खालामग्रानो दफा 1931 नि राहाफोरखौ फोरमायदोंमोन। पी
सी
आरो बे बिबुंथिखौ ओरैबायदि रेबगान्थियाव दोननाय जादों जेरै बिथाङा बिजिरसालिनि सिङावमोन आरो अपील खालामग्राया सैथोखौ बुंनो गोनांमोन आरो जुदि बिथाङा गोरोन्थि फोरमायथि होयो अब्ला बिथांनि सायाव केस सालायनाय जागोन। पी
डब्ल्यू
5 नि बे फिननायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, श्री चारीआ नारसिनदों दि बेयो रोखा दि पी
डब्ल्यू
5 आ अपील खालामग्रानो सिगिनाय होदोंमोन आरो बेयो बेबादि खैफोदनि फिथाइमोनदि अपील खालामग्राया फोरमायथिखौ दिन्थिदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बिथांखौ आइन 24 नि दफा 1 नि सिङाव मोनसे गोरोनथि गोनां फोसावथायनि राहा लानाय जादोंमोन।
07 आरो 108आ गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 107 सुबुंफोरखौ आनजाद नायनायनि गोहो सरासनस्रा एबा कास्टमफोरनि कालेक्टरनि जर 'खा बिथोनजों बेनि थाखाय गोहो होजानाय जायखिजाया कास्टम मावख' गिरिआ, जायखिजाया बेसादनि लांलाय-लाबोनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बिजिरसंनायनि समाव, (ए) जायखिजाया सुबुंखौ नायबिजिरसंजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खाख्रि एबा बेसादखौ दिहुननो एबा दैथाय हरनो गोनां खालामनो हागौ; 40" (बी) केसनि खारि आरो थासारिफोरजों मिथिजानाय जायखिजाया सुबुंखौ आनजाद नायगोन। दफा 108। फोरमान होनो आरो खाख्रिफोर दिहुननो थाखाय सुबुंफोरखौ लिंहरनो गोहो होनो हागौ (1) कास्टमफोरनि जायखिजाया गेजेटेड मावख 'गिरिनो जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरनो गोहो थानो हागौ जायनि थाथायखौ बिथाङा फोरमान होनो एबा मोनसे खाख्रि एबा जायखिजाया बिजिरसंनायाव जायखिजाया गुबुन जिनिस जाय बेबादि मावख' गिरिया जायखिजाया बेसादनि लांलाय-लाबोनाय सोमोनदोआव खालामगासिनो दं। (2) खाख्रिफोर एबा गुबुन जिरादफोर दिहुननायनि थाखाय लेंहरजानो हागौ।
बिथाङा लिंहरजानाय सुबुंखौ दबथायगोन। (3) बेबादि लिंहरजानाय गासिबो सुबुंफोर, जेरै बेबादि मावख 'गिरिया बिथोन होनो हायो, गाव हारसिङैनो एबा गनायथि होजानाय थानदैजों नुजानो गोनां जागोन; आरो बेबादि लिंहरजानाय गासिबो सुबुंफोर जायखिजाया आयदा, जायनि सायाव बिसोर नायबिजिरजायो, बेनि सायाव सैथोखौ फोरमायनो गोनां जागोन एबा बेबादि फोरमायथिफोर होनो गोनां जागोन आरो बेबादि खाख्रिफोर आरो गुबुन बाथ्राफोर जाय नांगौ जानो हागौ, नाथाय दि कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि दफा 132 नि सिङाव हगारनाया, बे दफानि सिङाव नुजानायनि थाखाय जायखिजाया दाबि खालामनायनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। (4) बेबादि मोनफ्रोम नायबिजिरनाया, जेरै गोजौवाव बुंजानाय, दफा 193 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि होनना मानिनाय जागोन। "आयेननि दफा 122 आ मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय आरो जरिमानानि खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 124 आ जायखिजाया बेसादखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां नाजावजानाय खान्थि एबा जायखिजाया सुबुंनि सायाव 135 दफाफोरनि सिगाङाव दायगोनां साजाजों सोमोन्दो दं।
बै उखिलाया आयेननि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगाननि फारसे गोसो गैयैमोन। बे कर्टआ रमेश चन्द्र मेहता बनाम सोनाब बंग रायजो (1) नि सिङाव थानाय कास्टम मावख 'गिरिया सासे पुलिस मावख' गिरिमोन ना नङामोन आरो बिथांनाव होनाय बिबुंथिफोरा संबिज 'ननि दफा 20 (3) जों गोहोम खोख्लै जादोंमोन ना नङामोन आरो फोरमान आयेननि दफा 25 नि सिङाव फोरमानआव गनायथावैमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौबो बिजिरनो गोनां जादोंमोन। आरोबाव मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव खामानि मावनाय कास्टम मावख' गिरिया, (1) 41, जायखिजाया थासारियाव फोरमान आयेननि दफा 25 नि ओंथि सिङाव थानाय सासे पुलिस मावख 'गिरिया नंगौना नङा आरो बेनिखायनो बिथांनाव होनाय गनायथाव बिबुंथिफोरा फोरमानआव गनायथावैमोन। बिखान्थिनि साननायनि उनाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सासे कास्टम मावख' गिरिया बिजिरसंनाय समाव, बिजिरसंनायनि गोहोफोरखौ बाहायजाया, जायखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिया बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय आय' गनि थांखिजों बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
जब्द खालामनाय आरो जरिमानानि सोमोन्दै। आरोबाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय मावख 'गिरिहा मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो हाथाव मोनसे दायखौ नायसंनायनि जेबो गोहो गैया आरो बियो सासे रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लिरनाय महरै नालिस खालामनो हायो आरो बेनिखायनो फोरमाननि दफा 25। आइनहा जेबो आर 'जलाइ गैया। आरोबाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि कास्टम मावख' गिरिजों लाजानाय आगानफोरा खाजोना गोनां एबा होबथाजानाय बेसादखौ जब्द खालामनाय आरो साजा होनायनि थाखाय बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय आरो कास्टम मावख 'गिरिया बै थाखोआव जायखिजाया दायनि आई
डी
1 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि सन्देह खालाम जानाय सुबुंखौ दाय होनाङा। जोबनायाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 17 1 ए नि सिङाव बिसावराय जानाय सासे सुबुंआ सासे दायगोनां सुबुंनि आखुवाव गसंनाङा मानोना बै समाव सोरबा सुबुंजों बिथांनि बेरेखायै जेबो खान्थियारि दाय होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बेबादि फोरमायथिखौ सासे सुबुंजों हिट खालामनाय, कास्टम एक्टनि दफा 3 जों सासे मावख' गिरिखौबो गनायनाय जाया।
बुंनाय थिरांथा आरो आयेन आरो आयेननि गेजेराव माखासे फारागथिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। नाथाय आयेननि सिङाव सासे कास्टम मावख' गिरिजों बाहायजानाय गोहोफोराव एसे फारागथि थासेयावबो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव कास्टम मावख 'गिरिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख' गिरि नङा। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि बिथांनि गेजेरजों लानाय मावआगानफोरा स्मग्लिनि सन्देहगोनां जाथायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय आरो कास्टम मावख 'गिरिया गासै थांखिफोरनि थाखाय खाजोनानि मावख' गिरि। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव कास्टम मावख 'गिरिया सासे पुलिस मावख' गिरि नङा, बिनि सिगाङाव सासे सुबुंजों होनाय बिबुंथि, जायखौ खानाय जायो एबा जायनि बेरेखायै नायबिजिरसंनाय जायो, फोरमान आयेननि दफा 25 जों खोबजानाय नङा। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव अभियोग दाखिल खालामजाया अब्लासिम, जाय सुबुंनि बेरेखायै नायबिजिरसंनायखौ जुरिजेननाय जायो, बियो दायगोनां सुबुंनि आखुथाय 135 नि सिङाव दायगोनां आखुथाय गैया।
बे क 'र्टजों पेक्टखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोजोबनाय जादोंः "
1962 माइथायनि एक्टनि सिङावबो कास्टम मावख' गिरिया सासे खाजोना मावख 'गिरि जानानै थायो, जाय गाहाय महरै स्मागलिं आरो बाहायजानाय आरो थि डिउटीफोर लानाय आरो थि डिउटीफोरनि 42खौ होबथानाय आरो डिउटी होआलाबानो आरो जाय बेसादनि हाबनायाव हेंथा होनाय जायो, बिनि भारताव हाबनायखौ होबथायो। बे जाहोनाव बियो पुलिस मावख' गिरि जाया, आरो बिजों फोरमायजानाय फोरमायथिया, जेब्ला आयेनखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां सुबुंखौ खानाय जायो, अब्ला आइन सिफायनायनि थाखाय दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दायनि दाय होनाय जायो। 1962 माइथायनि एक्टनि सिङावबो मोनसे खान्थियारि दाय होनाय जायो जेब्ला धारा 132,133,134 आरो 135 नि सिङाव दायगोनां सुबुंखौ बिजिरनो हानाय सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिस खालामनाय जायो।
मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंजों मोनसे बिबुंथि। "बे थिरांथानिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि आयेननि दफा 107 एबा 108 नि सिङाव सासे कास्टम मावख 'गिरिया बिजिरसंनाय मावनाया सासे पुलिस मावख' गिरि नङा आरो जाय सुबुंनि बेरेखायै नायबिजिरसंनाय जायो बियो सासे दायगोनां नङा आरो बै बिजिरसंनायाव बेबादि सासे सुबुंजों होनाय बुंनाया मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंजों होनाय बुंफोरनाय नङा। इलियास बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर, माद्रासनि उननि मामलायाव एखे थाथाइखौ फिन खालामफिननाय जादों। (1) दा एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 आव फैगासिनो, बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियो" दफा 24: दायारि मावखान्थियाव सोमोनदो गैयै समाव थुलुंगानाय, सिगिनाय, एबा बावसोमनायजों जानाय सिमान लानायः दायगोनां मावखान्थियाव सासे दायगोनां सुबुंजों मोनसे गनायथिनाय गनायथिया गोरोबै, जुदि बिजिरसालिनि सिगाङाव मान बावनाया जायखिजाया सिगिनाय, सोमोनदो होनाय मावखान्थिजों खालाम जानाय, दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै थोजासे गनायथि, आरो
बाहायजानाय सुबुंनि बिथाफोर जाय बिथांखौ बेखौ सान्नायनि थाखाय जुक्तिगोनां नुगोन दि बेखौ बानायनायजों बिथाङा गावनि बेरेखायै मावखान्थिनि सोमोनदोआव जायखिजाया मुलाम्फा मोन्नो हागोन एबा अरायथा नङै आखुनि जेबो गाज्रिखौ बासायनो हागोन। "बे खोनदोनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गायसननांगोनः (ए) सासे दायगोनां सुबुंजों गनायथिनायया मावख 'आरि सुबुंनि खाथियाव खालामजादों; (बी) बेयो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानांगोन दि गनायथिनायया जायखिजाया थुलुंगानि जाहोनाव मोननाय जादों। गोहो गोनां सुबुंनिफ्राय सिगिनाय सिगिनाय एबा बावसोमनाय हाबाफारिफोर; (1) (1969) 2 दफा सी
आर
613.43 (सी) दि थुलुंगानाय, सिगिनाय एबा बावनाया दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दायखौ मुंख' नाय जानांगौ; आरो (डी) नारसिन्नाय, सिगिनाय एबा बावसोमनाय, बिजिरसालिनि सान्नायाव ओरैबादि जानांगौदि दाय होजानायआ मानिनाय एबा फोथायनायनि गेजेरजों जेबो गाज्रि आखुनिफ्राय बारग 'नाय एबा एपआव सिगांनिफ्राइनो जेबो मुलाम्फा खालामनायनिफ्राय बारग' नाय जागोन।
अपील खालामग्राया बुङो, 7 जानुआरि, 1964नि फुंआव कास्टम मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव बिथांखौ आयेननि दफा 108नि सिङाव समन होनाय जादोंमोन आरो समन मोन्नाय उनाव, आपिल खालामग्राया फोरमायथिखौ दिन्थिदोंमोन। रमेश चन्द्र मेहता बनाम सोनाब बंग' रायजो (1) नि थिरांथानिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि जेब्ला आयेननि दफा 108 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया सोलिगासिनो थायो, आरो जाय सुबुंनि बेरेखायै नायबिजिरनाया बेखौ खुंनाय जायो, बियो "ए) दायनि दायगोनां सुबुं आरो फोरमायथिखौ होग्रा सुबुंआ सासे दायगोनां सुबुंनि आखुवाव थाङा।" बेनिखायनो गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 24 खौ गोसो बोहोनो थाखाय गायसनजानाय गिबि गोनांथार सैथोआ बे मामलायाव गैया, मानोना आपिल खालामग्राया सासे "दायगोनां सुबुं" नङामोन। जों सिगांनिफ्राइनो बुंदों दि कर्टफोरा मोन्नैखौबो मोनदों दि मिस्टर टी.
एभिडेन्स एक्टआ पि
डब्ल्यू
5 नि थाखाय आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि बिबुंथिखौ ओरैबायदि रेबगान्थिनाय जादों जेरै बियो सासे आदालतमोन आरो आपिल खालामग्राया सैथो बुंनो गोनांमोन आरो जुदि माबाफोर गोरोन्थि फोरमायथि होनाय जायो, अब्ला बिथांनि सायाव केस सालायनाय जागोन। पि
डब्ल्यू
5 आ बेखौबो बुंदों दि बिथाङा आपिल खालामग्रानो दफा 193 1
पि
सि
खौ फोरमायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला पि
डब्ल्यू
5 नि बे आखुथाया रोखा महरै आपिल खालामग्रानो सिगिनाय खैफोदनि समान। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नङा दि पि
डब्ल्यू
5, जाय कनफेसनखौ रेबगान्थिदों, बियो एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 नि ओंथि सिङाव गोहो गोनां सासे सुबुं। नाथाय सोंथिया बेनो दि जेब्ला पि
डब्ल्यू
5 आ आपिल खालामग्रानि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे बोदोंमोन दि नायबिजिरनाया मोनसे न्यायारि फारिखान्थि जाय 1931 आव पि
सि
आव बाहायजानांगौ आरो अपील खालामग्रानि आर' जलाइखौ बाहायथारनांगौ।
जायखिजाया सिगिनायया सासे गोहो गोनां सुबुंनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनिसिम दावगालांगासिनो दं, जायनि फिथाय महरै (1) 44आव फोरमायथियाव टि होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 108या गेजेटेड रेंकनि कास्टम मावख' गिरिखौ जायखिजाया बेसादनि स्मगलिंनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिजिरसंनायाव फोरमान होनो थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरनो गोहो होयो। बे खोनदोनि सिङाव खालाम जानाय नायबिजिरनाया भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 193 आरो 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि होनना गनायजानाय दालाय दफा (4) नि सायाव बिथा खालामनानै जायो। आयेननि दफा 108 नि सिङाव लिंहरजानाय सासे सुबुंखौ फोरमान होनाय समाव नुजानो आरो सैथो खिन्थानो गोनां जायो। जुदि बिथाङा फिन होनाय नङा, अब्ला बिथाङा गावखौ दफा 228 1 नि सिङाव दाय होजानो गोनां खालामो। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा फिन होयो आरो गोरोन्थि फोरमान होयो, अब्ला बिथांखौ दफा 193 आई
पी
सी
नि सिङाव गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय दाय होजानो गोनां जायो। मोनसे सुंद' न्यायारि फारिखान्थिनि गेजेरजों लेंहरजायो।
बिथाङा जायखौ मिथियो बेखौ बुं आरो बेखौ सैथोयै बुं। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सैथोखौ बुंनाया मोनसे सिगांग्रो जानो हागौब्लाबो, बे मामलायाव फोरमायथिखौ रेबगान्थिनाय मावख 'गिरिनिफ्राय नङा, नाथाय आयेननि राहाफोरनिफ्रायल' ओंखारो। फोरमान आयेननि दफा 24 नि सिङाव मोनसे सिगांग्रो जानो गोनां बाथ्राया बेनो दि बेयो गोहो गोनां सुबुंनिफ्राय ओंखारनांगौ। जोंनि सिगाङाव पि
डब्ल्यू
5 निफ्राय बेबादि जेबो सिगांग्रो ओंखाराखैमोन, जाय पि
डब्ल्यू
19 नि बिबुंथिखौ रेबगान्थिदोंमोन, जाय मावखान्थिखौ दैदेनगासिनो दंमोन। बिनि उलथा महरै रेबगान्थिनाय मावख 'गिरिफोरा आयेननि राहाफोरखौ आपिल खालामग्रानि गोसोयाव लांनायाव गावसोरनि बिबानफोरखौल' खालामदोंमोन। पि
डब्ल्यू
5 आ आपिल खालामग्रानि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लायाखैमोनब्लाबोदि बिथांनि दारै खालाम जानाय नायबिजिरनाया मोनसे न्यायारि फारिखान्थि, जायखौ आं आर 'जलाइ खालामग्रानि दफा 193 आव लिंहरनाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
एड, जुदि बिथाङा गोरोन्थि फोरमान होयो। बेनि अनगायैबो, बेखौ नायनो गोनां दि फोरमान आयेननि दफा 24 जों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो सिगिनाय, थुलुंगाहोनाय एबा बावसोमनाय नङा। हेंथाखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेयो ओरैबादि थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनाय जानांगौ, जाय दाय होजानांगौ दि "बेखौ बानायनायजों बिथाङा गावनि बेरेखायै मावखान्थिनि सोमोनदै जायखिजाया मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन एबा अरायसमारि आखुनि जेबो गाज्रिखौ बासायनो हागोन।" जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव अपील खालामग्रानो मा बुंनाय जादों? बिथांखौ बुंनाय जादों दि आयेनाव बिथांखौ सैथोखौ खोन्थानो गोनां जायो आरो सैथोखौ खिन्थियाब्ला, गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय दफा 193 आई
पी
सी
नि सिङाव झूठनि सायाव दाय होजानो हागौ। जों मानिदोंमोन, फोरमान आयेननि दफा 24 नि सिङाव मोनसे सिगिनाय नङा। आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि फंबायखौ गुबुन मोनसे फोरमायथिनि सायाव दाय होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
फोथायो दि बेखौ नैथि दायगोनांनि बेरेखायैल 'बाहायनाय जागोन आरो बिथांनि बेरेखायै नङा। आपिल खालामग्रानि बे आर' जलाइफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आव आरो फोरमायथिया दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि बिसावरियाव फोरमानआव थि महरै गनायथि होजादोंमोन। मोन्नैबो कर्टफोरा मोनदों दि दिन्थिफुंनाय टि आव फोरमायथिनि सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय उदां फोरमानबो दं। फोरमानआव दिन्थिफुंनाय टि नि गनायथावथिनि सोंथिया, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थि खालाम जाखांनायनि उनाव, जोंनि सिगाङाव गुबुन जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। के
बी
एन
आपिलआ नेवसि जायो।
