1953 मायथाइनि आपिल नं
217। इनकाम टेक्स एपेलेट 120 942 ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 16थि जानुवारि, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, इं 1948 माइथायनि आय खाजोना आपिल नं
4658 आव 49 आरो इं 1948 माइथायनि नं
1137 आव 49। एन
सी
चटर्जी आरो वेद व्यास, (खोन्दोजों के
कापुर आरो गणपत राय) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जी
एन
ज 'सी
जों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 29 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मेहर चन्द महाजन सी
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे पाब्लिक लिमिटेड जोइन्ट स्ट 'क कम्पानि, जायखौ इन्डियान कम्पानिज एक्ट, 1915 नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय कलकातायाव गावनि रेबथुमनाय मावख' जों लोगोसे। बेयो बानायनायनि सिगां आरो फाननायनि मोनसे थुख्रा आरो 1944 माइथायनि 28 जुलाइनि भारतीय आय खाजोना नायफिन्नायनि थाखाय (इं 1944 माइथायनि 28 जुलाइनि समखोन्दो) मोनसे खुननि खाख्रि बानायदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि सानरिखि बिजाबफोरखौ सानरिखिजों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरजों लोगोसे हरफिन, नारायणगञ्जनि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिजों हेफाजायाव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेफोर 1950 माइथायनि जानुवारिसिम दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि हेफाजायाव दंमोन, जेब्ला बेफोरखौ आर 'जलाइगिरिनिसिम होफिननाय जादोंमोन। बे थासारियाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ होनो थाखाय सम बारायनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो आयेननि दफा 28 (3) नि सिङाव मोनसे श' क 'ज न' सिस हगारनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिखौ फिन हरफिननायाव फेलें जानायनि थाखाय मानो साजा होनो नाङा होन्ना बुंनाय जादोंमोन। कम्पानिनि सासे मावख' गिरिया आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बे गोरोन्थिनि जाहोनखौ फोरमायदोंमोन। बेखौ थि खालामनो थाखाय, बिजिरसंगिरिजों होनाय बुंफुरलुआ नंगुबै नंगौना नङा, आय खाजोना मावख' गिरिआ सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनिफ्राय सोंनायखौबो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बिजिरसालिनि सानरिखि बिजाबफोरखौ मोन्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
943 आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे दाबिखौ मानियाखैमोन दि बेसेन होग्रानो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ मोन्नो हायो आरो बियो आय खाजोना मावख' गिरिखौ बिसोरसिम सौहैनो गनायथि होआमोन। 943 आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे रोखोमै गावखौ गोजोन होनानै, बेसेन होग्रानि बुंफुरलुनि नंगुबैथिनि बागै, दाखिल खालामनायाव गोरोनथिखौ गनायाखैमोन आरो आयेननि दफा 28 (3) नि सिङाव कम्पानिनि बेरेखायै लानाय मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 1947 मायथाइसिम बिफानजों बे बिथिङाव आरोबाव जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन। बै बोसोरनि गेजेराव कम्पानिया बिफाननो मावखान्थिखौ फरायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। मावखान्थिखौ फिन जागायफिन्नायनि उनाव आपिल खालामग्रा कम्पानिया 16 मार्च, 1948 मायथाइआव 1944 मायथाइनि बोसोर 45 नि थाखाय गावनि आयखौ होफिन्दोंमोन। बबेखानि, बे फैनाया मोनसे आबुं खाख्रिमोन मानोना बिजाबफोरनि हेफाजाब गैयालासे मुलाम्फाखौ सानजानो हायामोन, आयेननि राहाफोरनि सायाव आय मावख 'गिरिनि रेबगान्थिनि दफा 23 (आय खाजोना आइननि दफा 23) नि गेजेरजों कम्पानिखौ हरफिनदोंमोन।
गोबां बिन्दोफोरनि सायाव आरोबाव फोरमायथि हो आरो फोसावनायाव मुंख 'नाय माखासे फोरमायथिफोरखौ थियारि खालाम। बे बिनायखौ 19 मार्च, 1948 मायथाइसिम फालिनांगौमोन। बै अक्ट' आव कम्पानिनि गाहाय सानरिखिसा मावख 'गिरिया आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव नुजायो आरो गोनां फोरमायथिफोरखौ होनो थाखाय उननि सप्तानि गेजेरसिम आरोबाव सम बिदोंमोन। जिखिजायामानो, बे बिनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो 20 मार्च, 1948 मायथाइआव बिजिरनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बांद्राय मुलाम्फानि बिजिरनायखौबो 23 मार्च, 1948 मायथाइआव जोबथा खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "मुलाम्फाफोरनि नोजोरनिफ्राय, 1943 मायथाइआ गासिबो खुन मिलफोरनि थाखाय जोबोद मोजां बोसोरमोन, जुदि साबसिन नङामोन। खुन आरो खाममुवाफोरनि सायाव जानाय खरसाया दिन्थियो दि दिहुनथाया सन्देह गैयालासे बांसिनमोन, नाथाय बेखौ मोन्नाय जादों दि बे कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि बिबाङा बाङाइ। आं फोजोबदों दि फान्नायनि बिबाङा आबुं हिसाब खालाम जानाय नङामोन।
ए
आर
फसंथाननि बांनाय खरसाखौ नोजोर होनानै, आं बेखौ सान्दों दि 40 जौखोन्दोसोनि हार, थामहिनबा 1942नि सानरिखियाव फोरमायजानाय हारनि खाथि-खाला, लाखिना लाखिनांगौमोन। आं हिसाब गैयै फाननायनि थाखाय 36 लाख रां दाजाबदेरो। "बेखौ मुंख 'नो हागौ दि फिननायाव कम्पानिया 28 जौखोन्दोनि गासै मुलाम्फाखौ फोरमायदोंमोन। 944 रां फाननायाव 122 रांमोन। 1942 माइथायाव फान्नायनि गासै राङा 1 रांमोन, 41 जौखोन्दोनि गासै मुलाम्फाखौ फोरमायदोंमोन। नाथाय बै बोसोराव फसंथाननि खरसाया रू.
थांखिफोर। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मा जादोंमोन बेखौ ट्रिब्युनलनि बिथोननि बिथिङावनो बुंनो हायो। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंः "25 नबेम्बर, 1949 खालि बे आपिलनि खोनानायनि जोबनायाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनला बिफाननि थान्दैखौ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि आनजाद नायनायनि थाखाय गुबुन रोखोमसे खुन मिलफोरनि मामलायाव दिन्थिजानाय एबा बिजिरजानाय गासै मुलाम्फानि हारफोरखौ ज' खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो। बिफाननि थान्दैआ बे बिन्दोनि सायाव खौरां बुथुमनो थाखाय 3/4 साननि सम नांगौमोन। बेनि सायाव आपिल खालामग्राया गुबुन रोखोमसे खुन मिलफोरजों दिन्थिजानाय एबा बिजिरजानाय गासै मुलाम्फा हारफोरनि सोमोनदै फोरमायथि होनोबो गनायथि होनो लुगैयोमोन, आरो बिथांखौ बिन्दोनि सायाव फोरमायथि होनोबो गनायथि होनाय जादोंमोन। 29 नबेम्बर एबा बिनि खाथि खाला आपिल खालामग्रानि उकिलआ आर' ज खालामोदि बिथांखौ सनिबारनिफ्राय 3 दिसेम्बरसिम फाइल खालामनो गनायथि होनांगौ।
एम्बर मिस्टार बेनर्जीआ आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ एकाउन्टेन्ट एन्ट सोद्रोमाखौ गावनि चेम्बाराव नुदोंमोन आरो गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय लिरनाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बिजाब आरो लेखा बिलाइफोरजों बुंफबनाय ट्रंकखौ लाना थांनो लुगैयो। मिस्टर बेनर्जीनो बुंनाय जादोंमोन दि केसाव बाथ्रा दानथेलायनायफ्रा 25 अक्ट 'आव जोबबायमोन आरो बिथांखौ खालि गुबुन रोखोमसे खुन मिलफोरनि मामलायाव दिन्थिजानाय एबा बिजिरजानाय गासै मुलाम्फा हारफोरखौ अदालतनो जगायनो थाखाय सम होनाय जादोंमोन। बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन फारसेथिं 945 सो दाजाबदेरनाय फोरमान एबा रेबगान्थिखौ नोजोर होनांगौमोन आरो बिथांनि बिजाबफोर आरो लेखा बिलाइफोरनि ट्रंकखौ बिनो होफिन्नाय जादोंमोन। एकाउन्टेन्ट सोद्रोमाजों मिस्टर बेनर्जीनि सावरायनायनि समाव' बेंगलाव माखासे मिलफोरनि गासै मुलाम्फा हारफोरा सानजेर 23 जौखोन्दोमोन 'फोरमायनो थाखाय मोनसे रिप' र्ट दिहुनदोंमोन। फोरमायथियाव गासै मुलाम्फानि हारखौ 'पुल' बुंनाय गुबुन मोनसे बेसाद दंमोन जायखौ 'पुल' मुनाफा हार 'बुंनाय जायोमोन, नाथाय मिस्टर बेनर्जीखौ सोंदोंमोन।
जोंहा बे बाथ्रायाव जेबो खौरां गैयामोन। बे फोरमायथिनि थाखाय जों गिदिङोदि जोंनि थाखाय 23 जौखोन्दोनि गासै मुलाम्फानि जौखोन्दोखौ गोबां गोनांथि होनाय जाथावै नङा। श्री बेनर्जीजों दिहुनजानाय बिजाबफोराव मुंख 'नाय। श्री बेनर्जीया बे सावरायनायनि समाव आरोबाव मोनसे बिजाब दिहुनदोंमोन जेराव खहा जानायनि मिजिं दंमोन। बे बिजाबाव खुननि माखासे गुनखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि 34 जौखोन्दोनि खहा जानाया सरासनस्रामोन। बिजिरगिरिनि बेलायाव बिथाङा 9 जौखोन्दोनि खहा जानायखौ दिन्थिदोंमोन। 1942 आव 26 जौखोन्दो आरो 1944 आव 19 जौखोन्दोमोन। बेनिखायनो बै बिजाबाव दिन्थिजानाय 34 जौखोन्दोनि बिबाङा आर 'जलाइगिरिजों सरासनस्रायै बाहाय जानाय खुननि रुजुनायाव जोबोद गाहायसिन खुननि मोनसे थि गुनखौ मुंख' नाय नुनो मोनगोन। बिफाननि गाहाय मामलाया गावनि बावगारनाय बिसारनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बिथांनि बिजिरसंनाय बोसोरनि गासै खारिथिनि बायदिब्ला बोसोरथाम समनि सिङावमोन।
जोंनि सिगाङाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरिजों दिन्थिजानाय गासै मुलाम्फायाव गोबां दाजाबदेरनायमोन। दाजाबदेरनायनि बिबाङा बेसेबां जानांगौ बे सोंनायाव बिफाननि थान्दैआ जोंनि आर 'जलाइनि सायाव गुबुन खुन मिलफोरनि गोबां केसफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गासै मुलाम्फानि हारखौ 49 जौखोन्दो आरो 22 जौखोन्दोनि गेजेराव गुबुन-गुबुन दिन्थिदों। आरो मोनसे केसाव 13 जौखोन्दोबो। दिन्थि जादोंमोन। गोजौनि गासिबो खारिथिखौ नायनानै जों नुनो मोनो दि आय खाजोना मावख' गिरिया बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि गासिबो फान्नायखौ बिजाबफोराव लायाखैमोन। बबेखानि, जों बे केसजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खारिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि फान्नायाव दाजाबदेरनायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामनाय गासै मुलाम्फानि हारखौ 36 लाख रांनिफ्राय 16 लाख रांसिम खमायनांगौमोन, जाय गासै मुलाम्फानि हारखौ 35 जौखोन्दोसिम खमायगोन। आरो बेफोर बेसादफोरा मावख' गिरिनि गासै आय खाजोनानि थिरांथाफोर।
ट्रिब्युनलआ बेखौ 35 जौखोन्दोसिम खमायदों। माखासे गुबुन नेम खान्थि बाहायनायजों। बेफोर सान्नायफ्रा बबे बेसादनि सायाव बिथा खालामनायमोन बे मोननै बिजिरनायनिफ्रायबो बेयो रोखा नङा। ट्रिब्युनलनि थांखिजों गोजोन गैयै जानानै, बिजिरग्राया ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस बुंनो आरो गावनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आयेननि जि सोंथिफोर दैथायहरनो लुगैयो। ओरैबादि मोनदाङो दि डॉ
पाल, जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरगिरिनि थान्दैथि खालामदोंमोन, बिथाङा मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जेरै, आय खाजोना मावख' गिरिजों जानाय मुलाम्फानि सान्नाया बांद्रायमोन ना रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बियो थारमोन ना नंगौमोन। बिजिरनायनि मावखान्थिनि थारथि एबा थारथिनि सोमोनदै आपिलनि मेमोरेन्डामाव बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरखौ गारना होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलाव जमा खालामनाय सोंथिफोरखौ। आरो जायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नागारजानाय बाथ्राफोरजों लोगोसे गासिबो आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो बुंनाय जादोंमोन।
बेखौ नुनो मोनो दि बेनि उनाव बिजिरगिरिया आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव ट्रिब्युनलाव मोनसे बिथोन जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो, जेराव बियो आयेननि बै रोखोमसे सोंथिफोरखौ मुंख' नो बिथोन होयो, जायखौ बियो मुंख 'नो नेवसिगारोमोन। बे आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारो। गोजौ आदालतआबो बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आय खाजोना आयेननि सिङाव बिथांखौ मोन्नो हानाय गासैबो राहाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बिजिरगिरिया बेनि उनाव आय खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 136 नि राहाफोरनि बेरेखायै जर' खा हगारनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। हगारनायखौ गनायथि होनाय जायो आरो बे आर' जलाइखौ दा बै हगारनायनि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव होनाय जायो। 947 श्री चटर्जी, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 23 (3) नि सिङाव होनाय बिजिरनायनि बिथोनखौ आय आयेननि खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों होनाय फोरमानखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला आर' जलाइगिरि कम्पानिनि बिखुंनि उनथिं आय खाजोना बिफानजों जगायजानाय खारिथिनि सायाव सोनारनानै आरो बेखौ नेवसिगारनो एबा फोरमायनो खाबु होआलाबानो न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। रिलायन्सखौ लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन सेठ गुरमुख सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (1) आव, बे थांखिनि थाखाय दि दफा 23 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव दावगालांनाय समाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया, बियो गोरोन्थि होन्ना सान्नाय बायदियै खाजोना लाग्राजों दिन्थिजानाय फोरमाननि सायाव सोनारनो गोनां नङामोन, अब्लाबो जुदि बिथाङा बै फोरमानखौ नेवसिनानै मोनसे अनुमान खालामनो थांखि लायो, अब्ला बिथाङा थारै बिजिरसंगिरिनाव बै लिरबिदांखौ फोरमायनांगोन जायनि सायाव बिथाङा बै अनुमानखौ मोन्नो हागोन। आरो बे मामलायाव बिथाङा बिजिरगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थांखि लायो।
बिखान्थिखौ ओरैबायदि बाहायनो थांखि लानाय जादों दि बिसावरायगिरिखौ बै केसाव आबुं फोरमायथि होनो हायो जायखौ बिथाङा लोगो हमनो लुबैदों आरो बिथाङा बिखौ लोगो हमनो थाखाय थोजासे खाबु होनांगौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला बिसावरायग्रानो बै बेसादखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन जायखौ बिफाननि थान्दैआ खुन मिलफोरनि गासै मुलाम्फानि हारफोरनि सोमोनदै होदोंमोन जाय 49 जौखोन्दो आरो 13 जौखोन्दोनि गेजेराव गुबुन-गुबुनमोन, आरो जुदि बे फोरमायनाया जादोंमोन, बिसावरायग्राया ट्रिब्युनलखौ गोजोन होनो हागौमोन दि जाय मिलफोरा गोजौआव मुंख 'नाय हारफोराव गासै मुलाम्फाखौ दिन्थिदोंमोन बिसोर आपिल खालामग्रानि मिल एबा बेंगलनि गुबुन मिलफोरजों जेबो रोखोमनि गोरोबनाय गैयामोन आरो बेनिखायनो बिसावरायग्रानि मिलनि गासै मुलाम्फानि थाखाय बिसावरायनायाव बैफोर हारफोरनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरि आरो ट्रिब्युनल मोन्नैआबो सन्देह गोनां गासै मुलाम्फानि हारखौ सन्देह खालामनानै खामानि मावदोंमोन (948)।
दा जेब्ला कम्पानिनि सानरिखिनि बिजाबफोरा मोनथावनामोन, अब्ला बे थार आरो न्याय गोनांमोन दि 'आय खाजोना मावख' गिरि आरो ट्रिब्युनल 'आ बे बिजाबफोरखौ नायग्रोमनांगौ,% मुलामफा खालामग्राजों होफिन्नायनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल, जाय आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बंग 'नि थाखाय ज' जादोंमोन, बिथाङा 'मिस्टर चटर्जी' जों लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोन्नै बिथायाव हेंथा होदोंमोनः (1) गिबिसिनै, आय खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ सोंनाय गैयालासे, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला आय खाजोना आइनजों जगायजानाय राहाफोरा ट्रिब्युनलनि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनथावनामोन, आरो बेखौ लानाय जादोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन, अब्ला बेबादि हगारनायखौ होनो नाङा। बुंनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 136 जों होनाय गोहोआ मोनसे जुनिया गोहो जानानै, बेनि पेटेन्ट मावखान्थिनि गोरोन्थिफोर एबा रोखा न्यायनि मावखान्थियाव सिमागोनां जानांगौ।
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय एबा बेबादि जाहोनफोरखौ सिफायनाय, नाथाय बे सान्नाय गोहोखौ सैथोखौ नायसंनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनांगौ नङा, जेब्ला आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेना बै फिथाइफोरखौ जोबथा आरो रोखा होनना फोसावदोंमोन। (2) आय खाजोना मावख 'गिरिजों होजानाय आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय बिजिरनाया गुदि बेसादनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर आफादफोरा बे बिथिङाव गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिहा जोबोद गुवार गोहोफोर दं आरो बियो फोरमान आरो आर 'जलाइनि बिरोंदामिनारि नेमफोरजों हेंथा होजायाखै, आरो बिथांनि बिजिरनायाव मोनसेल' हेंथा बेनोमोनदि बिथाङा गावनि सिगाङाव थोजासे नङाब्लाबो थारै खामानि मावनो नांगौ, नाथाय गोसोआरि एबा गाव हारसिङै नङा। बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि खहा खालामनायनि हार समान नङैनि जाहोनाव आय खाजोना मावख 'गिरिनो बे थिरांथाखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय
बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा गासै मुलाम्फानि हारखौ अनुमान खालामनो गावनि फोरमायथिनि सायाव मोन्थाइ दंमोन। 949 गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों बेखौ मानिना लानो हाया। दफा 136 आव बानायनाय आयेनारि राहाफोरजों बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोसोआरि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सायाव सिमाफोरखौ जेबो थिथिजों बुंफुरलु खालामनो हाया। बेफोर जेखि जाया मानो, गोहोनि आखु आरो आखुआव हाबफाना थायो। बेयो मोनसे जुनिया आरो गोहोम गोनां गोहो जानायनि जाहोनाव, मिथिंगायारियै बेखौ एसेल 'सांग्राङै आरो सांग्राङै आरो जुनिया आरो सरासनस्रा नङै थासारिफोरावल' बाहायनो गोनां जायो। बेनि अनगायै जायखिजाया थि फर्मुला एबा नेमजों बे गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हानाय नङा। जायखौ बुंनो हायो बे जादों दि संबिजिरा बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गियान आरो मोजां मोनदांथिखौ फोथायोमोन, जाय खालि मोनसे गारान्टिल 'आरो उदांश्रील' जाय न्यायनि आगोलनि थाखाय थोजासे जागोन।
बिनि बाहायनाया मोजाङै गायसनजानाय नेम खान्थिफोरजों सामलाय जागोन जाय दारासुङारि गोहोफोरनि बाहायनायखौ दबथायो। बबेखानि, बेयो रोखा दि जेब्ला कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि सासे सुबुंखौ गाव हारसिङैनो सामलायनाय जादों एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गंसे कर्ट एबा ट्रिब्युनला सासे नालिसारिखौ मोनसे मोजां फालांगि होनाय जायाखै, अब्ला नंगुबै बाथ्रा नागिरनायनि जोबथा एबा गुबुन रोखोमनि जेबो बिरोंदामिनारि हेंथाफोरा बे गोहोखौ बाहायनायनि लामायाव गसंनो हाया मानोना बे लिरबिदांनि गासै थांखि आरो थांखिया बेनो दि बे कर्टनि बिबाना बेखौ नायनाया दि अनागारिआ कर्टफोर आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरजों दिदोमथि गैयै एबा मावजानाय नङा मानोना माखासे आयेनफोरा बेफोर कर्टफोर एबा ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरखौ जोबथा आरो दिदोमथिगोनां खालामदों। जों गोजौवाव मा बुंबाय बे गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थोजासेयै फोजोबदों। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव, जों गासै आय-खाजोना मावख 'गिरिखौ बुङो।
फोरमान आरो आर 'जलाइफोरनि बिरोंदामिनारि नेमफोरजों जेथोगोनां नङा, आरो बियो बै बेसादनि सायाव खामानि मावनो मोन्थाइ दं जायखौ आयेननि कर्टआव फोरमान महरै गनायजाया जानो हागौ, नाथाय बैयाव गोरोबथिया जोबलाङो; मानोना बेयो समान महरै रोखा दि आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिजिरसंनायाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ 950 नि थार सान्दांथि खालामनो आरो जेबो फोरमान एबा जेबो बेसादखौ मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे बिजिरसंनायनि मोन्थाइ गैया। दफा 23 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय खालि सन्देहनि अनगायै माबा मोनसे थानांगौ। बे आयदा सायाव आयेननि नेमआ, जोंनि सान्नायाव, सेठ गुरमुख सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (सुप्रा) नि मामलायाव लाहौर गोजौ आदालतजों समान आरो थारै बुंजादोंमोन। बे मामलायाव जों गनायो दि ट्रिब्युनला न्यायनि माखासे गुदि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन, गिबि बिजिरसंनाय बिफाननो बेखौ फोसावाखैमोन।
कम्पानीनो गावनि दारै होनाय बेसादखौ नेवसिगारनो आरो जोबनायाव, बियो बै गासिबो बेसादखौ लानो नेवसिगारो जायखौ बिजिरग्राया गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय लाबोनो लुगैयो। बिनि फिथाया बेनो दि बिजिरगिरिया मोजाङै खोनानाय नङामोन। आय खाजोना मावख 'गिरि आरो ट्रिब्युनल मोन्नैनिबो गेजेरजों फाननायनि सायाव गासै मुलामफानि हारखौ सान्नाया सान्नाय, सन्देह आरो साननायनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो। बेयो एसे गोमोथाव दि ट्रिब्युनलआ बिफाननि थान्दैनिफ्राय गुबुन खुन मिलफोरनि गासै मुलामफानि हारफोरनि फोरमायथिखौ बिजिरगिरिनो दिन्थियाखैमोन आरो बिखौ बे फोरमायथिखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होआलासैमोन जाय बेफोर बेसेनफोरखौ फोरमायदोंमोन, बेफोर बेंगलावमोन ना गुबुन जायगायावमोन, आरो बेफोर मिलफोरा दं ना गैया आरो ट्रिब्युनलजों रोखोमसे थासारिफोरल' फोरमायजायाखैमोन।
अपील खालामग्राया, नाथाय बियो श्री बेनर्जिया गावनि चेम्बाराव सानरिखिसा सोद्रोमाफोरनि सिगाङाव होनाय बिजाबफोर आरो लेखा बिलाइफोरनि ट्रंक लोडखौ नायनोबो नेवसिगारो। जुदि बिफाननो बिथोन होनायनि उनाव ट्रंकखौ खेवनाय जायो आरो बेयाव मा दं बेखौ नायनो थाखाय माखासे सम हगारोमोनब्ला जेबो खहा जायामोन। बे केसाव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आपिलाव, जोंनो बुंनाय जादों, बेसेन थि खालामनाया 55 लाख रांनि बांसिनमोन आरो 1953 मायथाइनि सिविल आपिल नं 218 खौ बाहायजायै समाव बेयो आबुं आरो थारमोन, फोरमायजायाखैमोन, 951 गोनांथि गैयै गोख्रैथि आरो सहायनो हायै दिन्थिदोंमोन, गुबैयै जेब्ला बिफाननो बेखौ मिथिनो हादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि बिजाबफोरा दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि, नारायणगंजनि हेफाजायावमोन। जों सानो दि आय खाजोना मावख' गिरि आरो ट्रिब्युनल मोन्नैआबो गासै फाननायनि हारखौ सान्ना लानाय जेबो बेसादनि सायाव अनुमान खालामाखैमोन, नाथाय 136 थि नंगुबै आपिलनि फिथाय महरै बेखौ गनायथि होयो।
ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गनाय आरो केसखौ बेखौ बिथोन होनानै हरदि बेनि गासै मुलाम्फा आरो फान्नायनि अनुमानाव सौहैनायाव बियो बिसार होग्रानो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थानाय बिन्दोनि सायाव जायखिजाया सोमोनदो गोनां बेसादखौ दोननो आबुं खाबु होनांगौ, बेयो सानरिखिनि बिजाबफोराव एबा गुबुन जायगायाव मोन्नाय जाथों मानो आरो बियो बिसार होग्रानो बै बेसादखौबो फोरमायनांगोन जायनि सायाव ट्रिब्युनला गावनि अनुमानखौ मोन्नो हागोन आरो बेनि उनाव बिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जानाय जायखिजाया गावारि सोंनायनि गुदिखौ आबुं खालामनो आबुं खाबु होनांगौ जुदि बियो बै सोंनायनि बिथायाव अनुमान खालामनो थांखि लायो। आय खाजोना मावख' गिरिजों एबा ट्रिब्युनलजों गावनि बिजिरनायाव खालामनाय अनुमानखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव जायखिजाया फोरमान एबा बेसाद दोननोबो बिफाननि थाखाय गेवनाय जागोन। ट्रिब्युनलआ जुदि बियो मोजां सानो अब्ला बिसारखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बेबादि फोरमान लानायनि उनाव गोदान बिसार होनायनि थाखाय दैथायहरनो हागौ।
मावखान्थिया फिथाइखौ मानिगोन। केसखौ हगारनाय जायो।
