1968 नि मिनल आपिल नं
142। 1966 नि क्रिमिनल आपिल नं
81 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 8 सेप्टेम्बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि यु
पि
सिंह आरो नूर उद दीन आहमेदनि थाखाय आई
एन
श्रफ। 126 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सी
जे
सिक्रीजों होजादोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोनि जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जाय साखि होग्रानि आपिलखौ गनायथि होयो, श्री बसी अली खान, मीर शाहनीवाज अली खान आरो मीर सरफराज अली खान, आरो रोंग 'थि गिबि सेसन्स जज, भ' पाल, जाय बिसोरखौ दफा 120 बी आरो दफा 420,1 नि सिङाव साजा होदोंमोन, बिनिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। बबेखानि साखि होग्राखौ दफा 406, सी
जे
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जेराव साखि होग्रानि आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
1965 नि 5 आरो नं
98। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोन्नैबो बिसारखौ मोनसेल' बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि मोन्नै बिसाराबो मोनसेल 'फावफान्दायनाय आरो धोका होनायनि गोबां जाथायफोरनि मोनसेल' बिसारमोन। साखिगिरिफ्राबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते बै आर' जलाइखौ मोनसे बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफ्रा बारा गुलाय-गुजाय नङामोन। उखिलनि मामलाया गुसुंयै बेमोनदि मीर बासित आली खान, बिफा आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, मीर शाहनीवाज आली खान आरो मीर सरफराज अली खानआ हैदराबादनि सिटी मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आव गावनि गाहाय मावख' जों लोगोसे मोनसे रां खारसारनाय बिथांखि जागायदोंमोन, नाथाय बिथाङा हैदराबादनि सिटी मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव दायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय 21 सितंबर 1959 आव हैदराबादनि आंध्र प्रदेश रायजोआव 1932 नि इंडियन पार्टनारशिप एक्टनि सिङाव रेबथुम जादोंमोन। फार्मनि रेबथुमनाय अनजिमाया 1468 मोन। मीर बासित आली खानआ माल्टिप' ज कन्सट्रक्टिव स्किम महरै मिथिजानाय मोनसे रां खारसारनाय बिथांखि जागायदोंमोन।
हाइ क 'र्टआव थि खालाम जानाय आरो उदां खालामनायखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथांखिया सान्दांथि गोनां मोनब्लाबो बेखौ बुंनो हाया दि दायगोनांफोरा राइजोआरि सुबुंफोरखौ धोका होनो थाखाय मोनसे गोरोनथि गैयै थांखिजों बुंजानाय बिथांखिखौ सालायगासिनो दंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि मीर बासित आली खाना 20 सेप्तेम्बर, 1961 खालि भ' पालाव गावनि गाहाय मावख 'खौ 59 नं, रोशनारा नाका, टी
टी
नगर, भ' पालआव लानानै माल्टि पारपास कन्सट्रक्टिव सर्क्युलेशन स्किमखौ जागायदोंमोन। फार्मआ पलिसिफोर जारि खालामदोंमोन आरो सेबखांजानाय पेम्फलेटफोर आरो हेन्डबिलफोरा दिन्थियो दि बियो भारत सरकारनि रेबथुमनाय फार्म नं
1468 मोन। जों बे पेम्फलेटखौ दिहुनफिनदोंमोन, पि 9/1 दिन्थि, जाय फार्मजों जारि खालामजानाय पेम्फलेटफोरनि गेजेराव मोनसेमोनः "1
हाबा मावनो हाथाव हिनजावफोरा 5.50 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल'
0 एन
पि
खालि खनसेल 'सोलोंथाय, आरो बिजाबफोर, स्टेशनारि, बायदि बायदिनि थाखाय राहा खालाम। 5 रां 50 एन
पि
रां बाहायना गावनि फालांगिनि दावगानायनि थाखाय 2,309 रां ला। गोजौनि गासिबो जिनिस मोननो थाखाय नों खालि 5.50 एन
पि
रां बाहायना 2309 रां मोननो हायो। अन्नानै गाहायाव होनाय थंआव फै आरो लोगो ला जाहाथे नोंथाङा बेखौ माबोरै खालामनांगौ आरो बे सनानि खाबुखौ माबोरै बाहायनांगौ बेखौ मिथिनो हायो। नङाब्ला अन्नानै बुंनाङा दि नोंथाङा जेबो खौरां मोना। "गुबुन मोनसे पेम्फलेट, दिन्थि पि 12 खौ फिन दिहुनफिननाया गोनांथार, मानोना रायजोनि बायदिब्ला रोखा गोरोन्थि फोरमायथिफोर दंमोन, जाय फाउनः 1266
एम
सि
सि
भ' पाल एम
पि
ग्रामस 'जान्स' क रेजिस्टार अफ इन्डिया", सुबुं सिबिथायनि थाखाय रां बाहायनायखौ बांहोबाय थानाय आरो गासै सुबुं सिबिथायनि थाखाय रां बाहायनाया बेसेनगोसा, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
ङ
नाथाय जोंनि बे सुबुं सिबिथाइ बिथांखिया ओरैबायदि जुनिया दि जायखिजाया गोब्राबथि गैयालासेनो हादोरनि साफ्रोम सुबुंफ्रानो न 'आव जिरायनानै ₹2,309,50 सिम थोंजों मुलाम्फा मोनो। थामहिनबा, नोंथांनि मुं थिसननायनि मासुलखौ डि
टि
टि
(एस
आइ
सि.) नि गेजेरजों खेबसे हर आरो सोरखारि पस्टमेनआ नोंथांनो रां होनो थाखाय गोबां खेब नोंथांनि दरजायाव सौदावगोन। बे जुनिया फर्मुलानि गायसनगिरिया नोंथांनि सिगाङाव ओरैबायदि दोनदों दि सरासनस्रा गियान गोनां सासे मानसिया बेखौ बुजिनो खुसि जागोन। बेयो माबोरै जाथावगौः नोंथांनि साथाम लोगोफोरनिफ्रायबो ₹5.50 रां बुथुम आरो बेनि मादाव नोंथांनि थाखाय ₹5.50 रां दोन आरो बे आद्रा थानाय ₹1.50 रां समफारि बायदियै हरजानो हागौ। बेबादि रोखा दि नोंथाङा नोंथांनि गुबै रांखौ थाबैनो ₹5.50 रां मोनो।
बेबादि सुबुंफोरा खहा जागोन जायफोरा गावसोरनि मोनथाम पलिसिफोरखौ फान्नो हानाय थासारियाव थाङा। बेनिखायनो, बैसोर सुबुंफोर जायहा गावसोरनि मोनथाम पलिसिफोरखौ फान्नो हानाय गोहो गैया, बिसोर बे स्किमाव बाहागो लानो गोनां नङा। नाथाय जोंनि सान्नायाव जों फोथायो दि ओरैबादि दुखुगोनां सुबुं गैया जायहा बे गुवार मुलुगाव साथाम मोजां लुबैग्रा लोगोफोर एबा बाहागिफोर गैया। नाथाय सासे सुबुंजों मोनथाम पलिसिफोरखौ फान्नायनि सोंथिया बयनिख्रुइबो गोनांसिन। नोंथाङा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय 5.50 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
2 बिसोर बे खान्थिनि सिमासिम जेबो बिबां मोन्नो हानाय नङा, नाथाय जेब्ला बे पलिसिया सोलिबोगासिनो थायो, बिसोरो गावनो गाव गावसोरनि थावनिखौ सोलायगोन आरो गावसोरनि मिजिंथिनाय बिबांजों रंजानो हागोन। एफ
आइ
आर
एम
नि बिबानः फार्मआ नोंथांनो मोन 3 पलिसि हरगोन जेराव नोंथाङा कलम नं
2 आव गसंगोन आरो कलम नं
1 आव गोदान सोद्रोमामोन। बेफोर पलिसिफोरखौ थाबैनो नोंथांनि लोगोफोरनो सांग्राङै हर। नोंथाङा बे खामानिखौ फोजोबनाय लोगो लोगो, नोंथांनि बिबानआ जोबबाय। एम
अ '
एस
नि फारिखौ ओरैबायदि सोलिहोबाय थायो दि नोंथांनि नसुंसेयारिफोरा पस्टमेननि सोदोबजों मेंग्लाबगोन। मानोना जोंनि स्किमनि समायनाया बेनो दि जों 15 साननि समखोन्दोआव जोंनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमानो पलिसिखौ फान्नो गनायथि होयो आरो बेबादि समखोन्दोआ जोबखांनायनि उनाव जों थाबैनो नोंथांनि लोगोफोरनो हरगोन। जों भारतनि गासिबो मावख' गिरिफोरनि फारिखौ सिफायनो थाखाय गनायथि होजायाखै, जाय नोंथांखौ गासिबो फील्ड एजेन्टफोरखौ फान्नो नाजायो, जाय नोंथांखौ जाफुंसारहोनो नाजायो।
यु
एस
स्किमफोरा सारिनि सोलिबायथानायनि बे सोमोनांथाव राहा गैयिनि जाहोनावल ', जायनि थाखाय जों गोबां गोनांथि होयो। बे जाहोननि थाखायल' जों जोबोद मोजां फिनजाथाय मोनगासिनो दं आरो जोंनि आथिखालनि सोद्रोमा अनजिमाया गासै भारतआव आंखालनिख्रुइबो बांसिन। एंगारनो हायै थासारियाव, 0.37 एन
पि
नि बारायनाय मासुल होनायनि सायाव सप्ताहसे बारायनाय होनो हायो। थि खोन्दो नं
पलिसिफोरनि अनजिमा होनोगोनां कलम नं
1 1.52 3 नील 3 9 9.004 27 <आइ
डि
5> 5 81 <आइ
डि
4> 6 243 <आइ
डि
3> 7 729 <आइ
डि
1> पलिसिफोरनि गासै अनजिमा 1093 <आइ
डि
2> बयनिख्रुइ गोनांथारः जुदि नोंथांनि एम
अ
एस
नि फारिखौ नै सप्तानि थाखाय बन्द खालामनाय जायो, अब्ला अन्नानै थाबैनो जोंनो खौरां हो दि बिसोर एम
इ
ए
एन
इ
आर
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
नि बि
ए
एन
इ
आर
आइ
आइ
आइ
एम
ए
आर
आइ
आइ
एम
एफ
आइ
आइ
एम
ए
आर
आइ
आइ
एम
आइ
आइ
एम
ए
इ
आर
गाहाय थानदैया 75 पि
एम
बानथा आरो सासे सोद्रोमानो 3.50 रां कमीशन मोनगोन। फोसावथायनि खरसाखौबो सोलोंसा सेसन्स जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गावनि पलिसि आरो पेम्फलेटआव "भारत सरकारनि रेबथुमनाय फार्म नं
1468" सोदोबखौ बाहायना रिप 'न्देन्टफोरा सुबुंफोरखौ बेखौ फोथायनो गोरोनथि खालामदोंमोन दि बिथांखिया भारत सरकारजों मदद होजादोंमोन एबा बिनि गनायथि दंमोन। बिथाङा बे थिखिनियावबो सौहैदोंमोन दि बे पेम्फलेटाव गोरोन्थि फोरमायथि दंमोन दि बिथांखिया जुआ, ल' ट 'रि, रिडल एबा सत्ताबो नङामोन, नाथाय बेयो मोनसे सरासनस्रा रांखान्थियारि बिथांखिमोन। 9 1 एस
सि
भारत/71 130 सेसन्स जजआ आरोबाव मोनदों दि रां हरग्राया जेब्लाबो मिर बासित आली खानमोन, रिप' न्देन्ट नं
आरो एम
सी
नि प्र 'प्र' राइटमोन।
धोखाखालामनाय आरो धोखाखालामनायनि फावफान्दायनायनि थाखाय गनायथाव। हाइ क 'र्टआ थेवब्लाबो मानिदोंमोन दि फार्मखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेनि अनजिमाया 1468 मोन, जेराव जेबो गोरोनथि एबा धोखाखालामनाय रिप्रेजेन्टेसन गैयामोन। हाइ क' र्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि बांसिन साखिगिरिफोरा रोखायै बुंदोंमोन दि बिसोर सैथोखौ मिथियोमोन दि बेयो मोनसे गावारि फार्ममोन आरो सरकारा बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। हाइ क 'र्टनि नोजोरमोन दि फोरमायथिया बांद्राय बुंजानाय एबा फेजेन्नाय जानो हागौ। हाइ क' र्टआ, फोरमान आरो बायदि बायदि पेम्फलेटफोरखौ नायखांनायनि उनाव, गाहायाव होनाय थिखिनियाव फैदोंमोनः "धोखाखालामनाय एबा फेजेन्नायनि नोजोरै जायखिजाया गुदि बाथ्राफोरखौ गोरोनथिङै दिन्थिनाय एबा दबथायनाय नुनो मोना। माबोरै माब्लाबाबो सानबोलावरि आरो खामानि गैयै बिथांखि जानो हागौ, जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया।
बे पेम्फलेटखौ आबुं महरै फरायनो गोनां जायो। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन, गोबां जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, जायजों जों आथिखालाव मोगामोगि जागोन, "बे बिथांखियाव बायग्राया गावनि बिबांखौ मोजाङैनो मोनो आरो सासेया बेनिख्रुइबो बांसिन मोननायनि आसा खालामनो हायो, जुदि चेनआ सोलिबाय थायो। जेरै बिनि नेम आरो पेम्फजों लोगोसे खान्थिया बेखौ रोखा खालामना होयो, आपिल खालामग्राफोरखौ गोरोनथि खालामनो हाया जेब्लासिम बेयो थारै दिन्थिया दि माखासे, सुबुंफोरनि सायाव धोका होनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिसोरो धोका होजादोंमोन आरो बिसोरो रां होजादोंमोन। प्रसिक्युशना सोरबा साखिखौ बेखौ बुंनो नुवाखैमोन दि कम्पानीनिफ्राय माखासे रां होनांमोन आरो बिसोरो जायखिजाया रोखोमै धोका होजादोंमोन आरो रांखौ होजायाखैमोन। बेयो खालि गोबां साखिफोर जाय पुलिसनि गाग्लोबनायनि थाखाय रां होजानो हायाखैमोन, आरो हाई मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे हाई कोर्टखौ हमथादोंमोन", आरो बेखौ आरोबाव मोननो हागौ दि सी
मिरित खाननि मुं होजादोंमोन।
सोलिबाय थानाय समाव, नङाब्ला ओरैबायदि जानो हागौ दि माखासे पलिसी बाहागिरिया आबुं रांखौ दैथायहराखैमोन एबा मोनसे जाहोन 131 एबा गुबुननि थाखाय बेखौ नागिरना मोन्नाय जायामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि पलिसी बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय जेबोखौ गोथों दोनाखैमोन आरो बिसोर मोजाङै मिथियोमोन दि बिसोर पलिसी आरो पेम्फलेटआव थि खालामनाय सर्तफोरजों बे बिथांखियाव हाबफादोंमोन। गोजौ अदालते सानाखैमोन दि लानाय बिबाङा फाथैजों जेबो सोमोन्दो दं। गोजौ अदालते बेनि मथै सुबुरुन होदोंमोन दि बिबैफोरा जेबो दाय खालामाखै। पुलिसजों जब्द खालामजानाय रांनि सोमोनदै गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि रांखौ पलिसी बाहागोलागिरिफोर आरो बिबैफोरा लादोंमोन आरो बे मोनसे केसमोन जेराव सोंजानाय रांखौ बिसोरनाव थांफिननो गोनां जादोंमोन आरो बेखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय जायाखैमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिनि मथै बिबैफोरा गावसोरनि दोहोननि बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं जायखौ सेशनसनाव रेबगान्थियाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
गोजौनि बाथ्राफोर। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिथांखिया जोबोरैनो सान्दांथिगोनां, आरो जाय सोंथिया ओंखारो बेयो दफा 420,1 नि सिङाव धोका होनाय नंगौना नङा। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ जर होयो (1) पलिसि बायग्रा 2000 गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो पलिसियाव थि राङा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेखौ दफा 420, आई
पी
सी
नि सिङाव फैया होनना मानिनाय जायो, आरो बे मामेलाव होनाय बायदियै आयेन आफादखौ गनायनाय जानांगौ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोखोमसे बिथांखिफोरनि मोननै थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'जानाय गिबिसिन मामलाया राधा बल्लब पाल, बनाम सम्राट। बै मामलायाव (1) ए
आई
आर
132 समाजखौ सोरखारि रेबथुमनाय नं
5934 महरै बरनायनाय जादोंमोन। 1932 नि एक्ट 11 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिनायसैदि बेयो मोनसे गोरोन्थि फोरमायथि नङामोन मानोना बे समाजआ थारैनो बै आयेननि सिङाव रेबथुमजानायमोन। बे स्किमनि सोमोनदै गोजौ अदालते बै केसनि खारिथिनि सायाव मानिनायसैदि बे स्किमआ बैफोर स्नोबल स्किमफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जाय जौसिन बिबाङाव सानथांखि खालामनायमोन आरो खामानि मावनो हाथाव नङामोन, नाथाय बेयो फोथायथि गैयै एबा फोथाइ खालामनाय नङामोन दि बेखौ राइजोआरि ओंथियाव दिन्थिदोंमोन, जाय मोनसे नंगुबै आपिलमोन, जायखौ गोजौ अदालते खोबथेना दोननांगौमोन।
सुबुंथिनि मोनदांथि, नाथाय बेयो गाव हारसिङैनो धोका होनो हानाय नङा। बे मामालानि उनाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा हरि दास बारात बनाम सम्राट (1) नि मामलायाव थांखि लादोंमोन। गाहाय लिरथाइया बेबादि थिरांथाखौ दिहुनदोंमोनः "मोनसे रांखान्थियारि स्नोबल स्किमनि फोसावगिरिफोर, जाय अब्लासिम सोलियो जेब्लासिम ग्राहकफोरनि गेजेराव दिदोमै आरो गोबाङैनो दावगानाय बांनाय थायो, नाथाय जाय अरायथा नङैसिम थाबायनो हाया, धोका होनायनि दायगोनां नङा, गोरोन्थि फोरमायथिफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ दोनखोमानाय गैयाब्ला प्रस्पेक्टस जारि खालामनाय एबा फोसावगिरिफोरनि खान्थियाव, सुबुंफोरखौ धोका होनो थाखाय सानना लानाय जायो आरो बेनि गेजेरजों बेखौ बिथांखियाव रां बिहोमा होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो।" नादिर बरगा जैदी बनाम दि स्टेट अफ यु
पि
(1) आव बेफोर मामेलफोरखौ फाराग खालामनाय जादोंमोन मानोना गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि केसनि खारिथिनि सायाव गोरोन्थि फोरमायथि होनाय जादोंमोन आरो जमा खालामग्राफोरनिफ्राय माखासे रोखा बाथ्राफोरखौ खोबथेनाय जादोंमोन।
केसआ जोंनि मदद खालामाखै। जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौयाव मुंख 'नाय कलकत्तानि केसफोरा थारै थि जादोंमोन आरो गोजौ अदालते थार फोजोबनायाव फैदोंमोन। बे आपिलआ बेनि मथैनो फेलें जानांगौ। बेखौ मिन्थिना बेफोर बिथांखिफोराव बाहागो लानाय सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो लुबैदोंब्ला बेयो आयेन आफादनि मावआगाननि थाखाय दि थाबैनो एबा उनाव बिथांखिफोरा फेलें जागोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। जि
सि
आपिल बोखारनाय। (1) (2) ए
1
आर
1960 गासिबो। (3) <आइ
डि
1> 410।
