1968 नि आपिल नं
974। 1966 नि दिभिनल रुल नं
3369 (दब्लिउ) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 22 दिसेम्बर, 1967 आरो 3 जानुआरि, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एल
एम
सिंघवी आरो दफा पी
नायर। साखिगिरि नं
1 निफ्राय 3 नि थाखाय ए
के
दत्त आरो के
राजेन्द्र चौधरी। साखिगिरि नं
4 नि थाखाय संतोष चटर्जी आरो जी
खोन्दो चटर्जी, बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल, जाय संबिज 'ननि दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बेयाव गुबैयै बे सोंनायखौ सोफादेरनाय जायो दि पाकिस्तानजों मोनसे गोरोबथिनि फिथाय महरै भारतजों मोनसे हायुं आवथानि हगारनाया जुथाय हायुं आवथानि सिङाव थानाय सम्पथिनि गोनांथार आरज जागोन ना नङा, आरो बेनिखायनो भारतनि संबिज' ननि मोनसे बिखान्थिजों लोगोसे मोनसे बिदिनथि थानदैखौ गोसो बोहोनो हागौ।
रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो ओरैबायदि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे डिवीजन बेंसाव मोनसे आर 'जलाइ थासेयावबो बिथांखौ मोनसे खुगा आर' जलाइयाव बिथाङा दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बे कर्टआ सिगांनि मोनसे फोरबोआव रोखा आरो रोखा सोदोबजों बुंदों दि केसखौ थिरांथा लानाय आरो बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनायनि सर', आदबारि महरै थारब्लाबो, मोनसे गोरोनथि गैयै सर 'मोन। मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै गोजौ कर्टावनो आर 'जलाइ दाखिल खालामनो हानजाफोरनि मोन्थाइआ शर्ट सार्किट जानो नाङा। थारै आर
डी
आगरवाला आरो गुबुन बायदिफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन फोरमान बिलाइ (1) नि दफा 246 आव फोरमान बिलाइ होदोंमोन। भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
जिखिजादोआ आथिखालनि मामलाया मोनसे जुनिया रोखोमनि जानो हागौ, जों बै बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर बेंसनि बिजिरनायनि मुलाम्फानिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय गोनां बिन्दोफोर। जानो हागौ गोबां आयदाफोर जाय थि खालामजानांगौ नंगुबै सोंथिफोराव जेबो गोहोम गैया आरो जाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों सामलाय जादों, बेफोर अदालतजों गोजोनथावै फोजोब जादोंमोन एबा सावरायनायनि आयदा नङामोन, गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै जानानै, जुदि थिरांथाखौ मोनसे गिदिर बेन्चजों होनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरखौ थाबैनो बुंजानो हागौ। 10 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइयाव भारत आरो पाकिस्तान सरकारनि गेजेराव भारत पाकिस्तान एग्रीमेन्ट मुंनि मोनसे रादाइ जादोंमोन। बेराबारी यूनियन नं
12, जाय भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गामिफोरनि मोनसे हानजामोन, बेजों सोमोन्दो थानाय रादाइनि आइटेम नं
3। बे ओनसोलखौ पाकिस्ताननो खावसे ओनसोल होनो थाखाय बोखावनाय जादोंमोन, जायनि उनाव गुबुन मोनसेखौ भारतानो सन्देह खालामना लाखिदोंमोन।
मा बेरुबारि जुथायजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ मावफुंनायाव संबिजुनि दफा 3 जों सोमोन्दो थानाय संसदनि आयेननि गेजेरजों आयेनारि मावआगाननि गोनांथि दं ना गैया एबा दफा 368 एबा मोन्नैनिबो राहाफोरनि बायदियै संबिजुनि मोनसे आरजाथाव फोसाबनायनि राहाजों। गोरोबथिनि गुबुन मोनसे बेसादनि बेलायावबो रोखोमसे सन्देह नुजादोंमोन जाय माखासे एनक्लेभफोरनि सोलायसोल 'जों सोमोनदो दं नाथाय जायजों जों सोमोनदो गैया। भारतनि हादोरगिरिया बेनि सुबुरुनारि गनायथिनि थाखाय संबिज' ननि दफा 143 (1) नि सिङाव बे आदालतखौ मुंख 'दोंमोन। 14 मार्च, 1960 मायथाइआव बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन। (इन री': भारतनि संबिज 'न (3) नि दफा 143 (1) नि सिङाव बेरुबारि जुथाय आरो एनक्लेभफोरनि सोलायसोल'। बोसोनारि गनायथियाव मुंख 'नाय बायदि बेरुबारि जुथाय नं
12 नि मोनसे ओनसोल दंमोन। 8,000 किल' मिटारनि मोनसे ओनसोल आरो 10,000 किल 'मिटारनि मोनसे सुबुं अनजिमा दं।
आरो पाकिस्तानआ पाकिस्ताननि फारसे भारतनि हादाबनि मोनसे बाहागोखौ हगारनो गोनां जायो, बेनि मावफुंनायाव मिथिंगायारियै लिरबिदांनि सोलायनाय आरो बेनि फिथाइ महरै दफा आरो संबिज 'ननि गिबि फारियाव सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ फोसाबनाय हाबना थायो, जायखौ खालि दफा 368 नि सिङावल' खालामनो हायो। बे कर्टनि गनायथिनि बायदियै पार्लियामेन्टआ (1) सी
जेरै
2634/69 & 63/70 23,270 आव थिरांथा लायो। (2); (3) 28 दिसेम्बर, 1960 आव संबिज 'न (गुथि फोसाबनाय) एक्ट, 247। गोजौनि एक्टनि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय पाकिस्तानाव थांनो गोनां बाहागोनि गनायथि आरो सिमा थि खालामनाय बायदियै बेरूबारी इउनियननि मोनसे देहायारि बोखावनायखौ बाहायदोंमोन। बेरूबारी इउनियननि माखासे थागिरिफोरा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावनि बाहागोखौ बोखावनायनि थांखि लानानै पाकिस्तानाव मोनसे आर' टि आर दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेनि थांखिफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
11 आगस्त, 1965 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन। (राम किशोर सेन आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर) (1)। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुथि संबिज 'न फोसाबनाय आयेना संसदजों बे बिजिरसालिनि सुबुरुनारि गनायथियाव दिन्थिजानाय रोखोमै गनायथि होजादोंमोन। गुबुन बाथ्राफोराव जेबो गुन मोननाय जाय दावराव-दावसि जादोंमोन। आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। 11 जुन, 1965 माइथायाव साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गाहाय महरै बिसोरनि सम्पथिनि नोगोरारि मोन्थाइनि सायाव थांखि लाजानाय सिमा थि खालामनायखौ हेंथा होदोंमोन। डी
डी
बसु जे
आ बेरेबारियाव मोनसे एफिडेविट बिदोंमोन आरो गोलाव बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानायनि उनाव ए
आइ
आर
1967 केल
216 नि मोनसे गुवार बिजिरथि होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 31 (2) नि बिथिङाव जेरै सोलायसोल 'खालामनायनि मावखान्थियाव बिसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ एंगारनाय दं, जायनि थाखाय संबिजुनि 9 थि फोसाबनाय आइन, 1960 आव जेबो राहा खालामनाय जायाखै। "रिट पिटिसनआव होनाय दायनि बायदिब्ला बिनायगिरि धनोस्वर रायहा बे ओनसोलाव 2 एकड़ 64 डेसिमेल खास हा दंमोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा गावसोरनि नख' रारि सम्पथि, आजौ-आजौनि न 'फोर आरो बेरूबारी जुथाइ नं
12 आव आबाद मावजानाय हाफोर दंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया संबिजुनि दफा 31 (2) नि सिङाव बिसावरायग्राफोरनो संबिज' न (गुथि फोसाबनाय) आइन बाहायनायाव सिमा थि खालामनायनि सिगां रां होफानांगोन ना नाङा, बे बादै बिजिरसंगिरिफोरनि माखासे गुदि फिथाइफोरखौ जों मुंख 'नो हागौ। (248)
2) खनसे जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि मोनसे गोरोबथि बानायग्रा आयेनाव मोनसे सोलायसोल 'दं, जाय दफा 31 (2) खौ गोसो बोहोयो, बेखौ बे बिथायाव बै दफानि गोनांथिफोरनिफ्राय उदां खालामनो हाया दि बेयो मोनसे "हगारनाय" नि रादाइ। (3) हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव हगारनाय हादाबनि थागिरिफोरनि गावारि मोन्थाइफोरा हरखाब गोहोम खोख्लैयाब्लाबो बिसोरहा गावनि नोगोरआरि आयेननि सिङाव गोदान रायजोनि बेरेखायै दाबि खालामनो जेबो आयेनारि मोन्थाइ थानाय नङा, जेराव बेबादि थागिरिफोरा हगारनाया आबुं जाखांनायनि उनाव सिङाव थाहैगोन। (4) हगारनायनि फिथाय महरै बियो पाकिस्तान सोरखारा हेंथा होग्रानि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ आबुङै नेवसिनानै दानथेलायनाय हादाबखौ आबुं बिगोमा महरै सामलायनो हाथावना जागोन। "गावनि नोगोरआरि आयेननि सिङाव पाकिस्तान सरकारनि मोन्थाइफोरा जायखिजाया रोखोमै बेनिख्रुइ खम जानाय नङा, जुदि हाफोरा भारत सरकारनि बिथोनजों बेयाव थिसनजायोमोन।
हा दानस 'नाय। "(5) आथिखालनि मामलाया संबिज' ननि दफा 31 नि दफा 2 (ए) जों खोबजानाय नङा मानोना दासिम बेनि सिङाव फैनाय गासिबो जाथायफोरा बैफोरमोन जेराव रायजोनि सामलायथाय गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन। (6) दानस 'नाय सम्पथिफोरखौ दानस' नायाव भारतनि जुथाइया दफा 31 (2) नि ओंथि सिङाव बैफोर सम्पथिफोरखौ गोनांथार आरजिनाय हाबना दंमोन आरो खहा होनायनि राहा होनो थाखाय रोंग 'थि गोनां आयेन खालामजायाब्ला जुथाइया संबिज' न (गुथि फोसाबनाय) आइन 1960 नि दफा 2 (ए) नि ओंथि सिङाव थि सानखौ फोसावनो हाया आरो पाकिस्ताननो थि बाहागोखौ बारस्लायहोनो थाखाय बेराफोर लुनायनि थाखाय। ड° सिंघवीनि गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया सिगांनि गोबां गोरोनथिफोर आरो बुंजानाय बुंफुरलुफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
गावनि बिजिरनायखौ माखासे बिन्दोफोराव गायसनदोंमोन जाय थारै एबा आइनआव गैया। "हगारनाय" नि नंगुबै दैथायनायनि सायाव नारसिननाय होनाय जादोंमोन। हादोर गेजेरारि आयेननि गासिबो मावख 'आरिफोरनि बायदिब्ला "हगारनाय" या रायजो हायुं आवथानि सायाव जारखुंथाइखौ बिगोमा हादोरजों गुबुन रायजोआव बारस्लायनाय "(1)। हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव जारखुंथायनि मोननै गोनां आखुथायफोरा जाबाय बायजोआरि हायुं आवथाखौ आरजिनो हानाय गोहो आरो लोगोसे हादोर गेजेरारि हायुं आवथाखौ बायजोआरि रायजोनि फारसे हगारनो हानाय गोहो (2) (281 अक्ट' आव गोजौआव)। गोब्राबथिया थारैनो बे सैथोथियाव लोब्बागोनां दि हगारनायनि गासै जाथायफोराव हायुं आवथानि थागिरिफोरा गावसोरनि गोजाम नोगोरारिथिखौ खोमाना लायो आरो बिसोर मोजां मोनो एबा मोना मानो मोनसे गोदान जारगोरानो सिबिनांगौ जायो। हगारनायनि थांखिया हगारजानाय हायुं आवथानि सायाव जारखुंथाय, बेबादि गासिबो (1) अ 'पेनहेम, 548थि खोन्दो, हादोर गेजेरारि, 548थि खोन्दो।
डा
सिंघवीया बुङो दि गिबि बिथाय, जायनि सायाव गोजौ अदालते आगान सुरदों, बेनो दि हगारनायनि फिथाय महरै पाकिस्तान सोरकारनि थाखाय हेंथा होग्रानि थानाय मोन्थाइफोरखौ आबुङै नेवसिनानै मोनसे आबुं बिगोमा महरै दानथेलायनाय ओनसोलखौ सामलायनो हानाय गोहो गोनां जागोन। गुबुन सोदोबफोराव बेखौ सान्नाय जादों दि पाकिस्तान सोरकारा बिगुमा जाहाज एबा बिगुमाफोरनि हा आरो दोहोनफोराव गुबुन रोखोमसे मोन्थाइफोरखौ गनायनाय नङा। डा
सिंघवीया दाबि खालामदों, बेयो आमेरिकानि गाहाय ज 'जास्टिस मार्शाल बनाम जुआन पर्चमेन (2) जों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंजानाय नेमखान्थिनि बेरेखामोनः "हादोरफोरनि गोदान मुगानि बाहायनाय, जाय आइन जाबाय, बेखौ सिफायनाय जागोन; न्याय आरो मोन्थाइनि बे मोनदांथिखौ जायखौ गासै मुलुगानो गनायनाय जागोन आरो बेखौ सुबुंआरि मोनदांनाय जागोन, जुदि सरासनस्रायै बिसोरनि गावारि सम्पथिनि फारसे गाहाय ज' जास्टिस मार्शालजों बुंजानाय नेमखान्थिखौ सिफायनाय जायो।
बाथ्रा दानथेलायनाय जायो; नाथाय गावजों गाव सोमोनदो आरो बिसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइफोरा दिदोम जाना थायो। "पार्चमेन मामलायाव होनाय नेमखान्थिखौ अमेरिकानि ब्रैजिनिबो बांसिन मामलायाव उनसंनाय जायो आरो बेखौ इंराजि, फ्रेन्स, जार्मान आरो इटालियान आइन (3) आव इन्टार, हादोरारि आयेननि खान्थि महरै गनायनाय जायो। बे कर्टहा पार्चमेननि केसखौ आबुङै बिजिरनायनि खाबु दं आरो इंराजि आयेनाबो दं, बबेखानि गोबां गुबुन हादोर गेजेरारि आयेन आरो हादोर गेजेरारि न्यायनि अरायथा बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव लिरबिदांफोर दं। गुजरात रायजो बनाम व 'रा फिडाली बदरूद्दीन मिठीबारवाला (4) जे
मुधोलकरनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदो, 590 नि बिलाइफोराव, 591 आ जोंनि हादाबाव मोन्नो हानाय थाथायखौ गोरायै होयोः" बबेखानि मोनसे नोजोर बायदियै पार्चमैननि केस आरो इंराजि आयेनखौबो आबुङै बिजिरनायनि खाबु दं, जेराव गुबुन गावारि मोन्थाइफोरनि सोमोनदो दं, जाय जोंनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव मोन्नो हानाय जेबो आयेन गैया।
गोदान जारगोरानि बेरेखायै जानो हाथाव। गुबुन मोनसेया बे दि नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि (1) अ 'पेनहेइमनि हादोरगेजेरारि आयेन खोन्दो
1,8थि एडन
पृष्ठा 547,551 आव। (2) 8 एल
एड
(3) हादोरफोरनि आयेन (नैथि एडन
एफ
बी
सायरे, "जारगोरानि सोलायनाय आरो हानि गावारि बिगोमा", 12 XIXL A
J
I
L
(1918), 475,481,495 497। (4) बिसोर दाबि खालामनाय जायखिजाया मोन्थाइफोर दं, गोदान जारगोरानि सायाव मोनसे गोरोबथि एबा गुबुन हादोरगेजेरारि बाहागोलायनाय राहाफोरनि थाखायबो, जेब्लासिम बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ गोदान जारगोराजों गनायथि होजायाखै। "गोजौनि मामलाया अरनफोरनि सोबख' नायजों सोमोन्दो थानाय मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो गोनां, जाय थ 'र्ड' जों दाबि खालाम जानायमोन, जाय भारतनि मोनसे गोदान रायजो खुंगिरिजों ज 'खालाम जानायमोन, जाय 10 जून 1948 मायथाइआव भारतनि बांसिन रायजो खुंगिरिफोरजों लाजानायमोन।
2, 1 गोदान जारगोराजों गनायथि होजायागौमानि बै जारगोरानि आदालतफोराव जारगोरों। बे कर्टनि थिरांथाफोरनि गेजेरजों गायसनजानाय खान्थिफोरनि सायाव सावरायनाया आबुङै गोनांथि गैयै मानोना बिसोर बे थिरांथा खालामनायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया दि गावारि मोनसे थि ओनसोला भारतखौ माबोरै गोहोम खोख्लैगोन। सेसनाव आथिखालनि केस दंमोन जेराव बै ओनसोलनि थागिरिफोरनि मोन्थाइआ पाकिस्ताननि ओनसोलमोन आरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव जेबो फोरमान दोनाखैमोन जायनिफ्राय बेखौ थि खालामनो हायोदि पाकिस्ताननि आयेनफोरनि गेजेरजों बेनि थागिरिफोरनि गावारि मोनथायखौ हादोरगेजेरारि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरनि बायदियै मान होनाय जानाय नङा। बे थासारियाव बेखौ फोजोबनाया मोनसे आबुङै गोरोन्थि राहा जागोनदि रिप 'न्देन्टफोरा बै ओनसोलाव गावसोरनि गासिबो सम्पथिनि मोनथायखौ सिफायनो गोनां जाय भारतजों पाकिस्ताननो होजागौमोन। बे सान्नायावबो रिप' न्देन्टफोरा गावसिनि मोननोगोरोमखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गैया जाय भारतजों पाकिस्ताननो होजागौमोन।
गोदान जारखुंगिरिजों गनायजायागौमानि पाकिस्ताननि नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव बिसोर मोन्थाइफोरखौ नाजावो, बेयो बुजिनो हाथाव नङा दि बेबादि मिजिं एबा जाथावनाया माबोरै जोंनि संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हायो, जायजों बिबैफोरखौ बेनि गेजेरजों होनाय खहा होनायनि मोन्थाइ मोननो हायो। आरो जों बिजिरनायनि बिखान्थिखौबो बुजिनो हाया, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते बे फिथायसिम सौहैबाय दि बिबैफोरनि सम्पथिफोरखौ पाकिस्तानाव भारत सरकारनि थोंजों आइनजों हगारनाया समान जागोन। बिबैनि मामलाया, जौखोन्दोआ दफा 3.1 (2) नि सिङाव आबुं जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, बे राहाखौ बेनि दफा 2 ए महरैबो थि खालामनाया गोनांथार, दफा जायखौ संबिज' न (4थि फोसाबनाय) आइन 1955 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोनः (2) "जेबो सम्पथिखौ गोनांथारै आरजिनाय नङा एबा दाबि खालामनाय नङा। मोनसे राइजोआरि थांखिनि अनगायै, जाय आयेननि थाखाय दाबि खालामनाय सम्पथिनि रां एबा खहा होनायनि राहा होयो।
(2ए) जेराव मोनसे आयेना रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनो जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ बारस्लायनायनि राहा होनाङा, अब्ला बेखौ गोनांथार आरजिनाय एबा सम्पथिनि दाबि खालामनायनि राहा होन्ना सान्नाय जानाय नङा, बबेखानि बेयो जायखिजाया सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लायो। 1950 मायथाइसिम जे
मुखर्जीया (बै समाव बिथाङा) चरणजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ (1) आव "आरजिनाय" नि ओंथिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव होदोंमोनः "आरजिनाय आरो गासै बिमुंखौ आरजिनाय, जायनि ओंथिया जाबाय, लाथिख 'खालामनाय।
"" नाथाय सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध ग 'पाल ब' स आरो गुबुनफोराव (2) गोबांसिननि बिजिरनायाव लानाय नोजोरआ बेमोन दि दफा 31 नि दफा 1 आरो 2 आ गोसारथि आरो आयदाफोराव गावजों गाव आलादा नङा, नाथाय बेखौ ज 'यै फरायनांगौ आरो एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय महरै बुजिनो नांगौ। बेनिखायनो आरज खालामनायनि मोनसे गुवार ओंथि होनाय जादोंमोन, दफा (2) आव मुंख' नाय सम्पथिनि आरजिनाय एबा दखल लानायनि अनगा गुबुन जेबो नङा। बम्बे बनाम श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क' लिमिटेडनि द्वारकादास श्रीनिवासआव आरो गुबुनफोर (3) बे कर्टआ, गोजौनि खान्थिखौ रोखा खालामनाय समाव, मानिदोंमोन दि "आरजिनाय" सोदोबहा मोनसे गुवार सानदांथि दंमोन, जायनि ओंथिया सम्पथि बुथुमनाय एबा बेखौ अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै लानायमोन आरो बेयो खालि रायजोनि मुं आरजिनायावल 'सिमागोनां नङामोन, दफा (2) आव मुंख' नाय सम्पथिनि दखल लानायनि अनगा आयेनारि दखल लानायमोन।
1955 मायथाइयाव सुबोध ग 'पालनि (2) मामलायाव आरो सागिर आहमेद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (4) मामलायावबो गोबांसिन थिरांथाखौ बोखारनायनि थांखिजों जेराव सिगांनि थिरांथाफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन। बेखौ गुलतापल्ली नागेश्वर राव आरो गुबुन बनाम आंध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम आरो गुबुन (5) आव मुंख' नाय जादोंमोन "संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955आ दफा 31 नि दफा (2) खौ फोसाबदोंमोन आरो दफा (1) आव दफा 2 ए सोदेरदोंमोन।
"(2)"...................................................................................................................................................................................................
संबिजुनि। 1955 मायथाइनि फोसाबनाया बेखौ रोखा खालामो दि दफा (2ए) नि ओंथि सिङाव आरजिनाय एबा दाबि खालामालाबानो सम्पथिनि एंगारनाया दफा (2) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो बेनि सिङाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै बुंनाया बाङायसिनथाराव आबुङै गनायथाव नङा आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव आथिखालनि मामलायाव दफा 31 (2) नि सिङाव आरज खालामनायनि जेबो बाथ्रा थाफादेरनाय गैया आरो जारखुंथायनि सोलायनायनि जाहोनाव साखिगिरिफोरनो गोबां गोब्राबथिफोर जानो हागौब्लाबो बिसोर (1) 253 आ बे सादारन जाहोननि थाखाय खहा दाबि खालामनो हाया दि गावसोरनि सम्पथिनि बिगोमाथिखौ रायजो भारत जुथायसिम बारस्लायनाय जायाखै, जाय दफा 31 (2) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हागौ। आपिलआ, बेनिखायनो, जाफुंसारो आरो बेखौ गनायथि होनाय जायो। थि खालामनाय बिन्दोफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। के
बी
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
