1967 मायथाइनि आपिल नं
1128,201 एस
सि
इन्डिया/71306आ 1963 माइथायनि राइत पिटिसन <आइ
डि
1> आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि सेपतेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामदो। एल
एम
सिंघवी आरो एस
पि
नायरआ, आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव आपिल खालामग्राया अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दारै 25 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि दारै संबिज 'ननि दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों गनायथि होजादोंमोन, जेराव जानो हागौ बेनि उनाव अन्ध्र प्रदेशनि ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ दं। गोबां अनजिमानि रिट पिटिसनफोर, गुबुन गुबुन हानजाफोरजों हाइ क' र्टआव आर 'टफोरनि थाखाय आर' ट खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ मावसोमग्रानि गुबुन राहाफोर, प्रोभिडेन्ट फान्ड एक्ट 1952 नि दफा 907 जों लोगोसे गुबुन राहाफोर लानाय एबा लानायनिफ्राय होबथानांगौ।
हिन केफे, ओंग 'ल, आव रिप' न्देन्ट; बे क 'र्टखौ बोखारनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 133 (i) (b) नि सिङाव फोरमान बिलाइफोरा प्राय गासिबो मामलायाव आपिल खालामग्राजों रैखाथि होजादोंमोन, नाथाय आथिखालनि मोनसेल 'आपिल जाय दाबो दं, आद्रा गासिबोखौ नालिस खालामैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। रिट, रिप' न्देन्टनि आर 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन जायनि ओंथिया जाबाय गोजौ आदालतजों होनाय जोबथा बिथोनआ आपिल खालामग्रानि फारसेमोन। बे क' र्टआव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलजों बुंजानाय मोनसेल' दुखुआ बेनोमोनदि गोजौ अदालतआ गावनि बिजिरनायनि समाव गाज्रि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि आयेननि दफा 1 नि दफा (a), आरो (3) नि दफा (b) आ सरासनस्रा मावसोमनायखौ लाफाया आरो मानोना बे फोरमायथिनि फोरमायथिया जाय बिथाङा आयेनारि महरै गोरोन्थि सानदोंमोन, आपिल खालामग्रानि आर 'जियाव गोरोन्थि जागोन।
बिथांनि दारै फोसावजानाय आयेनारि थाथायनि फारसे आरो हेंथा मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फैहोः "जों बेनि उनाव बिजिरनांगोन दि दफा 1 (3) नि दफा (ए) आरो (बी) आ मोनसे फसंथाननि सानसे एबा बेनि मोनसे बाहागोनि थाखायबो सरासनस्रा नङि खामानिखौ लाफानो थोजासे गुवार नंगौना नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोख्रों खालामनो नागिरनाय जादों; माद्रास गोजौ खोन्दो बेंसनि फोरमायजायै बिजिरनायजों बेखौ रोंग 'थिगोनां सोरखारि प्लीडारा लाखिदोंमोन दि' अनजिमायारि गोहोनि थाखाय गोनांथिया जादों 307308 नि सोमोनदोआव नैजि सुबुंफोर थिसनजानायआ नैजि सुबुंफोर थिसनजानायआ गुबुन लामाआ बै बिजिरनायाव एसे गाहायसिन जायो" दफा 19 एआबो जोंनि नोजोरखौ गोख्रों खालामो। मोनसे फसंथाननि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमायाव मोनसे सन्देह नुजानो हागौ जुदि फसंथाननि नैजि सुबुंफोर थिसननाया मोनसे सरासनस्रा आखुथायमोन। मोनसे थार सन्देह नुजानो हाया, जुदि खामानि मावग्रानि अनजिमाया नैजि एबा नैजि सानहालागै आबुं जायो।
बे बिन्दोआ आरोबाव मानोना जों मोनदाङो दि आयेननि राहाफोरा बै फसंथानफोराव बाहायजाथाव नङा जायफोरा नैजि एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर थिसन्ना बेयाव बोसोरसेनि थाखाय खामानि मावो। बेनि उनाव फैयो दि 'सरासनस्रा मावसा' आ दफा 1 (3) नि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। सैथोआ बेनो दि सरासनस्रा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर दि "आयेननि राहाफोरा बै फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा जायफोरा बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बेयाव खामानि मावनो थाखाय 20 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोरखौ थिसन्ना दोनाखै"। नाथाय माखासे थि खालामजानाय जाथायफोरखौ मुंख 'नाय समाव बिथाङा बे गुवार थांखिनि थाखाय केनवासआव नुजादोंमोन दि सासे सुबुंनि थिसननाया जिखिजाया गुसुं समफारिनि थाखाय आयेननि दफा 1 (3) (ए) आरो (बी) जों सानजानाय बायदि थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मावसोमनाय जागोन। बिथाङा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बेन्च थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन मेसर्स ईस्टखौ फोरमायदोंमोन।, इन्डिया इन्डास्ट्रिज (माद्रास) बनाम ओनसोलारि पी
एफ.: कमिस्नार (1) (बे थिरांथाखौ गोजौ आदालतआव मोनसे फोरमायजायै बिजिरथि महरै मुंख' नाय जादोंमोन) आरो जोंनो बेयाव नाजावजानाय बुंफुरलुखौ हमथाना लाखिनो नारसिन्नाय जादोंमोन। सोंनायनि गोनांथिया जोबोद गुसुंसिन। मानोना बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय जेबो फिननाय गैया, जों गावखौ गोख्रोंयै
309 दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) आरो (बि) नि गोसारथिनि सिमागोनां सोंथि आरो बे बिजिरनाया गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय बिथिंफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थाखाय गनाय जानाय नङा। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि सिगां बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आगस्त, 1963 आव गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसन बायदियै, गोदान क 'चिन केफे (हतेल महरै गनायनाय) खौ 20 नबेम्बर, 1956 आव अनग' ल सोहोराव जुरिजेनदोंमोन आरो फिन होग्राया सरासनस्रायै खालि 18 एबा 19 सुबुंफोरल 'थिसनदोंमोन। 1961 आव अनग' ल ओनसोलाव अखाया आबुङै फेलें जादोंमोन आरो बे नोगोरा जर 'खायै गोब्राब गोहोम खोख्लैजादोंमोन। फिन होग्राया, हटेलाव दै जगायनो थाखाय कन्ट्रेक्टनि बिथायाव सानै एबा साथाम सुबुंफोर थिसन्नो गोनां जादोंमोन। बै सुबुंफोरखौ जुननिफ्राय सेप्तेम्बर, 1961 सिम थिस' न खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेफोर थांखिफोरनि थारथिनि सायाव सोंथि खालामाखै। दा आइनआ जोंनो सोमोन्दो गोनां राहाफोर जगायनो थाखाय बिजाब लाबोयो।
कारखानायाव आरो गुबुन फसंथानफोराव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय प्रविडेन्ट फान्ड फसंनाय। प्रविडेन्ट फान्ड होनायनि गुबै थांखिया दारिमिनारि खामानि मावग्राफोरनि इयुननि थाखाय राहा खालामनाय एबा बिथांनि सायाव सोनारनायफोरनि थाखाय बिथांनि जिरायनाय समनि उनाव एबा बिथांनि थाब थैनायनि थासारियाव राहा खालामनाय। बे जोबथा थांखिखौ मोन्नो थाखाय बे आयेना मावदांसाफोरनि गेजेराव सानफ्रोमबो माबा मोनसे दोनथुमनायनि थुलुंगा होनो आरो दारिमिनारि मिरुफोराव दिदोम मावदांसा गोहोखौ गोख्रों खालामनो थुलुंगा होनो थाखाय बानायनाय जादों। बे आयेना बेनि जागायजेन्नाय आइननिफ्राय दारिमिनारि मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि सिमाखौ बारायनो थाखाय गोबां खेब फोसाबजादों। जिखिजायामानो, जों आइनजों सोमोनदो गोनां, जेरै बेयो 1962 आव दंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्राया बिनायगिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरखौ बिथांनि फसंथाननि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। दफा 1 (3) (ए) आरो (बी), 4 आरो दा दफा 5 खौ दिहुनफिननाय जायो।
अनुसूची 1 आव मख 'नाय जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय आरो जेराव नैजि एबा बिमा सुबुंफोर थिसनजानाय, आरो (ख) नैजि एबा बिनि बांसिन सुबुंफोर एबा बेबादि फसंथाननि थाखोखौ थिसनग्रा जायखिजाया गुबुन फसंथाननि थाखाय, जायखौ मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बेनि थाखाय मख 'नो हागौ, नाथाय मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों गावनि थांखिनि बाङाइसिन नै दाननि फोसावथाइ होनायनि उनाव, फोसावथायाव मख 'जाथाव बाजिनिफ्राय बाङाइ सुबुंफोर थिस' नग्रा जायखिजाया 310 फसंथाननि थाखाय बे आयेननि राहाफोरखौ बाहायनो हायो। दालाय दफा 4 "बे खोनदोनि दालाय दफा (3) एबा दफा 16 नि दालाय दफा (1) आव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो, जेराव बेयो मिरु सोरखारा आर 'जलाइयाव नुजायो, बेयो मोनसे आर' जलाइयाव जाथों मानो; बे फारसे एबा गुबुन फारसे खालाम जानाय, दि थिस 'नगिरि आरो गोबांथार मावसाफोरा जायखिजाया फसंथाननि सोमोनदोआव बे आयेननि राहाफोरखौ गायसननो गनायथि होजानांगौ।
जुदिबो बियो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बे आयेननि राहाफोरखौ बै फसंथाननि सायाव बाहायनो हायो। "दालाय दफा 5" मोनसे फसंथाना जेरावबो बे आयेनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया जायखिजाया समावनो नैजिनि गाहायाव गोग्लैयोब्लाबो बे आयेनाव सामलायनाया सोलिबाय थानो हागौ, नाथाय जेराव बोसोरसेनि बाङाइसिन नङै अरायथा समफारिनि थाखाय बेयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया जिबा निख्रुइ खम जाबाय थायो, अब्ला बेबादि फसंथाननि सोमोनदै थिसग्राया बे आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो बेनि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया बिथांखिया, बोसोरसेनि बुंजानाय समफारिनि जोबनायनि उनाव दाननि जागायजेन्नायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय बिथाङा, दानसेनि गेजेराव, बेबादि जोबनायनि अक्ट' नि गेजेराव, खाथिसिन, रेबथुमनाय थिलिजों, बेबादि मावख 'आरिनि थाखाय बेनि नंगुबै बाथ्रा, जाय बेनि थाखाय आरजाथाव सरकारा थि खालामजायो। "
गासैबो दारिमिनारि मावदांसाफोरनो प्रोभिडेन्ट फान्डनि मुलाम्फाखौ बारायनो थाखाय गले गले दाबि खालामनायनि फिथाइ महरै, आइनखौ 1956 माइथायाव 1950 नि एक्ट 94 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाहाथे बेखौ गुबुन फसंथानफोरावबो फुवारनो हायो। सिगाङाव, बेखौ मुंख 'नो हागौ, बेखौ 1953 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन फोसाबनायफोरनि गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया। जों दा दफा 2 आव थानाय सोमोन्दो गोनां बुंफुरलु खोन्दोफोरनि फारसे गिदिंगासिनो दं। बेफोर बुंफुरलुफोरा गुबुन रोखोमै होनाय सोमोन्दोनि सिङाव। दफा (एफ) आव "मावदांसा" नि ओंथिया, जायखिजाया सुबुं जाय जायखिजाया रोखोमनि खामानि मेनुएलाव एबा नङाब्ला खामानिजों सोमोन्दोआव मजुरिनि थाखाय थिसनजायो। मोनसे फसंथाननि आरो जाय मावसोमग्रानिफ्राय थोंजों एबा खेंसालियायै गावनि मजुरि मोनो आरो फसंथाननि खामानियाव एबा सोमोनदोआव सासे कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ सोफादेरो। दफा 311 (एच) नि ओंथिया "फान्ड" नि सिङाव गायसनजानाय "क्लाइडेंट मेम्बर" नि सानदांथि।
दफा (1) नि ओंथिया आयेननि सिङाव बानायजानाय मोनसे बिथांखि। दफा 5 आ मिरु सरकारजों मावसोमग्रानि प्रोभिडेन्ट फान्ड बिथांखि मुंनि मोनसे बिथांखि बानायनायनि राहा होयो। दफा 6 आ मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि दोहोनखौ रांख 'थियाव होनायनि थाखाय गनायथि होयो। दफा 14 आ आइन एबा बिथांखिनि सिङाव रां गारनायनि थाखाय साजा होयो। दफा 16 जाय सरकार एबा जायगायारि मावख' आरि आरो खुदिया दारिमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन फसंथाननि बाहायनायनिफ्राय एंगारो, बेयाव लिरनाय दं "16
बे आयेना सोरखारि एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानाय फसंथानफोर आरो खुदिया दारिमिनफोरनि थाखायबो बाहायजाया। बे आयेना (ए) बाजि सुबुंनि बाङाइ मावसोमग्रा आरो गोहोफोरनि हेफाजाब गैयालासे खामानि मावग्रा हेफाजाबारि आफादफोरनि सिङाव रेबथुमजानाय जायखिजाया फसंथानाव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव बाहायजाया; एबा (बी) बाजि एबा बाजि सुबुंनि बांसिन मावसोमग्रा जायखिजाया फसंथानाव, नाथाय नैजि एबा बाजि बोसोरनि बाङाइसिन सुबुंफोर, नाथाय थाम बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै बाहायजाया।
सिगांनि आरो उननि बेलायाव बा बोसोरनि बेलायाव, जाय अक्ट 'निफ्राय फसंथाना दं, एबा गायस' न जादों। बुंफोरनाय। सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय, बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि मोनसे फसंथाना गावनि थावनि सोलायनायनि जाहोनावल 'गोदानै गायस' न जानाय नङा। (2) जुदि मिरु सोरखारा गनायो दि फसंथाननि जायखिजाया थाखोनि रांखान्थियारि थाथाइ एबा जाथायनि गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ खालामनाया गोनां एबा गोनां, बेयो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, आरो फोसावथायाव थि खालाम जानाय बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, फोसावथायाव थि खालाम जानाय समफारिनि थाखाय फसंथाननि बै थाखोखौ बे आइनखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो हायो। "दफा 17 आ थि सोरखारि गोहोआव रां खाथायो जाय माखासे फसंथाननि गासिबो मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामो एबा दफा 19 ए नि जायखिजाया राहाफोरखौ नोजोर होनानै मिरु सरकारनि जायखिजाया जेंनाफोर सोमजिहोयो।
आइन 312 नि राहाफोरजों गोरोबै नङा एबा बिथोन होनाय। सन्देह आरो गोब्राबथिफोरखौ होखारनो थाखाय दफा 19 ए नि सिङाव मिरु सरकारनि बिथोनआ जोबथा। जोंनि रायलायनायनि थाखाय थोंजों नुजानाय गुसेब सोंथिया बेनो दि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि दफा (बि) आ जेब्ला फसंथाना 20 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर थिसननायनि बाथ्रा बुङो अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि बेबादि थिसनजानाय सुबुंखौ फसंथाना जायखिजाया थांखिनि थाखाय थिसन्नो हागौ आरो जिखिजाया गुसुं समफारिनि थाखाय एबा थिस 'नाया फसंथाननि माखासे बाङाइसिन समफारिनि थाखाय जानांगौ। दफायाव बाहायजानाय रावा जेबो रोखा इंगित होआ।, बेनिखायनो जों बे सोदोबखौ आयेनारि, बिथांखि, बे दफाखौ जारि खालामनायनि थांखि आरो थांखि आरो मोनसे एबा गुबुन दाथायखौ नाजावनायनि जोबथा गोहोमखौ नोजोर होनानै सानदों। सोमोन्दो गोनां दफा 16 नि दफा (बि) खौ सिगांनिफ्राइनो दिहुनबाय।
मुंख 'नाय बिन्दोनि सायाव गोबाङैनो नोजोर होब्ला, बेखौ गोसोखांनो हायोदि बे खोन्दोआ सोरखारि आरो ओनसोलारि मावख' आरिफोर आरो खुदिया फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन फसंथानफोरनि बाहायजानायनिफ्राय एंगारजायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे आयेननि थांखिया जेराव फसंथाना थोजासे रांखान्थियारि दिदोमथि मोन्नो हायो आरो आइनजों जगायजानाय नेमबादि बिहोमाखौ लानो हानायसिम थोजासे धोनि। मावसोमग्रानि बिहोमाया मावदांसाफोरखौ नेमबादि माबा मोनसे दोनथुमनो थुलुंगा होनायनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेनारि सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेनिखायनो फसंथाना आयेननि सिङाव रांख 'थियाव नेमबादि बिहोमानि बोजाखौ सहायनो दिदोम रांखान्थियारि गोहो थानांगौ। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोखांनो हायोदि दफा 1 (5) नि थाखाय मोनसे फसंथाना जेराव आइनखौ बाहायनाय जायो, आइनजों सामलायजायोब्लाबो जेराव आइनजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया जायखिजाया समाव नांगौ बिबांनि गाहायाव गोग्लैयो।
आइनजों सामलायजानो हानाय गोहोआ अब्लासो जोबगोन जेब्ला दफा 1 (5) नि बिथोननि बाथ्राफोरखौ मानिनाय जायो। बेनिखाय बोजाखौ सहायनो फसंथाननि रांखान्थियारि गोहोआ मोनसे आरजाथाव गोलाव समनि दिदोमथिनि एसे रोखोमसे जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, गोनां अनजिमानि सुबुंफोरनि मावसोमनाया फसंथाननि सरासनस्रा नेमबादि गोनांथिजों बिथोन होजानांगौ जाय बेनि रांखान्थियारि गोहो आरो दिदोमथिखौ दिन्थियो। बिनिखाय, बेनिफ्राय बे आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे फसंथाननि दारै थिसनजानाय होनना गनायजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया बेनि नेमबादि खामानिनि थाखाय फसंथाननि सरासनस्रा गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ जायहा बेनि सरासनस्रा रांखान्थियारि गोहो आरो दिदोमथिजों मोनसे फालांगियारि सोमोन्दोबो थानांगौ। बेयो जोंनो आयेनारि स्किमनि सिङाव थार राहा होनना मोनदाङो। 313 आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ गनायनो थाखाय आर 'ज खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया माखासे लामा दिन्थिगोन, जुदि बेनि थांखिनि थाखाय फिथाय महरै गनायनाय जायो।
मोनसे फसंथाना माखासे घन्टाफोरनि थाखाय माखासे सुबुंफोरखौ थिसन्नो थाखाय नारसिन जायो, अब्लाबो, बिनि सरासनस्रा रांखान्थियारि गोहोआ जिखिजाया लोरबां आरो दिदोम नङि, फसंथाना आइनजों खोबजानाय जागोन आरो गावनि सरासनस्रा, मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय 'प्रविडेन्ट फान्ड' आव बिहोमा होनांगौ जागोन, थारैनो, जायफोरनि मावमिनफोरखौ अर अर अरनायनि थाखाय एसे समनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बे बिदिन्थिआव जों सान्गासिनो दं दि मावसाफोरा आइनजों सामलायजानायाव जेबो हेंथा गैयामोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो माब्लाबाबो आयेन आफादनि थांखि जानो हागौमोन। रोखोमसेयै, जों आयेन आफादनो आयेननि बाहायनायनिफ्राय एंगारनो मोनसे थांखिखौ दाय होनो गोब्राब मोनो, मोनसे फसंथाना जाय गावनि सरासनस्रा फालांगिनि थाखाय सानफ्रोमबो थिसनजायो, बोसोरनि मोनसे गाहाय बाहागोनि थाखाय सुबुंफोरनि गोनां अनजिमा, बुं, बोसोरफ्रामबो 360 सानफोरनि थाखाय, खालि मानोना मावसाफोरनि अनजिमाया आबुं बोसोरसिम बारायनो गोनां जाया। मोन्नैबो नोजोरफोर।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आरो गुबुन सासेआ गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनायाव गनायदोंमोन दि गोनां अनजिमानि सुबुंफोरखौ फसंथाननि बोसोरसेनि थाखाय दिदोमै खामानि मावनो नांगौ, आयेननि बिथांखि आरो थांखिजों गोरोबनाय नङा आरो बेनिखायनो गनायथाव नङा। आगोलनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै दफा 1 (3) (बि) नि रावखौ नोजोर होनानै जों नुनो मोनो दि माखासे सुबुंफोरनि थिसननाया माखासे हरखाब गोनांथि एबा जोबोद गुसुं समफारिनि थाखाय गोनांथि जायो, जाय फसंथाननि फालांगिनि मोनसे सरासनस्रा नङै आखुथाय नङा आरो जाय गावनि फालांगिनि जौगानाय एबा बेनि रांखान्थियारि गोहो आरो दिदोमथिखौ दिन्थिया, जायनिफ्राय बेखौ जुक्तिगोनां महरै थि खालामनो हायो दि फसंथाना सरासनस्रा राहायै हाबानि बिहोमाखौ सहायनो हायो, जेराव आयेननि सिङाव प्रविडेन्ट फान्डखौ लाफानो हाया।
बे साजायनायाव थारैनो माखासे समनि थाखाय माखासे सुबुंनि मावसोमनाय थाफादेरनाय नङा मानोना बबेबा मोनसे थांखांनाय गोनांथि एबा कम्पानिनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय माखासे अरायथा नङै हरखाब थासारि। बेनि थाखाय मोनफ्रोमबो मामलायाव बिनि गावनि जर 'खा खारिथिनि सायाव सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। जों दिन्थिजानाय नोजोरखौ थि खालामनाय समाव नोजोर लाखिनांगोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव, फिन होग्राया ह 'टेलसिम दै जगायनो थाखाय बोसोरफ्रोमबो जुननिफ्राय सेप्तेम्बरसिम नेमबादि माखासे सुबुंफोरखौ थिसन्नो गोनां जायो मानोना, अखाया फेलें जायो। बिथांनि बायदिब्ला, बेयो मोनसे नेमबादि खामानि जागोन, आरो गोजौ अदालते बिनि उलथाखौ लाखिनाया गोरोन्थिमोन। बेनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि जेबो बिजिरथि गैया आरो 314 नंगुबै महरै बे खानाइ गोनां बाथ्रा बुंनायखौ फोरमान खालामनो सिगाङाव जेबो नाजानाय जायाखै, बेनिखायनो जों बे रेबगान्थिनि सायाव रेबगान्थि होनो हाया, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सरासनस्रा जेंना नुजादोंमोन।
बे मामलायाव seems.to जों, गुवारै बुंनायाव, थार जागोन; बे बिनि जोबथा फोजोबनाय।, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'नोजोर होनाय, जायनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं, बेनो दि सोंजानाय दालाय खोन्दोआ बोसोरसेनि थाखाय फसंथाननि सिङाव खामानि मावनो थाखाय मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि गोनां अनजिमाखौ सान्ना नायदों। बे बिन्दोआव जों आयेनारि थाथायखौ रोखा खालामदों। मानोना गोजौ अदालते आयेननि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो, बेखौ गासैबो खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव दानथेलायनायखौ जोबनायाव थिरांथा लानो थाखाय आरजाथाव मावख' आरिनाव हगारो, जायजों जों बे आर 'जलाइयाव आरोबाव जेबो बुंनो थांखि लाया, जायखौ मोनसे फारसेथिं खोनानाय जादों।, आयेनारि सायाव बुंजानाय रोखा खालामनायजों
थाथाइ जों
बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। मानोना जेबो थानदैथि गैया
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
