अपील नं
इं1966 माइथायनि अपील नं
इं1955 माइथायनि सेथि आपिल नं
420 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 23 एप्रिल, 1963 माइथायनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सरजू प्रसाद आरो आर
सी
प्रसाद। उ
पी
सिंह, रिपेनडेन्ट नं
8.300 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोननि फोरमान बिलाइजों बिहार रायजोनि बेरेखायै आपिल खालामग्राजों गायसनजानाय मोनसे नालिसाव होजादोंमोन, जायखौ डिफेन्डन्ट नं
1 महरै फज 'नाय जादोंमोन, गुबुन डिफेन्डन्टफोरा जगदीशपुर जमींदारी क' लिमिटेडमोन (डिफेन्डेंट नं
2) आरो बेनि माखासे दिथागिरि डिफेन्डेंट 3 निफ्राय 5 मोन। प्लेइनटआव थानाय दायफोरनि बायदिब्ला बादीजों उनसंजानाय दावगानायनि आदबफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेंकिफनि बाहागोआरिफ्रा गावसिनि बाहागोआरि बेसादनि सायाव मोनसे ट्रेडमार्क लादोंमोन आरो क्रेडिट बिखान्थिनि सायाव नगद रां लादोंमोन, जायखौ बेंकआ गावनि गुद 'न एडभान्स महरै दोनदोंमोन।
आरो बाहागोआरिफोरनिफ्राय भाराखौ खाजोना लायो। बिनायगिरि नं 2 आ बादीनि आरा दालायजों मोनसे नगद दाहारनि बिखान्थिनि रादायाव हाबदोंमोन, जेराव बिनायगिरिया जादों सिनिखौ नगद दाहारनि बिखान्थिनि सिङाव गारनो गोनां जागोन। 16 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव बिनायगिरि नं 2 नो होनाय आगोलनि बिबाङा रू
3,20,486 2 0 मोन आरो रांख 'आ रैखाथि महरै गुबुन गुबुन रोखोमनि सिनिनि 6239 थफ्लाफोर लाखिदोंमोन। बे थफ्लाफोरखौ बिनायगिरि नं 2 जों जगायजानाय गुदियाव दोनदोंमोन। मोनफ्रोमबो गुदामनि ल' कनि साबिआ बेंकनि हेफाजायावमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि दिसेम्बर 1949 मायथाइयाव बिनायगिरि नं 1 रेशनिं मावख 'गिरि आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटना, गुदामनि ल' कफोरखौ सिफायनो आरो नारसिननानै बोखारनो गोनां जादोंमोन आरो आइन गैयालासेनो गासै 1818 थफ्लाफोरनि 27डी गुन गोनां सिनिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिसोरो बिनायगिरिनि खाथियाव थानाय गासै 5,000 थफ्लाफोरनि लिरथाइखौ बोखारदोंमोन, जाय गुबुन थार खारिथिनि सिङाव रां होनां थफ्लाफोरनि दाहारखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
नालिसाव बेखौ मुंख 'नायनि अनगायै दि बिनायगिरिनि बायदिब्ला आइन गैयालासे जब्द खालामनाय सिनिखौ मोनफिन्नायनि एबा नालिसनि फारि 2 बायदियै बै सिनिनि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बिनायगिरिया मोन्नो हागौमोन जुदि जब्द खालामनाय सिनिनि बिबांखौ बेसादारि सानाव हाथायाव फान्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 27डी गुन गोनां सिनिनि 1818 थफ्लाफोरखौ होफिन्नायनि बिथोननि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन आरो, सोलाय सोल 'महरै सिनि एबा बेनि बेसेनखौ आयेन गैयालासे बोखारनाय आरो लाखिनायनि थाखाय खहानि गेजेरजों सुदजों लोगोसे 9 लाख रांनि रेबथुमनायनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन, नाथाय बेनि सोलाय सोल 'महरै डिफेन्देन्ट नं
2 आरो गुबुन डिफेन्देन्टफोरनि बेरेखायै 93,910,109 रांनि मोनसे बिथोन दाबि खालामनाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
1 जों नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना जब्द खालामनायखौ आयेन गोनां बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन आरो फान्नायनि फ्राय 5000 लाख रांनि बिबांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव 10 लाख रांनि फोरमान बिलाइयाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
आई
सी
ए
टी
मावख 'गिरि, पाटना, पब्लिक डिमान्ड्स 301 रिकभारि एक्टनि सिङाव, भिटा सिनि कारखानानिफ्राय 2 लाख रांनि सिनि सेस होनांनि थाखाय, जायजों डिफेन्देंट नं 2 आ मोनसे राहा खालामदोंमोन, जायनि बायदियै 5000 मन्डजों लोगोसे गासै बिबांनि सिनि जाय जब्द खालाम जादोंमोन, डिफेन्देंट नं 2 नि आखायाव फैदोंमोन। गुबुन डिफेन्देंटआबो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन। बाहागोफोरनि आर' जलाइफोरनि सायाव गोबां आयदाफोर बानायनाय जादोंमोन। जों इस्यू नं 6 (ए) खौल 'मुंख' नो हागौ, जाय बिन्दोफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेसादारि जागोन, जायखौ जों थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, "जब्द खालामनायनि समाव बेंकजों जब्द खालाम जानाय सिनिआ मोनसे बावसोमगिरि महरैमोन नामा आरो जब्द खालामनायनि समाव बेंकजों लाजानाय बे बायदि बावसोमग्रानि मोन्थाइखौ जब्द खालामनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जादों नामा?" बिजिरनायनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि दाबिगिरिनि सन्मानाव जब्द खालामनायनि बिथोनखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
जुदि बिनि सिङाव थानाय सिनि आरो फोरमान बिलाइ मावख 'गिरिनि जब्द खालामनायनि बिथोनआ आयेन गोनांमोन आरो बिनायगिरि नं 2 नि सायाव गोनांमोनब्लाबो बेयो बेंक (बिनायगिरि) नि सायाव गोनां नङामोन आरो बेयो बेसेननि बै बाहागोनि बेलायावल' गोहोम गोनां जानो हागौ जाय बिनायगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डिफेन्डन्ट नं
1 खौ आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन डिफेन्डन्टफोरनि बेरेखायै बिथोन होनायनि बदलै गनायथि होनाय जादोंमोन। दा बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बादी (जाय जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया) आ गावनि हेफाजानिफ्राय जब्द खालामनाय सिनिखौ गावनि नगद क्रेडिट एकाउन्टाव डिफेन्डन्ट नं
2 खौ दाहार एबा एडभान्स होनायनि थाखाय रैखाथि महरै लाखिदोंमोन। डिफेन्डन्ट नं
2 निफ्राय माखासे सेस होनांमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, केन कमिस्नारआ पाब्लिक डिमान्ड रिकभारि एक्टनि सिङाव मावफारि लादोंमोन आरो सिनिनि बेसेनखौ सरजाबदोंमोन जायखौ आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों सरकारि ट्रेजरीआव जमा खालामनाय जादोंमोन, बादीखौ होनायनि सोलायै। केन कमिस्नारहा सन्देह गैयालासे डिफेन्डन्ट नं
2 आरो, जर' खायै, रैखाथि दाहार होग्रानि गुबुन दाहार होग्रानि सायाव गोनांथि होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 172 आ जामिननि ओंथिखौ रोखा खालामो जेरै जामिन एबा जिनिसफोरनि थाखाय रैखाथि होनाय, जायखौ "बानिली" बुंनाय जायो।
e "पन्वी"। बे आयेननि दफा 173आव बुंनाय दं दि पनिया दाहार सुख 'नायनि थाखायल' नङा, बावसोमनाय एबा बावसोमनाय दाहारनि सुद बायदि बायदिनि थाखायबो बावसोमनाय बेसादफोरखौ लाखिबाय थानो हागौ। दफा 176आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "जुदि पनारिया दाहार सुख 'नायाव दिफल्ट खालामो, एबा बावसोमनाय, बावसोमनायनि थि समाव, जायनि सोमोनदोआव बेसादखौ बावसोमनाय जादोंमोन, पनिया दाहार एबा बावसोमनायनि सायाव बावसोमग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोनो हागौ, आरो जामुंनि रैखाथि महरै बावसोमनाय बेसादफोरखौ लाखिबाय थानो हागौ; एबा बियो बावसोमनाय बेसादखौ फान्नो हागौ, बावसोमग्रानो फाननायनि आरजाथाव फोसावथाइ होनो थाखाय।" बेबादि फान्नायनि आयफोरा दाहार एबा बावसोमनायनि सोमोनदोआव होनोगोनां रांनि बिबांनिफ्राय खमब्ला, बावग्राया दाबो बावसोमनाय रांखौ सुख' नो गोनां। जुदि फाननायनि आयफोरा गोरोन्थि जायो, अब्ला होनोगोनां सुबुंनि थाम बाहागोनि रां 180
एबा बिथांहा माबाफोर खहा जादों नामा, बैलीआ बेबादि राहा बाहायनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बिगुमाया बेबादि केसाव बाहायनो हागौमोन, जुदि जेबो जामिन होनाय जायामोन आरो बैलर एबा बैलीया बेबादि खहा एबा जखम जानायनि थाखाय थामथि सुबुंनि बेरेखायै नालिस लाबोनो हागौ। दफा 181नि बायदिब्ला, बैलर आरो बैलीनि गेजेराव जाय राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि
खाजोना लागायजानाय बेसादनि दखलनिफ्राय आइन बायदियै एंगारजानाय लोगो-लोगो रायजोखौ लाफानानै जायखिजाया थामथि हान्जानि बेरेखायै हेंथा होयो। इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोरनि फोरमायथिनि बायदिब्ला "पन" खौ मोनसे रैखाथि महरै बरनायनाय जादों जेराव रादाइजों बेसादनि दोनथुमनायखौ दाहारनि थाखाय रैखाथि खालामनाय जायो आरो दाहारनि मोनथायाव दाहारनि मोनथाया दाहारखौ रैखा खालामनो थाखाय जेसेबां गोनां जायो, बे ओंथियाव बेयो मोनसे सादारन दाहारनि आरो 303 बन्दकनि गेजेराव गेजेरारि जाय गासै बेसादखौ बारस्लाय होयो (1) "पावनीहा मोनसे जुनिया सम्पथि एबा खाजोना लागायजानाय बेसादाव जुनिया सुद थायो, जेराव बेनि सिङाव सरासनस्रा सम्पथि एबा सुद थायो। बै जुनिया सम्पथि एबा सुद थायो जाहाथे पावनीया दाहार सुख 'नो नारसिननो हायो एबा बेसादखौ फाननो हायो जेब्ला बेबादि खालामनायनि मोन्थाइआ नुजायो। बेयो मोनसे जुनिया खाजोना लागिरि एबा खाजोना लाग्रानि गेजेराव मोनसे जुनिया मोन्थाइ, जाय खालि मोनसे ओंथिआव खाजोना लाग्राखौ हगारनो हायो।
मुवाफोराव बिनि जुनिया समफथि एबा सुद (2) "जेराव मुवाफोरनि फानग्रानि बेरेखायै बिजिरथि मोन्नाय जायो आरो बेनि सायाव मावफुंनाया फोसावनाय जायो, अब्ला शेरिफआ फानग्रानि दाबिखौ गोजोन होआलाबानो फानग्रानि बेसादफोरखौ जब्द खालामनो हाया।" (गाहायै रजार्स बनाम केनय (3) नि सायाव बिथा खालामनाय। "फानग्रानि फानग्रानि सायाव बानग्रानि थांखिआ मोनग्रानि बिथोन मोन्नायनि अक्ट 'नि सिगां होनग्रानि जिनिसफोरनि सोमोनदै आरो बानग्रानि सिगांनि मोन्नो हानाय आयेननि फोसावथाइ गैयालाबानो बानग्रानि फारसे गावग्रानि मोनग्रानि मोन्थाइखौ लानानै आइनआ बेखौ दिन्थियाखैदि भारताव आयेना बानग्रानि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय इंराज आयेननिफ्राय माबोरै गुबुन, बानग्रानि गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि रुजुनायाव। जोंनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते गोरोन्थि सानदों दि बानग्रानि मोन्थाइखौ लानानै, जाय बानग्रानि मददआव गावस्रादोंमोन, सरकारि बानग्रानि दाहारनि सायाव गुबुन दाहारनि दाबि खालामालाबानो बानग्रानि दाहारनि दाहारनि सायाव गुबुन दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि गेजेरजों मोन्नो हानाय मुवाफोरनि सायाव जेनग्रानि दाहारनि मोन्थाइखौ फेजेन्नो हायो।
आबुङै गोजोन जानाय। पावनीहा जर 'खा सम्पथि आरो मोनसे दाहारनि राहा दं जाय बेसादनि सायाव सरासनस्रा आखुनि नङा आरो जेब्लासिम बिथांनि दाबिआ गोजोन जाया अब्लासिम प' नारनि जायखिजाया गुबुन दाहार होग्राया बेसाद एबा बेनि बेसेनखौ बोखारनो जेबो मोन्थाइ गैया। बेसादखौ सोरखारा जब्द खालामनायनि उनाव बियो बादीनो होनोगोनां रांखौ होनो गोनांमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ प 'नारनि गुबुन दाहार होग्रानि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय मोन्नो हागौमोन। नाथाय आयेन गोनां जब्द खालामनायनि मावखान्थिजों सरकारा बादीखौ बै रांखौ एंगारनो हाया जायखौ बेसादखौ दानथ' नायजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। मानोना सरकारनि हाबानि फिथाय महरै बिनायगिरिया मोनथावना रांखौ सुख 'नो गोनां जादोंमोन, जायनि थाखाय बादीआ बेबादि रांनि थाखाय सुख' नो गोनांमोन जायखौ सरासनस्रा बादीआ फाननायनि गेजेरजों बेखौ मोनदांनो गोनांमोन।
(1) थामथि फारि
29 बिलाइ 211
(2) इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेन 3थि फारि
29 पृष्ठा 218 219
(3) इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेन 3थि फारि
29 पृष्ठा 222.304 बेसादफोरा नगद दाहार गोरोबथिनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गासै समाव खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। जि
सि
नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
