1967 नि आपिल नं
800। 1959 नि गुबै बिथोन नं
321 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 15 जानुआरि, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
सी
प्रसाद, आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
गोबर्धन आरो आर
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि 15 जानुआरि, 1964 नि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल, जाय गिबि बिदिनथिनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो। केसआ नुजादोंमोन, गाहायाव होनाय थासारिफोराव सासे चौधरी लाल बिहारी सिन्हा, जाय सानै बादीफोरनि बिबथैमोन (बे आपिलाव साखिगिरिफोर), बिथाङा 2 दिसेम्बर, 1908 आव मोनसे उइलजों दान होदोंमोन, जायनि गेजेरजों माखासे सम्पथिफोरखौ 'जानकि' मुंनि मोनसे 'मुसुखा' नि फारसे दान होनाय जादोंमोन, बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिमा-बिफाफोरखौ न 'नि सिङाव पूजा खालामनो थाखाय न' आव फज 'दोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि न' नि सिङाव श्री ठाकुरनि मुसुखाखौ फज 'नो थाखाय बाहायदोंमोन।
गावनि गोसो बादियै बैसोखौ थि खालामो। बिसावरायगिरिया बुङो दि बिथाङा सानै बिसिफोरखौ हाबा खालामदोंमोन, नाथाय सानैनिबो गेजेराव रावबो फिसाज्ला जोनोम जायाखैमोन, बबेखानि बिथांहा सासे फिसाजो दंमोन आरो सासे फिसाजोनि फिसाजोबो दंमोन। जेब्ला बिथाङा उइल बानायदोंमोन, अब्ला बिथांनि सानै बिसिफोर थांना दंमोन, सानै बिब 'नि फिसाज्लाफोर, बाबू उमन्त प्रसाद आरो बाबू गौरी कांत प्रसाद, आरो सासे फिसाजोनि फिसाजो गिरिराज नंदिनी कुआरी। उइलजों, बिथाङा ठाकुरजीनि सेबा पूजा, रागभोग, समय्या, उत्सव, आरो आलासिफोरनि सदाबार्टनि फोरबोफोर आरो खरसानि थाखाय, जेरै बिथाङा खालामगासिनो दंमोन। बिथाङा गावनि सानै बिसिफोर आरो गुर्जर साहनीनि बिब' राम सखी कुआरीखौ मुं थिस 'नदों मोन,' मुत्याल 'आरो सामलायगिरिफोर महरै, ओरैबायदि गोबाव सम दंमोन दि बिसोरो इसोर ठाकुरनि जिउ खांनाय सम्प' र्तिनि सामलायगिरि महरै बिष्णु ठाकुरजों लोगोसे थानो नांगौमोन, जाय बिथांनि जिउ खांनाय सम्प 'र्तिनि उन उननिफ्राय विष्णु श्रीवास्तवखौ इसोरनि सम्प' र्ति सामलायगिरि महरै थिसन्नो नांगौमोन।
श्री ठाकुरजीनि एस्टेटनि 'मुतावल्ली, सामलायगिरि आरो मावख' गिरि 'आरो बिथांनि बिसि आरो बिब' आ बिथांखौ गावनि जिउ समाव बैकुण्ठपुराव थाग्रा सासे सुबुं, जाय बिथांनि गुरुमोन, बिथांनि सुबुरुन आरो सुबुरुनजों थिसन्नो नांगौ। बिथाङा न 'खौ मोननै बाहागोआव बोखावदोंमोन। न' नि सिंनि एपार्टमेन्टआ गावनि जिउ समाव गावनि बिसि आरो बिब 'नि सिङाव थानो गोनांमोन आरो सीतामड़ीयाव थानाय न' जों लोगोसे गासै बायजोआरि न 'आ श्री ठाकुरजीनि एस्टेटजों सोमोन्दो गोनांमोन। गासै नगद रां आरो बिथांनि थाफानाय सोलाय-सोल' सम्पथिफोरा बिथांनि बिसिफोरनि हेफाजतेआव थायोमोन। उइलाव मोनसे समफारि दाजाबदेरनाय जादोंमोन जाय सम्पथिफोरनि गुवारै फोरमायथि होयो। जेराव जिद 'आनास सेयारनि मोनब्रै गामिफोर, दाइन आनास सेयारनि मोनथाम गामिफोर, आरो मोनसे गामिनि जिनै आनास सेयारबो दंमोन। जों माखासे फिसा सम्पथिफोरनि रुजुनायाव बिथांनि फारसे खालामनाय जागोन, नाथाय जों बिसोरजों रुजुजानाय नङा।
श्री ठाकुरजीनि सामलायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। जेब्ला बिहार हिन्दु धोरोमारि ट्रास्ट्स एक्ट, 1950 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बै एक्टनि सिङाव गायसनजानाय बर्डजों बादीफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ दैथाय हरजादोंमोन, जेराव फोसाव बिलाइयाव बुंनाय बायदि, मोनसे रायजोआरि हिन्दु धोरोमारि ट्रस्टखौ दानाय सम्पथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै माखासे रोखा फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। दानि नालिस जायनिफ्राय बे नालिसआ ओंखारो, बिनि उनाव बादीफ्रा एक्टनि दफा 78 नि सिङाव बर्डनो बिथोन होनायनि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि नालिसनि सम्पथिफोरा बिहार धोरोमारि ट्रस्ट्स एक्टनि सिङाव गैयामोन, आरो बेयो गावारि दानमोन। मामलायाव बादीफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां खुगा फोरमान होनाय जादोंमोन, आरो माखासे खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। केसाव फोरमाननि बिथायाव, जायखौ बिजिरगिरिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरनायनि सिगां बिजिरगिरिया थि खालामदोंमोन दि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गावारि थांखि लादोंमोन, जाय बिजिरनायनि जोबनायाव बिजिरगिरिनि दारै फोरमायजादोंमोन।
अ 'कि नंदन बनाम मुरलीधर (1)
बै केसाव, जों आथिखालाव फैगोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया बै केसखौ आलादा खालामो आरो बुङो दि आथिखालनि केसाव दान होनायखौ राइजोआरि ट्रास्ट होनना गनायनो हाया, मानोना बियो सासे नख 'रारि मोदाइजोनि फारसेमोन। 1 [1961] 3 दफा सी
आर
220.653 गोजौ कर्टाव मोनसे आपिलआ फेलें जादोंमोन। गोजौ कर्टआ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन दि दान होनाया मोनसे गावारि आरो राइजोआरि ट्रास्ट नङा। गोजौ कर्टआ केसाव फोरमानखौ गनायाखैमोन, जाय बिसावराय बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिसावराय बिजिरगिरिजों थोजासे ज' जादोंमोन आरो जायनि फोजोबनायखौ गनायनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टनि सिगाङावबो, बे कर्टनि एखे केसखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ आरोबाव बेनि बिथायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन दि बे मुसुखाया मोनसे नखरारि मुर्तिमोन आरो बिनि आखुखौ सोलायाखैमोन मानोना समजों लोगोसे बिनि आखुथाइखौ सोलाइनाय जादोंमोन। बे बिसावरायनाया खालि मोनसे सुबुं ट्रास्ट, जाय बिहार ट्रास्ट, जायनि जोबनायाव गनायनाय जादोंमोन।
बियो, एबा मोनसे गावारि ट्रास्ट जाय बै आयेननि सिङाव फैया। मिस्टर गबुर्धन, जाय केसखौ जुक्ति होयो, गोबां थासारिफोरखौ नोजोर होयो, जायनिफ्राय बियो बुङो, बेखौ गोरलैयैनो मोनदांनो हायोदि दान होनायआ मोनसे रायजोआरिमोन आरो बे एक्टआ बाहायजायो। 'बिथांनि बायदिब्ला, बिसावरायगिरिया गथ' गैयैमोन आरो बिनिखाय, गावनि नखरनि थाखाय सम्पथिखौ रैखा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, बिथाङा मुसुखाखौ सामलायनायनि थाखाय गिदिर सम्पथिफोरखौ बावनायमोन, आरो सम्पथिनि गुवारथिया इंगित होयोदि बेयो राइजोआरिनिफ्राय लानाय सिबियारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जानांगौमोन आरो नखरनिफ्राय नङा, सानै बिसिफोर आरो बिसिबाजों लोगोसे सिबिसालिफोरनि फारि जोबलांनायनि उनाव, बिसावरायनाया गुबुन हारिनि सासे सुबुंनाव थांनांगौमोन आरो गुबुन सुबुरुननि सायाव जेराव जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, जेराव बिथाङा बेखौबो मुंख' दोंमोनदि बेखौ राइजोआरि सिबिथायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ जों ठाकुरजीनि सायाव सोनारनाय नङामोन, जाय केसाव जों सोनारनाय जादोंमोन।
स्वामी सालिग्रामचार्य बनाम राघवाचार्य आरो गुबुनफोर (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा। (बाबू भगवान दिन आरो गुबुनफोर बनाम गिर हर सरूप आरो गुबुनफोर) (2) नि सिगाङाव, प्रिवी काउनसिला धोरोमारि फसंथानफोरनि सोरखारि आरो गावारि दानफोरनि गेजेराव फाराग खालामदोंमोन, गुबैयै, थानसालिफोर आरो मुसुखाफोर, आरो सार जर्ज रेंकिनआ माखासे खान्थिफोर थि खालामदोंमोन, जायनि फारसे गोसो होजानो हागौ, मानोना बेफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआव मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि सायाव श्री गोबर्धनआ गोबाङैनो सोनारो। सार जर्ज रेंकिनआ बुंदोंमोन दि राइजोफोरनो बावनायखौ गोरलैयै सान्ना लानाय जायामोन जेब्ला बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन दि मन्दिरनि सम्पथिखौ सासे सुबुं एबा न' खरखौ दान होनानै आरजिनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि सुबुंनिफ्राय फुजिग्राफोरखौ थानसालियाव थिसननाया मोनसे थिरांथा गोनां नंगुबै बाथ्रा नङामोन, मानोना फुजिग्राफोरखौ बोखारनाय जानाय नङामोन, मानोना बिसोरो मुंदांखा आरो राइजोआरि अन्थोबफोरनि गेजेराव मुसुखाफोरखौ लाना फैदोंमोन।
बे मामलायाव गोरोन्थि जादों जायनि सायाव श्री गोबर्धनरेलिस। (1) सीए। 1964 नि 645 नं नंआ 4 11 15 नि सायाव थिरांथा लायो। (2) 67 आई
ए
1.654 बै मामलायाव, मोननै आयदाफोरनि सायाव जर होनाय जादोंमोन आरो बेफोर जोंनि केसाव थि खालामनाय। गिबि जेबो सन्देह गैया दि बै मामलायाव बावनायहा हौवाफोरनि जेबो जेंना गैयामोन, आरो सासे सुबुंनि थाखाय मोनसे डायटी with.out नि बाहायनायनि थाखाय सम्पथिखौ खानायाबो सरासनस्रा नङिमोन, मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट बानायदोंमोन, नाथाय नैथिआ बेमोनदि मोनसे फालिथाइ एबा प्रतिष्ठा (मुसुखा फसंनाय), जाय उत्सर्ग (बावनाय) नि समानमोन, बेखौ दिन्थिफुंनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, मुसुखाया गावनो फालिथाइफोरनि उनाव मोनसे सुबुं मुसुखा जादोंमोन। बेयो ओरैबायदि जाथाय नङामोन जेराव मोनसे मुसुखा दंमोन मानोना मोनसे नख 'रारि मुसुखा, बिजिरनायनि सिगाङाव मिथिनो मोनोमोन। बे केसाव बिजिरगिरिया जज्जाजोंल' बुंजादोंमोन दि मोनसे सुबुं मुसुखा फसंनायमोन।
गोजौ आदालत। बेवहाय सैथोआ बेनो दि मुसुखाया गोबां खोमाफोरनि थाखाय न 'खरआव दंमोन आरो न' खराल 'ठाकुर दवारायाव सेबा पुजा खालामगासिनो दंमोन, आरो जेरावबो जेबो मुंख' नाय गैया दि सुबुंफोरा माब्लाबाबो बे मुसुखाखौ नायदोंमोन आरो फुजियाव बाहागो लानो गनायथि होजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बावसोमनायनि लिरगिरिया बेखौ रोखा खालामाखैमोन दि सुबुंफोरा बेनि उनावनो मुं थिसन्नो गोनांमोन। गासै साजायनाया दिन्थियो दि ठाकुरजिनि उननि जोथोन लानायानो नखरनि जिंगा जानांगौमोन, आरो बेयो नखरनि मुं थिस 'नायनि सिङावल'मोनदि बैष्णब फोथायथिनि सासे जर 'खा सुबुंआ नखरनि सोद्रोमाफोरनि थैनायनि उनाव बिबान लानो गोनांमोन, जाय बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव मुतावल जानो गोनांमोन। बेयो रोखा दि बे नख' राव जेबो हौवा आरो हौवाफोर गैयामोन, जेराव ठाकुर आरो गुबुन सोरनिबो सिबिथायनि राहा गैयामोन, मानोना नखरनि सोरबा सोद्रोमा जाय बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव मुतावल जानो गोनांमोन।
रागा जोंनाय नांथारगौमोन आरो बे साजायनाया हाबिलाजों खालामजानांगौमोन। बेयाव बुंजानायनिख्रुइ बांसिन बेयाव फरायनो हाया। दा, जुदि बेखौ राइजोआरि दान होजानांगौमोनब्ला, बेयो रोखा दि जेब्ला बिसावरायगिरिया थैयो, अब्ला बिसावरायगिरिया बै आयजोफोरनि बदलै राइजोआरिनिफ्राय सोरबा सासेनि सोमोन्दै सानदोंमोन जाय गुबुनफोरनि अनगा फुजाखौ मावनो हायामोन। बियो गावनि थैनायनि उनावमोन आरो बिथांनि बिसिफोर आरो बिब 'आ गैयामोन दि सासे सुबुंखौ सेबा पुजानि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। बेयाव जेबो राहा गैया दि सुबुंफोरा ठाकुरजिनि उनसंनाय एबा सामलायनायखौ नायनांगौमोन। जेबो थाखोआव सुबुङारि जायखिजाया मावआगानआ सोंजानाय हाबिलाजों थांखि लाजानाय एबा गनायथि होजानाय नङा। गुबुन मोन्नै खाख्रिफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ गुसुंयै फोजोबनाय जादोंमोन। सेथिआ मोनसे बन्दक दोन्नो हानाय, बि, जाय बिहाय मोनसे ओंथिगोनां रेबगान्थिमोन जाय सम्पथिनि जेबो ओंथिगोनां खाख्रिमोन।
आर दलिलआ आबाद 655 आय खाजोनानि हेफाजाबगिरि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
o सिगांनि मामलाया आरो बिसोरो सिगांनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदो दिहुनदों, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "जेब्ला न 'खरारि मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय सम्पथिखौ बावनाय जायो, बेयो मोनसे गावारि आरो रायजोआरि दान होनाय नङा, मानोना जाय सुबुंफोर मोदाइजोनि थानसालियाव सिबिनायनि मोन्थाइ दं बिसोर नखरनि सोद्रोमाफोरल' जानो हागौ, आरो बेयो सुबुंफोरनि मोनसे थि खालामजानाय हानजा। नाथाय जेराव रां मोनग्राया न 'खरनि सोद्रोमा नङा एबा सासे थि सुबुं नङा, अब्ला दान होनायखौ रायजोआरि महरैल' गनायनो हायो, जाय वर्श इपारफोरनि सरासनस्रा आफादनो मुलाम्फागोनां।" आथिखालनि मामलायाव, मुर्तिया मोनसे नख 'रारि मुसुखामोन आरो सिबिग्राफोरा गासै समावनो नखरनि सोद्रोमामोन। थारैनो, फोरमानआ गोबां। बिजिरग्रा बिजिरगिरिया मुंख' यो दि जोबोद गोनांथार आरो गाहाय सुबुंफ्रा बिनि फारसे फोरमान होदोंमोन। बिजिरनायनि बिजिरगिरिनि फारियाव बिजिरगिरिनि मोनसे फारिलाइ होनाय जादों, जेराव पि
डब्ल्यू
एस., पि
डब्ल्यू
एस., पि
डब्ल्यू
एस., पि
डब्ल्यू
एस., पि
डब्ल्यू
एस
एस., पि
डब्ल्यू
एस
एस., पि
डब्ल्यू
एस
एस., पि
डब्ल्यू
एस
एस., पि
डब्ल्यू
एस
एस
एस.
सीतामड़ी, पी
डब्ल्यू
6, जाय सासे मानिजाथाव साखि, सासे केमिस्ट जानानै, पी
डब्ल्यू
8, जाय सासे उकिलबो, आरो पी
डब्ल्यू
2 आरो 13, जायफोरा मख्तियार आरो समारी कुएरजों मिथिजानाय। बेफोर मानिजाथाव सुबुंफोरहा चौधरी लाल, बिहारी सिंहनि न 'खरखौ मिथिनायनि खाबु दंमोन आरो, बेनिखायनो, बे सैथोथिनि सायाव रायज्लायनो हाथावनामोनदि श्री राम जानकीजीया चौधरी लाल बिहारी सिंहनि नख' रारि मोदायजोफोरमोन। जाय केसाव जों आथिखालाव रायखांगासिनो दंमोन, मन्दिर फसंनायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरा ओरैबायदिमोनदि बिसोरो रायजोआरि दानजों गोरोबल 'जानो हागौमोन। गावारि मन्दिराव जेराव सासेल' बिगुमाया सासे माद्रासी स्वामीजीमोन, नाथाय बिथाङा, बबेखानि, दान होजानायनि दारै, रायजोआरि मन्दिर खुलिनो थिरांथा लादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि नख 'रारि मावखान्थिखौ सोलायनो हानाय आखुथाइनि जेबो फोरमान गैयामोन, मानोना बिथांनि नख' रारि सोद्रोमाफोरा उननि फालिथाइखौ सोलायनो हानाय आखुथायमोन।
दलिलनिफ्राय दिहुनजानाय आरो बे थिरांथाआ सैथोथिनि 56 सोदा सायावमोन। जुदिबो जों बेखौ आयेननि सोंथि महरै नायनांगौमोन, मानोना ट्रास्टआ रायजोआरि एबा गावारि, नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो बाहागो लायो, आरो जों आथिखालनि मामलायाव गोजोन मोनो, फोरमानआ आबुङै फारसेथिं। बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे थासारि गैया दि एनडाउमेन्टआ रायजोआरि एनडाउमेन्टमोन, आरो बे बादियाव, जों सिगांनिफ्रायनो लानाय थिरांथाफोरनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। गासै महरै, जों गोजौ आदालत आरो गाहायनि बिजिरसालिनि जुक्तिगोनां सुबुरुननिफ्राय मानो नागारनांगौ, बेनि जेबो जाहोन नागिरना मोननो हायाखै। मोन्नैबो आदालतफोरा गनायजायो दि खुगा फोरमानजों लोगोसे दलिलफोरा मोनसे गावारि ट्रस्टखौल 'इंगित होयो आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गैया दि एनडाउमेन्टआ जायखिजाया समावनो मोनसे रायजोआरि आखुखौ रंजायो। बे मामेलफोरनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि फिथायआ गोरलैयै मुंख 'जाथावमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिनि बेसेनफोरखौ फाराग खालामनो फेलें जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनो खरसाखौ नेवसिनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय बिबाङा बेहायबो बाहायजायो। जों, बिनि मथै, बिथोन होयोदि खरसाखौ नांगौ बायदि बाहायनांगोन। R.K.P.S
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
