1967 नि 'आपिल नं.' 435। 1964 नि लेटर पेटेन्ट नं
4 आव बम्बे हाइ कोर्ट नागपुर बेंचनि 30 सेप्टेम्बर, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 22 आई
एस
सी
इन्डिया/71 338 दफा टी
देसाई आरो ए
जी
रत्नापारखी। रामेश्वर डायल, जैशी राम ग 'येल आरो ए
डी
माथुर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शेलातजों होजादोंमोन। 5 मे, 1906 नि लीजनि खाख्रिजों, रिपेनडेन्टनि मुंआव प्रिड सेसरआ आपिल खालामग्रानि बिफानो मोनसे गिदिर प्लटनिफ्राय 26 फुट x 225 फुटनि हानि उदां बाहागोखौ हगारदोंमोन। लीजआ दालानफोर लुनायनि थाखायमोन आरो 30 बोसोरनि थि समफारिनि थाखायमोन। लीजआव 130 रांनि बोसोरारि हार दंमोन। लीजआव, सासे सासे दंमोन।
बे हाखौ जों जाय रोखोमै लुगैगोन। लीजनि समफारिनि उनाव, जों लुबैदोंब्ला, फाउन्डेसननिफ्राय जोंनि बिल्दिंखौ बोखारगोन आरो नोंथांनि हाखौ खालि खालामगोन। जुदि थि समफारिनि सिगां जों जोंनि दाथायखौ बोखारो, अब्ला जों नोंथांनो गासिबो थामजि बोसोरनि भाराखौ होनो गोनां जागोन, जेरै गोजौयाव गनायनाय जादोंमोन।। जुदि आं गोजौनि हायाव लुनाय बिल्दिंफोरखौ गुबुन सोरनोबो फान्नो गोनां जायो, अब्ला बायग्राया बे लीजनि दलिलाव थानाय गासिबो सर्तफोरजों लोब्बागोनां जागोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेंना जागाय जेनदोंमोन जेब्ला फिन होग्राया आद्रा थानाय हानि सायाव मोनसे रोखोमाव लुनाय जागायदोंमोन जाहाथे मोनसे दारिमिन, जायखौ सुधा इन्डास्ट्रिज बुंनाय जायो, लीजनि हानि सोनाब सिमानि खाथियाव थानो हायो। आर 'जलाइगिरिआ 1958 मायथाइयाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे आर' जलाइया अरायथा लीजनि थाखाय जादोंमोन, जाय इं1990 माइथायाव जादोंमोन आरो हा बाहागोआ इं1906 माइथायाव हा बाहागोआरि लीजनि सायाव बानायनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन।
94 आरो 93, मोननै सारभे नम्बराव सिमा होनाय जादों दि सारभे नं., 94 नि सोनाबथिं थाबनो 4 फुट गुवार आरो 650 वर्ग किल 'मिटार गुवार आरो सारभे नं
93 नि बाहागो जानाय हानि मोनसे बाहागोआ बुंजानाय लीजजों खोबजानायमोन आरो लीजनि हानि बाहागो महरै बिथांनि दखलआवमोन एबा राजउलाफाद महरै बिथाङा बेखौ आरज खालामदोंमोन। नालिस खालामजासिम आर' जलाइगिरिया नालिसखौ फोसाबदोंमोन दि बुंजानाय लीजनि दारानि सिङाव हगारनाय बाहागोआ गासै 5850 वर्ग किल 'मिटारमोन, जेराव बुंजानाय स्ट्रिप, हा आरो मोनसे गोदान सानथांखि सरजाबनाय जाय हानि गुवारै फोरमायथि होयो, जाय बिथांनि बायदिब्ला बुंजानाय दारानि सिङाव लीजआव होनाय जादोंमोन। 339 आपिल खालामग्रानि बिफाजों बानायजानाय दाथायफोरनि मादाव, मिरुआरि बिल्दिं, जेरै आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय सानथांखिआव दिन्थिनाय जादों, गिबि थालायाव खिरखिफोर दं, नैथि थालायाव आरो सोनाबारि थालायाव गासिबो खुलिदोंमोन।
प्लट नं
94 आव आरो बुंजानाय हानि बाहागोनि सायाव, जेराव बुंजानाय बिल्दिंनिफ्राय गासिबो गारनाय मुवा, दै थायो। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बिनायगिरिजों बानायजानाय बुंजानाय लुनाया सोरां आरो बारखौ बन्द 'खालामो, जायखौ बिथाङा गोजौनि खिरखिफोरनिफ्राय रंजानायमोन। बिथाङा गुबुन जेंनाफोरबो खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बुंजानाय हानि बाहागोआ बुंजानाय खाख्रिजों खोबजानाय भारायाव होनाय हानि बाहागोमोन, एबा गुबुन राहायै, बिथाङा बेखौ राजउलाफादनि गेजेरजों नाजावदोंमोन, आरो बुंजानाय खिरखिफोरनि गेजेरजों सोरां आरो बारखौ बन्द खालामनायनि बेरेखायै अरायथा होबथानायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बुंजानाय हानि बाहागोनि सायाव गावनि मोनथायनि सायाव खाजोना लागिरि महरै एबा बेनि सायाव आरो गोरलै खालामनायनि राहाजों हेंथा होदोंमोन। नालिस खालामग्रानि सुंद 'फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि हा बाहागोखौ नाजावनायाव फेलें जानाय एबा खाजोना होग्रानि गेजेरजों जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया।
बिथाङा बुंदोंमोन दि लीजआ अरायथा लीज नङामोन, नाथाय गिबि समाव 30 बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन, नाथाय बेनि सायाव न 'लुग्रा न' लुनायनि लीज जानायनि थाखाय आरो सोलाय-सोल 'जानो हाथावना जानायनि थाखाय, अपील लेंटनि बिफानि जिउसमनि थाखाय साबसिन जानो हागौमोन। बिथाङा बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि प्लट नं 93आव थानाय हानि बाहागोखौ सम-सम अपील खालामग्रानि बिफाजों लोगोसे मानसिफोरनो हगारनाय जायोमोन, जाय 21 जुलाई 1935 मायथाइनि मोनसे आलादा भारानि न' ट बानायदोंमोन, आरो जाय बै न 'टनि सिङाव 1935 निफ्राय 1941 मायथाइसिम बेनि खाजोना लागिरि महरै दंमोन, आरो बिथाङा' बेबादि खाजोना लाग्राखौ सारभे नं 93 नि बुंजानाय भारानि बाहागोसिम सौहैनो हानाय खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिथाङा प्रिस्क्रिप्शन नं 93 नि गेजेरजों जेबो गोरलै मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, बिजिरगिरिनि आर 'जलाइआव बुंनाय बायदिब्ला, बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि गेजेरजों हा दाबि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ, बिथाङा बुंदोंमोन दि' एयर स्ट्रिप 'दाबिनि गेजेरजों हा दाहारनि मोनसे बाहागोखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरसं नं 93 नि बुंजानाय भारानि बाहागोआव बिखौ सौहैनो हानाय खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बुंजानाय खिरखिफोर आरो बिथोननि सायाव बुंजानाय नालाखौ लांनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ फिनथागिरिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन। बिनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि गारनाय आरो अखानि दैआ बुंजानाय हानि बाहागोनि गेजेरजों। बै बिजिरनायनि बेरेखायै आरो जिल्ला बिजिरसालिनि जिल्ला बिजिरसालिनि बेरेखायै आरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिनि दारै मोनसे नैथि आर' जलाइया सासे मोनसेल 'बिजिरगिरिनि दारै खोनानाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि बुंजानाय खाजोनाआ अरायथा खाजोनामोन, आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय हानि बाहागोखौ खाजोना होजानाय हायाव सरजाबनाय महरै आरज खालामदोंमोन आरो बै फिथाइफोरनि फिथाइ महरै 340 आ बुंजानाय हानि बाहागोनि सायाव बिनायगिरिजों जायखिजाया लुनाय एबा प्रक्षेपणखौ बोखारनो बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार बिथोन होदोंमोन। बिथांनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै; बुंनाय हानि बाहागोआ जेब्लाबो बिथांनि बिफानि आर 'जलाइआव दंमोन आरो बिनि थाखाय 1906 मायथाइनिफ्राय बेखौ गोनांथि गैयै मानिनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय गोरलै मोन्थाइनि सोंथियाव थांनो थाखाय। मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ गायसनदोंमोन दि लीजआ सोलायथाव आरो उनमोनथायारि मोन्नैबोमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ अरायथा लीज महरै लाखिनांगौमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनजों दुखु मोनना, फिनहोग्राआ मोनसे लायजाम पेटेन्ट आपिल दाखिल खालामदोंमोन जेराव मोनथाम गाहाय सोंथिफोरखौ केनभास खालामनाय जादोंमोन, (1) बुंजानाय लीजआ अरायथा लीजामोन ना नङामोन, (2) दानथेलायनायाव थानाय हानि स्ट्रिपआ बुंजानाय लीजजों खोबजानायमोन ना नङामोन, एबा सोलायसोल 'महरै आरजिनायमोन, आरो (3) इन
दि.: सोलायसोल': आर 'जलाइगिरिहा बुंजानाय लाइट आरो बारनि हानि स्ट्रिप (ए) सायाव गोरलै मोन्थाइफोर मोन्नो हादोंमोन ना नङामोन, (बी) आरो दै बोहैनाय लामा (सी), मोन्नैनिबो सायाव पेटेन्ट आर' जलाइ खालामदोंमोन।
अरायथा नङै समफारिनि थाखाय, आरो बेनिखायनो, बुंजानाय खाजोना लागिरि, बुंजानाय धनजीनि जिउसमनि थाखाय, दि बुंजानाय हा बाहागोआ बुंजानाय खाजोनानि सिङाव खोबजानाय नङामोन, नङाबा उलथा दखलनि गेजेरजों सरजाबनाय महरै आरजिनाय नङामोन, आरो जोबनायाव, बुंजानाय हा बाहागोयाव लुनाय 32 फुटसिम गोसारनाय नालानि अनगा, आर 'जलाइगिरिआ बेनि सायाव जेबो गुबुन गोरलैथि, मोन्थाइफोर आरजियाखैमोन। सोरां आरो बारनि बेलायाव, बेंचा मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि फिननाय होग्रानि लुनायजों जानाय हेंथाआ बेबादिमोनदि बिथांखौ रिज पन्डेंटनि बेरेखायै मोनसे मावआगान दाबि होनो थाखायमोन। फिथायआ बेमोनदि बुंजानाय नालानि अनगायै, बेंचा आर 'जलाइ खालामग्रानि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय श्री देसाईआ आर 'जलाइनि जाहाज गाथोनआव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायदोंमोन; (1) आर' जलाइनि सायाव मोनसे थि बुंफुरलु, जायनि ओंथिया मोनसे अरायथा खाजोना बाहागोमोन।
हानि बिबाङा लीजआव थाफानाय जानांगौ। आरो (3) अपील खालामग्राया लाइट आरो बारनि गोरलै खालामनाय, अखानि दै गारनाय आरो खिन्थानाय नालानि गेजेरजों गारनाय दै गारनाय आरो हादाबनि बै हादाबनि सायाव बारलांनायनि बिथोन होनाय मोन्थाइजों आरज खालामदोंमोन। इजमेन्ट एक्ट, 1882 नि दफा 15 नि सिङाव लीजनि खाख्रिखौ बुजिनायनि सोंनायाव, श्री देसाइया मदद होदोंमोन, मोनसेल 'बिजिरगिरिया लानाय नोजोर। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया खाख्रिखौ ओंथि महरै सानदोंमोन (ए)' लीज 'आ लुनाय थांखिनि थाखायमोन, (बी) बेयो गिबि 341 मामलायाव 30 बोसोरनि थाखाय थिमोन (सी) दि लीज लाग्राया 30 बोसोर जोबनायनि उनावबो लीज लाग्रानि महरै गासिबो मोन्थाइफोरखौ लानो हमथाबोमोन, आरो (डी) बैनिफ्राय बाङाइआ 30 बोसोरनि सम जोबखांनायनि उनावबो भाराखौ बारायनो हायामोन।
लिरबिदांनि दिथा खालामनाय समाव, लीजआ अरायथा नङै समनि थाखायमोन, आरो बारस्लायनो हाथावनाब्लाबो, जेबो फोलेरारि मोन्थाइनि राहा गैयामोन। बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि ब 'म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि वामन श्रीपद बनाम माकी (1) नि थिरांथानिफ्रायनो लानाय नोजोरआ बेनोमोन दि बेबादि लीजखौ अरायथा लीज महरै नङा, लीज होग्रानि जिउनि थाखाय लानाय जायो। मोनसेल' केस जेराव अरायथा नङै समनि लीजखौ अरायथा महरै लानाय जादोंमोन, बेनोमोनदि सोनाबाई बनाम हिरागाव्री (2), नाथाय बै गोजौ बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरा बै थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो अरायथा नङि समफारिनि लीजफोरखौ लीज होग्रानि जिउ समफारिनि लीज महरै लाखिदोंमोन। (डंकंगन्डा बनाम रेवंशाप्पा (3) खौ नाय।
बारस्लायहोजानाय आरो उनमोनथायारि खाजोनानि गेजेराव खालामनाय जागोन। गोजौ अदालते बेयाव नोजोर होदोंमोन दि (1) जुदि मोनसे थि समफारिनि थाखाय खाजोना होजानांगौमोन आरो बै समफारिनि सिगां खाजोना लाग्राया थैयो, अब्ला आद्रा थानाय समफारिनि समाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइआ बिनि उनमोनगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थि जागोन, जेब्लासिम दलिलाव थि खालामनाय जायामोन दि बेबादि थासारियाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइआ बिनि उनमोनगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थि खालाम जानाय नङामोन, (2) जुदि खाजोना लाग्राया अरायथा नङै समफारिनि थाखायमोनब्ला, बियो खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थि खालाम जानाय नङा। बेबादि खाजोनाया सरासनस्रायै खाजोना लाग्रानि जिउनि थाखाय जागोन जेब्लासिम बेयो रोखा महरै रादानिफ्राय नुजाया दि खाजोनानि मुलाम्फाया खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरनो आरजिनायमोन। मोनसे अरायथा खाजोनाया गावनि जिउनि थाखायल 'नंगौमोन ना खममोन, आरो बेनि थाखाय बेखौ कर्टनि दाथायफोरनि सायाव सोनारनांगौ, जेराव खाजोना लाग्रानि सायाव सोनारनांगौमोन।
बेखौ मोनसे अरायथा लीज होन्ना सान्नाय जायो। नाथाय सैथोआ बेनो दि लीजआव होनाय जायो दि खाजोना लाग्राया बै समहालागै सम्पथिनि दखलआव थानो हायो जेब्ला बियो 'थि खाजोना होनाय' जाबाय थायो। बेनि ओंथिया जाबाय दि 1 लाइजआ अराय समनि थाखायमोन। बेखौ सरासनस्रायै मोनसे अरायथा नङै समफारिनि थाखाय लीज होन्ना सान्नाय जायो आरो जेरै 'लीज लाग्रानि जिउ समफारिनि थाखाय। गोजौ अदालते बेखौबो फोरमायो दि (1) आई
एल
आर
(2) (3) (4) 56 बम। L.R.61 342आ दफा 108 (जे) नि गेजेरजों, बेनि ओंथिया बेनो नङामोन दि बिसोरबो उनमोनथायारिमोन। बिनि मोननै थिरांथाफोराव, रंग लैल लब्स बनाम विल्सन (1) आरो प्रोमादा राय बनाम दफा चौधरी (2) आ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर लादोंमोन दि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरा सोलायथावमोन, जेरै होनाय जादों (1) आई
एल
आर
(2) (3) (4) 56 बम। L.R.61 342आ दफा 108 (जे) नि गेजेरजों, जेराव बिसोरबो उनमोनथायारिमोन।
लीजआ बाहागोलागिरिफोरनि मकुरुरीनि सोलिबाय थानायनि समफारिनि थाखायमोन, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि जुदि बे समफारिआ मामोन बेखौ थि खालामनो हायोमोन
लुनायनि नेम दि दान होग्रानि जिउनि थाखाय अरायथा नङै आखुनि दान होनाय जाया। नाथाय, जुदि दान होग्राया सासे सुबुंखौ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय होजायोमोन, बेयो सरासनस्रायै गावनि जिउनि थाखाय रैखाथि होयोमोन आरो गावनि उनमोनगिरिफोरनो जेबो सुद हगाराखैमोन जेब्लासिम फोलेरारि सुद होनो गोसो थानाय सोदोबफोर गैयामोन। अब्दुल रहीम बनाम सराफाली (5) आव बम्बे गोजौ अदालते बिनि दारै लानाय नोजोरखौ गले गले मानिदोंमोन दि लीजआ बाहागोलागिरिनि जिउनि थाखायमोन। बैयाव लीजआव जोंनि सिगांनि रोखोमसे समफोर दंमोन। बेयो मोनसे कारखाना लुनायनि थाखायमोन आरो जुदिबो बेयो गिबि बिदिन्थिआव थि 25 बोसोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन दि बिनि उनमोनगिरिफोरनाव जेबो सुद गैया जेराव फोलेरारि सुद होनो गोसो थानाय सोदोबफोर गैया।
जेब्ला बिथाङा हाखौ खाजोना होग्रानो होनो थिरांथा लायो, अब्ला कारखानाखौ बोखार। बै समनि उनाव बे थिरांथाफोरनि गेजेराव गोरोबलायैखौ बावासाहेबनि केसाव थिरांथा लानाय जायो (6) शिववगेश्वर क 'टन प्रेस बनाम पंचक्षरप्पायाव बे कर्टजों रोखा गनायथि होजानाय (7) बेहाय लीजआ कारखानाफोर आरो गुबुन दाथायफोर लुनायनि थाखायमोन आरो 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय थिमोन। बबेखानि, बेयाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि लीज लाग्राया जेसेबां गोबाव गोसो जायो अब्लासिम गावनि दखलआव थानो हायो आरो लीजनि समफारिफोरखौ मानियो जाय बुंनाय 20 बोसोर जोबखांनायनि उनाव गिबि 10 बोसोरनि थाखाय बांसिन भारानि राहा होयो आरो बेनि उनाव बांसिन भारानि राहा होयो। (14) बेनि अनगायै लीजनि बाथ्रा होनाय जादोंमोन दि बेयो आंनि, आंनि उनमोनगिरिफोर, सामलायगिरिफोर, खुंगिरिफोर, उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होग्राफोर, लोगोसे नोंथांनि मददगिरिफोर, जाफुंसार उनमोनगिरिफोर, (61) आरो (4) (4)
(7) खाजोनानि आखुथाय। रिपर्टनि पृष्ठा 885 आव, कर्टआ बुंफोरदोंमोन दि क्ल '
(14) आ मोनसे जोबोद गोनांथार दफामोन "जाय जोबथा दफानि महराव फैब्लाबो हानजाफोरनि गेजेराव गासिबो बिथोनफोरखौ सामलायथारनांगौ। बेनिखायनो किमीनि सर्तफोर जाय खाजोना होग्रानि आरो खाजोना होग्रानि गेजेराव मोन्थाइ आरो बिबानफोर सोमजिहोयो बेखौ जर' खा महरै खाजोना होग्रानि मोजांनि थाखाय उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरिफोरजों खाथायजाथाव होनना फोसावनाय जादोंमोन।" बेनि उनाव कर्टआ नवलरामनि केस प्रमनादा नाथ रायनि केस (2) आरो जोबनायाव, बाववाहेबनि केस (3) जों लोगोसे गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। जोबथा केसाव, रिपर्टनि पृष्ठा 889 आव कर्टआ गजेन्द्रगडकर, जे
(बै समनि आखुथाय महरै) नि नायसंनायजों गावनि "आबुं गनायथि" खौ फोरमायदोंमोन, जायनि ओंथिया मोनसे आबुं रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिनि गेजेरजों बानायजानांगौमोन, जुदि बेखौ गासै जिउनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन।
एबा माखासे जाथायफोराव अरायथा खाजोनाबो जानो हागौ, आरो जोबथारनायाव, बियो जिउनि थाखाय खाजोना लागिरि एबा अरायथा खाजोना लागिरि नंगौना नङा, जोबनायाव सोमोन्दोनि बाथ्राफोरनि सायावनो सोनारनांगौ। जेरै बै एखे बिलायाव सिगांनि मोनसे खोनदोनिफ्राय नुनो मोनो, कर्टआ बावगाहेबनि (3) केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि बैयाव लीजआव बिनि सिगांनि मामलायाव क्ल
(14) जों रोखोमसे राहा गैयामोन। बेनि अनगायैबो, कर्टआ गावनि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय मदद बिदोंमोन दि लीजआ गिबि 20 बोसोरनि थाखाय बोसोरसेयाव 350 रां, उननि 10 बोसोरनि थाखाय 400 रां आरो बेनि उनाव 500 रां जागोन जेब्लासिम लीज लाग्राया हाखौ आवग्रिना दोङामोन, जाय राहाफोरा दिन्थियो दि लीजआ खालि जिउनि थाखायल 'नङा। बेयो रोखा नंगुबै बाथ्रा जाय कर्टनि खाख्रिजों रोखा तौनाय जादोंमोन दि बि नि सिङाव लीज मोन्नायनि मोन्थाइफोरा रोखा महरै दिनथिफुंजादोंमोन दि बि नि सिङाव लीज बाहागोलामोन दि लीज बाहागोलाया बोसोरसेयाव 350 रां, उननि 10 बोसोरनि थाखाय 400 रां आरो बेनि उनाव 500 रां।
e फोलेरारि। बेनिखायनो, सोंनाया बेनो दि गनायजानाय खाजोनाआ सिबायगेश्वर खुन प्रेसनि बेलायाव रोखोमसे नंगौना नङा। (4)। गासै खाख्रिखौ नायनाय (दिन्थि पि 4)
खाजोनाआ सन्देह गैयालासे मोनसे थाग्रा दाथाय लुनायनि थाखाय। बेयो 30 बोसोरनि थाखाय थारब्लाबो, खाजोना लाग्राया थि खाजोना होजासिम हानि दखलआव थानो मोन्थाइ दंमोन, जाय खाजोना लाग्राया बारायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। नाथाय, खाजोना लाग्राया दाथाय लुनायनि थाखाय आरो समआ अरायथा नङैब्लाबो जायखिजाया हार नं (1) (2) कट। (3) 56 बम। एल
आर
61
(4); 344 रोखा सोदोबफोर जाय दिन्थियो दि बेनि सिङाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरा फोलेरारि जानायनि थांखि दंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेयो रोखा महरै अब्दुल रेहिमनि बेलायाव मोन्थाइ होयो (1), बिनि ओंथिया खम जायो दि खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय नङा।
गोसो जानाय बायदियै, बाहागोलाया अरायथा नङि जानो गोसो जानाय मोनसे खोन्दो। मानोना, जुदि बेखौ अरायथा खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि मोन्थाइ होनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि रेबगान्थियाव सोदोबफोर दङ 'जेरै लीजखौ फोलेरारि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन जेरै सिवयोगेश्वर क' टन प्रेस (2) आव दंमोन। बबेखानि, खालि सैथो दि लीजआ बेनि सिङाव थानाय सुदखौ लीजनि उनमोनगिरिफोरनो बारस्लायहोनो होयो, बेनि ओंथिया जेब्लाबो बे नङा दि बेयो मोनसे अरायथा लीज। बेबादि राहाखौ मोन्नै गुबुन गुबुन फिथायफोरनि फिथाय महरै मोन्नै रोखोमै खालामनो हायो। मोनसे लीजआ मोनसे थि समफारिनि राहा होनो हागौ आरो बेनि उनाव मोनसे राहा लाफानो हागौ दि बेबादि समफारिनि जोबनायनि सिगां लीजनि थैनायनि थासारियाव, बिनि उनमोनगिरिफोरा बै समफारिनि आद्रा थानाय लीजनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन, बबेखानि लीजनि ओंथिया बे बादियाव लीजनि उनमोनगिरिखौ जाफुंसार जानो हाथावना हा सुदफोरल 'होनो हागौ।
गुबुन फारसेथिं, लीजनि समगान्थि जोबजासिम। जुदि लीजआ अरायथा नङै समगान्थिनिमोन, आरो बेनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरा फोलेरारि जानायनि राहा दंमोन, अब्ला बेबादि लीजआ, सरासनस्रायै लीजनि जिउसमनि थाखायब्लाबो, अरायथा जागोन। बेनिखायनो सोंनाया बेनो दि बे मोननै थाखोनि गेजेराव बबे लीजआ दं, दानि लीजआ। जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादोंमोन, 30 बोसोरनि समगान्थि आरो भाराखौ फरायखांनायनि उनाव। दलिलाव बुंनाय जादोंः "थि सम सिमानि उनावबो, आं आंनि दाथाइखौ लीजआव होनाय हायाव लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जेसेबांसिम आं लुबैदों, आरो आं नोंनो गोजौवाव बुंजानाय बोसोरफ्रामबो भाराखौ हरगोन।" नाथाय बे समगान्थिनि बे बाहागोआ लिरथाइखौ अरायथा नङै समगान्थिनि थाखाय बानायगोन, जायनि ओंथिया सरासनस्रा महरै लीजनि जिउसमनि थाखाय खम जागोन, नाथाय नोंहा बे बाथ्रा दानस्लायनायनि जेबो खाबु गैया।
ह 'लावबो बेखौ होनाङा, आं आरो आंनि उनमोनगिरिफ्राबो बेखौ होनाङा, आं आरो आंनि उनमोनगिरिफ्राबो बे हाखौ जों गोसो जानाय बायदि बाहायगोन। लीजनि समफारिनि उनाव, जों (1) (2) (1962) 3 एस
सि
आर
876.345 जों लुबैदोंब्ला, फाउन्डेसननिफ्राय जोंनि बिल्दिंनि मोन्थाइखौ बोखारगोन आरो नोंनि हाखौ खालि खालामगोन। जुदि जों थि समफारिनि सिगां जोंनि दाथायखौ बोखारो, अब्ला जों नोंथांनो होनो गोनां जागोन, गासै थामजि बोसोरनि भाराखौ, जेरै गोजौनिफ्राय गनायनाय जादों। आरो आरोबावः "जुदि आं गोजौनि हायाव लुनाय बिल्दिंफोरखौ फान्नो गोनां जायो, अब्ला बायग्राया बे लीजनि रादायाव थानाय गासिबो समफारियाव खाथिसिन जागोन।" डकुमेन्टनि बे बाहागोआ सन्देह गैयालासेनो लीजनि गेजेरजों फाननायनि मोन्थाइखौ होयो, सिगांनिफ्राइनो लीजनि सुदखौ गनायथि होयो, नाथाय लिरनायनि बे बाहागोआ खाजोनानि गिबि बाहागोखौ रोखा खालामो दि लीजनि भाराखौ, जायखौ आं गोजौनि हायाव बानायगोन, बैफोरखौ गुबुन सोरनोबो फान्नो हानाय नङा।
जुदि खाजोना लाग्राया 30 बोसोरनि उनाव दखलआव थायोब्लाबो। बै बाहागोआ अरायथा नङि समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्राजों गोरोबनाय, जायनि ओंथिया खाजोना लाग्रानि जिउनि थाखाय। उननि बाहागोआ खाजोना लाग्रानि उनाव दाथायफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ जगायो। "खाजोना लाग्रानि उनाव" सोदोबफोरनि ओंथिया 30 बोसोरनि जोबनायाव एबा खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव, मानोना, बेयो बेखौबो बुङो दि जुदि खाजोना लाग्राया 30 बोसोर जोबनायनि सिगां न 'फोरखौ बोखारोमोन, अब्ला बिथाङा बै समफारिनि आद्रा थानाय भाराखौ होनो गोनां जागोन। खाख्रिनि बे बाहागोआ बे थांखिखौ दिन्थिया दि खाजोना लाग्राया अरायथा खाजोना जानो गोनांमोन। बेयो खालि खाजोना लाग्राखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो जुदि खाजोना लाग्राया एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरा खाजोना समफारिनि जोबनायाव बेबादि लुगैयो, थामहिनबा 30 बोसोरनि जोबनायाव, एबा 30 बोसोरनि उनाव, गावनि जिउ जोबनायनि खम समफारिनि थाखाय रेबगान्थि होग्रानो बेयाव मुंख' नाय दं।
बै समखोन्दोनि उनाव आरो हाखौ आवग्रिना दोनबाय थायो। गिबि हरखाब जानाय थासारियाव, खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा 30 बोसोर जोबजासिम दखलआव थायो आरो बेनि उनाव बिसोर लुबैदोंब्ला दाथायफोरखौ बोखारो। नैथि हरखाब जानाय थासारियाव, खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरहा खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव दाथायफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइ थायो। मोननैबो थासारियाव होनाय मोन्थाइआ दाथायफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइ। बे खाजोना लाग्रानि उनमोनथायारि जानायनि राहा नङा आरो बेनि फिथाय महरै मोनसे अरायथा खाजोना जायो। बेनिखायनो, खाजोना लाग्राया थि समखोन्दोनि थाखाय जायो, थामहिनबा, 30 बोसोर आरो बै समखोन्दो जोबजाखांनायनि उनाव जुदि खाजोना लाग्राया गावनि जिउसमनि थाखाय खाजोना होलायबाय थायो। बै समखोन्दोनि सिगां बिथांनि थैनायनि थासारियाव, खाजोनानि मुलाम्फाया बिथांनि 30 बोसोर आबुं जानायनि सिगां 346 बोसोर आबुं जानायनि थाखाय थायो। बिसोर 306 बोसोरनि खम समखोन्दोआव खाजोना लाग्राखौ बोखारनायनि मोन्थाइ थायो।
जुदि बियो 30 बोसोर जोबखांनायनि उनाव खाजोना लाग्रानि सम्पथिनि दखलआव थायोमोन। नाथाय खाजोना लाग्राया फोलेरारि मोन्थाइफोर सोरजियाखैमोन जाहाथे खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव बिनि उनमोनगिरिफोरा बिसोरनि उनमोनगिरि जानो हायो। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि, इंराजियाव राव दानस्लायनाय बायदियै, बेखौ ओरैबायदि नुनो मोनगोन जेरै खाख्रिआव 'आइ' सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जायनि ओंथिया सिगांनि बाहागोआव खाजोना लाग्राखौ आरो 'उइ' सोदोबखौ, जायनि ओंथिया उननि बाहागोआव खाजोना लाग्राखौ आरो बिनि उनमोनगिरिफोरखौ। बेबादि राव दानस्लायनाय, अदेबानि, थार नङा। जों श्री रत्नपारखीनिफ्राय थि खालामजादोंमोन, जाय गुबै माराठीखौ नायखांनायनि उनाव जोंनो रोखा खालामदोंमोन दि गासै बाहायजानाय सोदोबआ अमी, जायनि ओंथिया जाबाय 'जों', मोनसे सोदोब जाय गोबां समावनो ओनसोलारि रावाव लिरजानाय खाख्रिफोराव 'आइ' सोदोबखौ बाहायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय नोजोरआ रोखा दि बिथांजोनाव थानाय खाजोना लाग्रानि बाथ्राफोरखौ आलादा खालामनो हानायमोन।
दलिलाव गासिबो सामलायजानाय, बेबादि दफाजों रुजुथावै दानि कास्टआव जेबो राहा गैया। लीजआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे थि नङै समफारिनि थाखायमोन जायनि ओंथिया बेनो दि बेयो लीजनि जिउसमनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन। बेयाव लीजिनि उनमोनगिरिफोरनि मुंख 'नायआ खालि सिगां थि खालामनाय सिमागोनां थांखिफोरनि थाखायल' आरो लीजनि सुदफोरखौ उनमोनथायारि खालामनो थाखाय नङा। जों दलिलाव बेबादि सोदोबफोर मोना जेरै सिबायगेश्वर क 'टन प्रेस (1) जों बे थिखिनियाव नारसिगोन दि लीजआ अरायथा जानायनि थांखिमोन। बेयो नोंखौ श्री देसाइनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायसिम दैदेनो। दफा 108 (डी) नि सिङाव, लीजनि सोलिबाय थानाय समाव लीजनि सम्पथिआव माबाफोर नाजावजायोब्ला, बेबादि नाजावनायखौ लीजआव लाफानाय होनना मानिनाय जायो। जुदि लीजनि गेजेरजों दखल खालामनाय जायो, आरो टाइटल आरजिनायजों खम, अब्ला बिथाङा बै प्रिस्क्रिप्शनजों लोगोसे लिजनि समगान्थिखौ हगारनांगौ जायो।
आरो बेबादि दखल खालामजानायखौ समगान्थियाव सोफादेरनाय जायो आरो बिनि बाहागोआ बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय गोलाव समहालागै सोलियो आरो बेनि उनाव न 'मालिकनि मुलाम्फानि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया। आर' जलाइनि दफा 2आव आर 'जलाइनि सोमोनदै आर' जलाइआ रोखा आरो गुलाय-गुजायमोन। आर 'जलाइनि दफा 2आव खालि बुंनाय जादोंमोन दि हानि बुंजानाय बाहागोआ प्ल' ट नं 93 नि बाहागोमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिजों मोनसे लामा महरै बाहायजादोंमोन। जिखिजायामानो, आर' जलाइनि दफा 7 (ए) आव, "नाजुल प्ल 'ट नं
94 नि सोमोनदै लीज' हल्ड मोन्थाइखौ नाजावनाय" सोदोबखौ बाहायदोंमोन, नाथाय बेबादि (1); 347 आव आर 'जलाइआ फिथाय महरै एबा उलथा दखलनि गेजेरजों जादोंमोन। दफा 8 (ए) आव, जायखौ 1959 आव आर' जलाइनि दारै मोनसे सोलायसोल 'आर' जलाइजों सोफादेरनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि बाहागोआ खालि "लीज 'ल' हा फोरमायथिनि गेजेरजों बाहायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
जाय बिल्दिंखौ बिथांनि बिफाया प्लट नं
94 नि सोनाबारि सिमानि जोबजासिम फुवारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै (ए) प्लट नं
93 नि सायाव फ्राय 21 फुट गोजौनि बै बिल्दिंनि खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा
बुंनाय आरो गनायथावनायै दै बोहोनो थाखाय बुंजानाय दैखरखौ बाहायनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबि खालामनाया बाहागोलागिरिनि गनायथिजोंमोन। बेनिखायनो, दैखराव थांनो थाखाय लामाखौ बाहायनाया बुंजानाय दैखरनि गनायथि गोनां बाहायनायनि थाखाय हरखाब जागोन। नालानि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिनि फोरमानआ बेनोमोनदि बेयो बुंजानाय हानि बाहागोनि गेजेरजों एसेयै खारो। गुबैयै मोनसे कच्चा नाला, बेखौ 1923 आव 32 फुटनि जानथायसिम पाका खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेनि जेबो गुवारथिखौ दिन्थियाखैमोन। थारैनो, गासै 4 फुट गुवार हानि फारियाव जेबो उलथा दखल थानो हाया। लेटर्स पेटेन्ट बेंचा मोनथाम थासारिफोरखौ दिन्थियो, जाय फोरमाननिफ्राय ओंखारो, जाय रोखा महरै उलथा दखलजों हाबफैनायनि केसखौ गाज्रि खालामोः (1) गुबै प्ल' टखौ मोन्नै अनजिमा होनाय जादोंमोन, आरो 93 आव प्ल 'टखौ दिन्थियाखैमोन। 93 आव बिथांनि बिफानि बेरेखायै बेबादि जेबो हेंथा होनाय जायाखै, (93) सोनाबारि इनजुरनि बेरेखायै जेबो रोखा खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि क्रस आनजाद नायनायाव मिशन दि बिथांनि बायदिब्ला हानि बुंजानाय बाहागोआ लीज दिद एडजों खोबजानायमोन' बै दायजों खाजोना होजानाय हानि सायाव आरो बेनि सायाव आरज खालामनाय नङामोन। मोनसे नालिसनि बाहागोफोरा, बेयो सैथो, गावसोरनि आर 'जलाइफोराव सोलायसोल' आव हेंथा आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं। नाथाय फोरमाननि थाखोआव, आर' जलाइगिरिजों उलथा दखलजों हाबफैनायखौ गायसननो जेबो गोख्रों नाजाथि खालामजायाखैमोन। बिनि उलथा, आर 'जलाइया प्रिस्क्रिप्शनजों गोरलै मोनथायनि मोनसे केस खालामनो नागिरदोंमोन, मोनसे केस जाय दाबिजों गोरोबैमोन, जेराव मोनसे हानजाया गुबुन सासेनि हानि सायाव गावनि दाबि खालामो आरो बेनिखायनो मोनसे मावसोमनाय न' नि सायाव बिथोनजों मोनसे मोन्थाइ दाबि खालामनाय जेबो गोहोम गोनां न 'थाङा। बे थासारियाव फोरमान बिलाइफोरनि पेटेन्ट बेंचा, जोंनि मोनसेल' बिजिरनायनि दाबि मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय जज्जानि दाबिखौ गोरलैयै गनायदोंमोन।
बेखौ सान्ना ला दि सासे खाजोना लाग्राया गावनि खाजोना होग्रानि खाथि-खालानि सम्पथिनि सायाव बेबादि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो, इजमेन्ट एक्टनि दफा 15 नि थाखाय गोनां जायो दि सौहैनाय आरो बाहायनाय, जायनि बिथायाव मोनसे सुग्लायनायनि दाबि खालामनाय जायो, 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय सुग्लायनायनि राहाजों आरो हेंथा गैयालासे जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, रंजानायआ मोनसे लाइसेन्स एबा मोनसे गोरोबथिनि सिङाव गनायजाथाव आरो गनायथाव नङि महरै जानांगौ। अब्दुल राशिद बनाम ब्राह्मण सरन (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा, दफा 12 आव सिनायथि होनाय बुंफुरलुनि सायाव, सासे खाजोना लाग्रानि दखलआ आइनआव गावनि न 'मालिकनि दखल जानानै, खाजोना लाग्राया गावनि न' मालिकनि अनगायै गावनि हमथानायनि पक्षआव बिथोनजों मोनसे सुग्लायथि आरजिनो हाया। फुल बेंचा, बबेखानि, मोनसे गोरलै आरो गोरलै आदबनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन, आरो गिबि दफा 15 आव मुंख 'नाय मोनसे बिरखंनि बिगुमा बिगोमा, जाय गावनि न' मालिकनि फारसेनिफ्राय गावनि हा बिगोमा आरो हानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
गावनि न 'नि थाखाय सोरां आरो बारनि बाहायनाय एबा हेफाजाबनि सोमोनदोआव, लामा एबा गंसेनि गुबुन हानि सायाव दै बोहैनायनि मोन्थाइखौ गोरलै खालामनाय लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ लिरथाइ
नाथाय जाय आदबजों बेफोरखौ आरजिनो हायो, आरो बेनिखायनो, दफा 4 आरो 12 आव थि खालामनाय खान्थिया बाहायजागोन, जेरै, जुदि खाजोना लाग्राया सोरां आरो बारनि मोन्थाइखौ आरजियो, अब्ला बियो बिगुमानि फारसेनिफ्राय बेबादि खालामो आरो बेनिखायनो बियो बिगुमानि फारसेनिफ्राय बेखौ आरजिनो हाया (1) आई
एल
आर
(1938) गासिबो। (2) ए
टी
आर
1939 सिंध 39
(3) 349 बेबादि बिगुमानि बेरेखायै। बेबादि रोखा महरै मोन्नै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव नोजोरनि बेले-बेजे दं। बबेखानि, बे मामलायाव बे गुलाय-गुजायखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया मानोना आथिखालनि मामलायाव गोरलै खालामनायनि सोंनायखौ गुबुन राहायै फोजोबनो हायो। आयेननि दफा 4 आ गोरलै खालामनायनि गुलाय-गुजायजों सोमोन्दो दं आरो दफा 33 आव होनाय दं दि गोहोम गोनां आजौसमफथिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
न 'नि खुलिनि गेजेरजों सोरांनि उदां बारलांनाया, गोहोम गोनां उनमोनथायनि बेसेनखौ बेसादारि महरै बाङाइ खालामाब्ला जेबो खहा जानाय नङा। जेराव बारनि उदां बारलांनायनि मोन्थाइआव हेंथा होनाय जायो, खहा जानाया गोबां जायो जुदि बेयो बादीनि देहायारि सुग्लायनायाव गोहोम खोख्लैयो। रावचन्द बनाम मानिकलाल (1) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 12 आरो 15 नि सिङाव बिथोन होनानै गोरलै खालामनाया थारै गुबुन मानसिनि सम्पथिनि सायाव माखासे मोन्थाइफोरनि हेंथा दाबि खालामनायनि मोनसे दाबि आरो गोरलैथि मोन्नो थाखाय जाय मानसिया सुथुर दाबि खालामो बियो फोरमान खालामनांगोन दि बिथांहा मोनसे सम्पथिनि सायाव बै सुथुर दाबिखौ बाहायनो थाखाय सांग्रांमोन जाय गावनि नङा आरो जेराव बेबादि जेबो सांग्रांथिया फोरमान जाया बियो दावहानि बिथोनारि आरजिनायखौ गायसननो हाया। बेनिखायनो, जुदि गोहोम गोनां बिगुमानि बिगुमाहा, प्रेसक्रिप्शननि समफारियाव, बिगुमा बिगोमा दं, जाय उनाव दाबि खालामो दि बिथाङा आथिंनि बिगोमा महरै दाबि खालामो जाय उनाव दाबि खालामो दि बिथाङा मोनसे सम्पथिनि सायाव बै सुथुर दाबिखौ बाहायनो थाखाय सांग्रांमोन जाय गावनि नङा आरो जेराव बेबादि जेबो सांग्रांथिया फोरमान जाया।
मोनसे मावसोमग्रा न 'नि सायाव गोरलै खालामनाय, अब्ला, बै मोन्थाइफोरनि बाहायनाया मोनसे गोरलै खालामनाय महरै बाहायजाया आरो बिथाङा मोनसे गोरलै खालामनायनि दाबिआव फेलें जानांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोनसे नालिसनि मोनसे हानजाया गुबुन राहायाव गोरोबै आर' जफोर जेरै बिगोमाथिनि मोन्थाइ आरो गोरलै खालामनायनि मोन्थाइखौ आर 'ज खालामनो हायो। नाथाय, जेराव बिथाङा बिगोमाथिनि आर' ज खालामदों आरो फेलें जाबाय, बिथाङा उनाव गिदिंनो हाया आरो बिथोननि गेजेरजों गोरलै खालामनाय महरै बे मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। उननिखौ फोरमान खालामनो थाखाय, बेखौ गायसननाया गोनांथार दि बेखौ गुबुन सासेनि सम्पथिनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बै सम्पथिनि गावनि बिगोमाथिनि मोनसे जाथाय महरै नङा। बै थांखिनि थाखाय, बिथांनि सांग्रांथिया दि बिथाङा गुबुन सासेनि सम्पथिनि सायाव बै मोन्थाइखौ बाहायगासिनोमोन जाय मोनसे गोरलै खालामनाय महरै बै मोन्थाइखौ गायसननायनि फोरमानआव मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। गावनि फोरमानआव, आर 'ज खालामग्राया रेजें एबा दै बोहैनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामाखैमोन एबा अखानि हादाबनि सायाव गावनि दै हगारनायनि मोन्थाइखौ बुंदोंमोन।
बिनि उलथा, बिथाङा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि हानि बुंजानाय बाहागोआ लीजनि खाख्रिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन (1) आई
एल
आर
350। "आंहा मोन्नैनिबो सायाव मोनसे मोन्थाइ दं, लीजनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरा गावनो थैबाय।" बिथाङा गावनि फोरमानआव फोसावदोंमोन, आरो दाजाबदेरदोंमोन, "आं जेखि मोन्थाइफोर आरजिदों बेफोरो लीजनि दारानि सिङावनो दं आरो बेनि उनाव नङा" बिथांनि दाबि दि हानि बाहागोखौ लीजनि हायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाफुंसार जानो हायाखैमोन मानोना बिथाङा मानिनो गोनां जादोंमोन दि मोन्नै गुबुन-गुबुन नोगोरआरि अनजिमाफोर, 94 आरो 93,1929 मायथाइआव हानि बाहागोफोरनो होजादोंमोन, 94 बिथांनि दखलआव थानाय बाहागोखौ, आरो 93 जाय फिन होग्रानि दखलआव दंमोन, जेबो अभियोग माब्लाबाबो खालामजायाखैमोन, नोगोर खुंथाय एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिखौ माब्लाबाबो अभियोग खालामजायाखैमोनदि लीजनि सिङाव जाय हानि बाहागोखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन, बेखौ बिथांनि प्ल' टआव लाफादेरनांगौमोन, जेरै 94 आरो
हा बाहागोआ प्लट नं
93 नि बाहागो। बिनिखाय गावनि दाबिआव फेलें जाखांनायनि उनाव, बिथाङा गिदिंनो हायाखैमोन आरो जाफुंसारै दाबि खालामनो हायाखैमोन दि नांगौ समाव बिथाङा सासे गोहोम गोनां न 'ननि बिगुमानि बिथायाव गुबुन सासेनि मावसोमग्रा न' नि सायाव बै मोन्थाइफोरखौ बाहायदोंमोन। बबेखानि, बेखौ सान्ना ला दि बिथाङा हानि बै बाहागोखौ मोनसे लामा महरै बाहायदोंमोन, फोरमानआ रोखा दिन्थिदोंमोन दि बियो गनायथि गोनांमोन। बिनायगिरिनि बिफानिफ्राय प्लट नं
93 आव बिनायगिरिनि दैखरनि सायाव आखाय पाम्प लागायनो थाखाय बिनायगिरिनि बिफानिफ्राय गनायथि बिनायनि फोरमान दंमोन। जुदि बिनायगिरिखौ, आरो सिगाङाव बिथांनि बिफाखौ, दै दैखरनायनि दैखरखौ बाहायनायनि थाखाय दैखरनिफ्राय दै लानो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो रोखा महरै मोनसे हेंथा गोनां लामा महरै हा बाहागोनि दैखरनिफ्राय दै लांनायनि थाखाय, जाय गावनो आरजाथाव नङामोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफाया प्लट नं
93 नि मोनसे बाहागोखौ आलादा भारायाव लीजआव लादोंमोन, बेनिखायनो बोसोरसेआव 45 रां होयो, आरो बेनि सायाव गंसे टिननि शेड दोनो, जाय 1935 निफ्राय 1941 मायथाइसिम दंमोन। बेयो रोखा दि हानि स्ट्रिपखौ दैखर आरो बुंजानाय टिननि शेड मोन्नैनिबो लामा महरै बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा 30 सितंबर, 1958 आरो 4 दिसंबर, 1959 मायथाइनि मोन्नै लायजामखौ मानिना लादोंमोन, जाय बिथाङा फिन होग्रानो लिरदोंमोन, मोन्नैबो भाराजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिथाङा बेनि सोमोनदै लिरदोंमोनः बुंजानाय हा जेराव बुंजानाय टिननि शेडआ गसंना दंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव 20 बोसोरनि फारियै बिथोननि गेजेरजों मोनसे गोरलै मोन्थाइ महरै बुंजानाय हानि स्ट्रिपनि सायाव बारलांनायनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै। सोनाब फारसेनि खिरखिफोरनि गेजेरजों सोरां आरो बारनि थाखाय, दफा II आरो दफा 33 निफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेखौ खुलुमनाय एबा उदां बार लामा बानायनायनि सिगां मोनसे गोबाङैनो उदां मावआगान जानो हाथावना नङा।
सोरांनि बिबाङा, न 'आव थानायखौ सुखुयै खालामनो थाखाय थोजासे, मानसिफोरनि सरासनस्रा साननायनि बायदिब्ला 351। कल्स बनाम ह' म आरो कलनियेल स्ट 'र्स (1) खौ नाय। फोरमान महरै दिहुनजानाय सानथांखिआ दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि बिल्दिंनि मिरु बाहागोआव गाहायनि थालायाव मोनबा खिरखिफोर दं, सेथि थालायाव गंसे फिसा खिरखिजों लोगोसे मोनबा आरो नैथि थालायाव मोनब्रै। बेफोर गासैबो खिरखिफोरा बिल्दिंनि उनथिंजाय दं आरो हानि बुंजानाय बाहागोजों लोगोसे मोनसेखौ खेवो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया आरो सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि फिन होग्राजों लुनायनि फिथाय महरै, बेफोर खिरखिफोरनि गेजेरजों सिगां आपिल खालामग्राया सोरां आरो बारखौ एसेबो मोनामोन, गुबैयै सोनाबारि फारसे। गाहायनि थालायाव, गासैबो मोनबा खिरखिफोरल', गिबि थालायावल ', आरो मोनथाम खिरखिफोरल' गोहोम गोग्लैदोंमोन, जेराव नैथि थालायावबो जेबो बाहागोआ गोहोम गोग्लैाखैमोन।
ल 'रफोरा लोगोसे, आपिल खालामग्राया सिगांनि समान बिबांनि सोरां आरो बार मोननो थाङा। नाथाय फोरमानफोरा दिन्थियो दि बेफोर मोनफ्रोम फ्ल' रफोराव सिगां फारसे, थामहिनबा सानजायारि फारसे, खुलि, दरजा आरो खिरखिफोर दं। माखासे फोरमानफोरबो दंमोन दि गाहायनि फ्ल 'रखौ दासिम गुदाम एबा स्ट' र रुम महरै बाहायनाय जादोंमोन, बबेखानि आपिल खालामग्राया बेखौ मोनसे लिभिं रुम महरैबो बाहायगासिनो दंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ गायसननो जेबो नाजानाय जायामोन दि फिन होग्रानि लुनायनि जाहोनाव जानाय हेंथाया ओरैबायदिमोनदि बियो न 'नि दखलखौ सुखुयै खालामो। बेबादि फोरमान गैयाब्ला बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आनसुइट खालामनाय जादोंमोन। नालानि सोमोनदै, जों बुङो, गोजौ बिजिरसालिनि दाबिनि बाहागो महरै जेबो गैया।
बिथांनि सुबुरुनजों बुंजानाय। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बेखौ बोखारनांगौ जायो। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
