अपील्स नं
1967 नि 1164 आरो 1165। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 1,1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स, गुबुन गुबुन मामलायाव इन्द 'र बेंचा। 1964 नि पिटिसन नं
18 आरो 19। अपील खालामग्रानि थाखाय आई
एन
श्राफनि थाखाय एम
दफा के
शास्त्री, एम
एन
श्राफ, (मोन्नैबो अपील्सआव)। बी
आर
एल
लाइंगर, आर
ए
गुप्ता आरो के
बी
रोहतगी, फिन होग्रानि थाखाय (1967 नि सी
ए
एस
प्रेम
नं
1164)। पी
सी
भर्तारी, जे
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, फिन होग्रानि थाखाय 1964 नि सी
ए
नं
1165 आव। मध्य प्रदेशनि हाई कोर्टनि बिजिरनाया, मध्य प्रदेशनि स्टेट जजआ मध्य प्रदेशनि स्टेट जजआ, मध्य प्रदेशनि स्टेट जजआ, मध्य प्रदेशनि स्टेट जजआ, मध्य प्रदेशनि स्टेट जजआ, मध्य प्रदेशनि स्टेट जजआ, मध्य प्रदेशनि स्टेट जजआ, 1967 नि सेक्शन नं.
बिथांनि बिसि, पासवानजी श्रीमती
नवरतनबाई। नवरतनबाईआ कलेज मार्गआव मोन्नै न 'बायदोंमोन एबा न' लुदोंमोन। रिट पिटिशननि बायदिब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बायजोआव खारलांदोंमोन, बिनि गावारि रांनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन। बबेखानि पिटिसननि फिननायाव बिखौ गनायजायाखैमोन। सिगांनि सासनगिरि दिलीपसिंहनि उनमोनगिरिआ 1943 माइथायाव जागीरखौ खोमाना लादोंमोन। खोमाना लानायनि बिथोनआ रेबगान्थियाव गैया, नाथाय 1 एप्रिल, 1948 मायथाइनि बिथोनजों बेखौ लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, रोखा महरै 29 जून, 1948 माइथायाव मध्य भारत जुथुमाव रायजोखौ सरजाबनायनि मिजिं थिनाय जादोंमोन। पासवानजी नवरतनबाईनो लिंहरजानाय बिथोनआ बुंदोंमोनः "सेप्तेम्बर 1943 माइथायाव नोंथांनि जागीरखौ रायजोखौ खोमाना लानाय जादोंमोन आरो नोंथांनो 1735 माइथायनि गेजेरजों 100 रां दानारि बानथा होनाय जादोंमोन।
जि मालवा रायजोफोर आरो नोगोरारि फारिलाइनि जौखोन्दोआव खमायनायनि जाथावना दं, बेनिखायनो, गोजौनि दानारि बानथाफोरा नोंनो रायजोनिफ्राय दानफ्रोमबो होजागोन, फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम रांख 'रारि। नों नोंनि जिउसमाव खास्गीनि मोननै गिदिर न' फोराव थानो हागौ जेराव नों आथिखालाव थायो। नोंनि जिउसमनि उनाव बेफोर मोन्नै न 'फोरा हुजुरनि दखलआव लाजागोन। नोंहा बे न' फोरखौ फान्नो एबा बन्दक दोन्नो एबा जेबो खाजोना लानो जेबो मोन्थाइ थानाय नङा। "30 मार्च, 1948 मायथाइनि रेबगान्थियाव आरोबाव मोनसे हुजुर बिथोन दं, जाय गोबां अनजिमानि दिदोम नङि सम्पथिफोरखौ खुंगिरि आरो सासन खालामग्रा नखरनि गावारि सम्पथि महरै फोसावदोंमोन। बिथोननि गाहायाव थि खालामनाय सम्पथिफोरनि गेजेराव मुंख 'नाय दंः" (इ) गासिबो न' फोर जाय बापू राम सिंहनि दखलआव दङ '(न' फोर) जाय मध्य प्रदेशाव थानाय गासै न 'फोर, जाय न' फोरनि गावारि सम्पथिफोर।
भारत सरकारनि सिगाङाव, मध्य भारत सेक्रेटारियेटनि राजखान्थियारि आरो बायजोआरि बिफानआ झाबुआ रायजोनि गावारि सम्पथिफोरखौ थि खालामनायनि सोमोनदै मोनसे थिरांथा रेबगान्थियाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। मध्य भारत सेक्रेटारियेट, राजखान्थियारि आरो बायजोआरि बिफाननि 25 जुलाई, 1949 मायथाइनि मेमोरेन्डामआ दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां मोनफ्रोमबो बिफानानो गासिबो सम्पथिफोरखौ सोमोन्दो गोनां खुंगिरिनाव होनो थाखाय खामानि मावनो गोनां जादोंमोन आरो बेखौ नायनो थाखाय दि मध्य भारत गायसन्नायनि सिगां खुंगिरि आरो रायजोनि सम्पथिफोरनि मादाव जेबो सम्पथिआ सासनगिरिनाव थाङा। सोमोन्दो गोनां फारिलाइयाव, झाबुआनि खुंगिरिनि थाखाय, बापू रामसिंह एबा पासवानजी नवरतनबाई पासवानजों लाजानाय सम्पथिफोरखौ लाफादेराखैमोन। नवरतनबाईया गावनि न 'फोरखौ मध्य भारत आरो जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुहाबुआ जुह
बुंनाय खुंगिरिनि दारै बिथोन होजादोंमोन। बुंनाय न 'खरनिफ्राय नबरतनबाईखौ होखारनो थाखाय जेबो आगान लानाय नुनो मोना। 30 एप्रिल 1962 माइथायाव मावख' आरि इनजिनियार जिल्ला धारआ मध्य प्रदेश सोरखारि न 'खर (होखारनाय) आइन, 1952 नि दफा 4 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ जमा होदोंमोन, जेराव अपील नं
1967 नि मोन्नै सम्पथिफोरनिफ्राय सिगाङाव नवरतनबाईजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै सम्पथिफोरनिफ्राय बिबैफोरखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि झाबुआआ आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ गायसनदोंमोन। दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि दारै होखारनायनि मोनसे बिथोनखौ कलेक्टरनाव आर' जलाइ खालामनायाव थि खालामनाय जादोंमोन। सोरगोआरि बापू गरधनसिंहजीनि रानदि शिबकुन्वरबाईया गावनि फिसाज्लाखौ होखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय आर' जलाइनिफ्राय नं.
बिथाङा सासन खालामग्रानि उनाव जागीरखौ खोमाना लायो आरो दानफ्रोमबो 100 रां दान होयो। सिगाङाव मुंख 'नाय 30 मार्च, 1948 मायथाइनि बिथोन बायदि मोनसे बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव 1 एप्रिल, 1948 मायथाइनि बिथोनआ रामसिंहखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेरै गुबुन मोनसे मामलायाव नवरतनबाईखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन मोनसे मामलायाव होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिट पिटिसन होनाय जादोंमोन। बे मोन्नै आपिलाव मिरुआरि सोंथिया जाबाय, मध्य भारत रायजोआ माब्लाबाबो बैफोर सम्पथिफोरनि मोन्थाइ मोनो ना मोना, जाय 1952 मायथाइनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिबादीफोरखौ होखारनो नाजानायखौ रोखा खालामो। बेयो बे बिजिरनायनि सायाव सोनारो दि 1949 माइथायाव झाबुआ रायजोखौ सरजाबनायनि उनाव मध्य भारत जुथाइया बेफोर सम्पथिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन ना नङामोन। सैथोआ बेनो दि खालि 1948 माइथायनि 1 एप्रिलाव फोसावनाय माखासे सम्पथिफोरखौल' मध्य भारत सरकारा गावारि सम्पथि महरै नाजावाखैमोन, जायखौ मध्य प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया दाबि खालामदोंमोन।
बे मोन्दांथिनि थाखाय दि बुंजानाय फोसावनायाव थानाय सम्पथिनि गुबुन गासैबो बेसादफोरा रायजोनि आइनजों लाजादोंमोन। बेबादि आयेननि माखासे मोजां फोरमान थानांगौ। बेयोबो जानो हागौ दि फारियाव झाबुआ रायजोनि नोगोरारिफोरनि सम्पथिफोरखौ गोरोन्थिजों सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि बागै जेबो बिजिरथि गैयामोन। रेबगान्थिफोरा खालि दिन्थियो दि खुंगिरिजों जमा खालामजानाय सम्पथिनि फारिलाइनिफ्राय, बेफोरनि मोनसे थि अनजिमाखौ भारत सोरखारा बिथांनि गावारि सम्पथि महरै मानिनाय जादोंमोन। गुबुनफोरनि सोमोनदै जेबो फोरमान गैयामोन दि बिसोर खुंगिरिजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय बिथांनि गावारि सम्पथिनिफ्राय आलादामोन। मानोना बेफोर सम्पथिफोरा गुबैयै बिबैनि सुदआव सिगांनिफोरनिमोन, थामहिनबा सी
ए
आई
डी
2
आव आरो सी
ए
आई
डी
1
आव बिबैखौ होखारनायनि सिगां बिसोरनि मुं सोलायनायनि माखासे फोरमान थानांगौ।
बारग 'खुंगिरि आरो नबरतनबाई एबा बापू रामसिंजों सोमोन्दो गैयै जाबायमोन। 1 एप्रिल, 1948 मायथाइनि बिथोनआ जागीरफोरखौ जब्द खालामनायखौ रेबगान्थि खालामो आरो रेबगान्थि खालामाखै दि नवरतनबाईनि सिङाव थानाय न' फोरा रोखोमसेनो जब्द खालाम जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जब्द खालामनाया बे रोखोमनि बिथोनजोंल 'जाथावनामोन। गुबुन फारसेथिं, बिथोनआ दिन्थियो दि बाई नवरतनबाईआ गावनि जिउनि थाखाय न' फोरखौ आबुङै बाहायनो गोनांमोन, नाथाय बिथाङा 411 खौ फाननो एबा बन्दक दोनाखैमोन। फोसावदोंमोन दि बिथांनि जिउनि उनाव हुजुरजों समफथिखौ दखल खालामनाय जागोन, जाय बिथांनि जिउसमनि थाखाय जब्द खालामनाय आरो फिन दान होफिन्नायनि बिथोन नङा। जुदि समफथिफोरा 1948 मायथाइनि बुंजानाय बिथोनखौ हगारनायनि उनाव नवतनबाईनि समफथि जानानै थायो, अब्ला बिथांजोहा जेबो खहा जायासै, एबा बिथाङा मध्य प्रदेशनि रायजो जुथुमनो सुद होयो, जायखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा मध्य प्रदेशनि सासे सुबुंनिफ्राय गावनि समफारिनि उनमोनथाइखौ खोमाना लायो।
बेखौ गोरोनथिगैयै फोरमानजों दिन्थिनांगोन दि दखलआव थानाय सुबुंहा मोनसे थि समाव बेयाव जेबो सुद गैया आरो आयेननि माखासे फारिखान्थिजों बिथांखौ बारग 'आयेन गोनां बिगोमा होखारनो लुबैग्रा सुबुंनाव थानाय सम्पथि। बे मामलायाव बेबादि जेबो फोरमान गैया। बेनि उनाव मोन्नै आपिलनि आयदा, सम्पथिफोरा माब्लाबाबो झाबुआनि खुंगिरिनि सम्पथि जाय मध्य भारत जुथाइखौ आरो जुथाइनिफ्राय मध्य प्रदेश रायजोखौ बारस्लायदोंमोन। मध्य प्रदेश आवथाय (होखारनाय) आइन, 1952 नि दफा 3 आ आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होनो हानाय खालामो दि गनायथि गैयै दखलआव थानाय सुबुंआ फोसावनाय मावमिननि अक्ट' नि 30 साननि गेजेराव जायखिजाया सोरखारि न 'फोरखौ खालि खालामनो बिथोन होयो। दफा 4 नि बायदियैब्ला, गोहो गोनां मावख' आ माब्लाबाबो झाबुआनि खुंगिरिनि सम्पथिफोर जाय मध्य भारत जुथाइखौ आरो जुथाइनिफ्राय मध्य प्रदेश रायजोखौ बारस्लायदोंमोन आरो जायखिजाया गनायथि गैयै दखलआव थानाय सरकारि न 'फोरखौ बाहायनो गोहो होयो।
बे खोन्दोफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि सिङाव जाफुंसारै मावफारि लानो हानाय सोरखारानो कच 'र्टखौ गोजोन होथारनांगोन दि जाय जायगायाव मावआगान लानाय जादोंमोन बे जायगाया सोरखारि न' फोरमोन। मानोना रायजोआ बे सैथोथिखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि आयेननि सिङाव होखारनायनि सोंथिया माब्लाबाबो नुजानो हायाखैमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। जि
सि
नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
