1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
786। 1969 मायथाइनि आपिल नं
96 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जुन 9,1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
आर
चौधुरि। ए
भि
रंगमनि थाखाय बि
भि
सुब्रामण्यम, ए
सुब्बा राव। बेयो अन्ध्र बेंक लिमिटेडजों गायसनजानाय मोनसे नालिसमोन, जाय बे आपिलाव हेंथा होग्राया गदाबरि सुगारस रिफाइनार्स लिमिटेडनो बारायनाय दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखायमोन, नालिसाव नं
5। गासिबो अनागारिफोरनि बेरेखायै नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बै बिथोनखौ आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन अनागारिफोरनि बेरेखायै बिथोनआ जोबथा जाबाय। बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल' सोंथिया जाबाय गोजौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दिदोम बिथोनआ नंगौ ना नङा। आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर 'ज लायमोन।
बिथोननि बायदियैब्ला, बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतजों मोन्नाय गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो आरो जेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। सेथिनिफ्राय थाम दानथ' ग्राफ्रा एड क 'लिमिटेड मुंनि कम्पानिनि बाहागोआरिमोन (दानथ' ग्रा नं
6)। बै कम्पानिआ दानथ 'ग्रा नं
5, गोदावरी शुगर रे फाइनार्स लिमिटेडनि सामलायग्रा थानदैमोन, जायखौ बेनि उनाव गोदावरी शुगरस बुंनाय जागोन। गिबि दानथ' ग्राफ्रा एड क 'लिमिटेडनि सामलायगिरि दिथागिरिमोन। 29 जानुआरि, 1952 मायथाइयाव, गिबि दानथ' ग्राफ्रा गोदावरी शुगरनि फारसेनिफ्राय आंद्रा बेंक लिमिटेडनो 211 केशननि आर 'जलाइ होदोंमोन। (जायखौ बेनि उनाव बैंक बुंनाय जागोन) गाहाय दाहार आरो नगद दाहारनि सिङाव थामनिफ्राय ब्रै लाख रांनि दाहारनि थाखाय आरो मदद होग्रानि दाहारनि सायाव आरो हेफाजाब होग्रानि गावारि गोहोनि सायाव बोर्डनि दिथागिरिनि आइ
डि
खौबो गनायथिनाय जादोंमोन।
गिबि डिफेन्डन्टआ मेनेजिं डायरेकटरखौ हरखाब गोनांथि जानायनि जाहोनाव दानदिसेनि थाखाय 50,000 रां गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामो। मेनेजिं डायरेकटरआ गिबि डिफेन्डन्टजों 29 जानुआरि, 1952 माइथायाव खालामनाय आर' ज (इ
एन., ए
3) खौ उनसंनानै दाहारखौ गनायथि होनो थाखाय 50,000 रां गनायथि होयो। मेनेजिं डायरेकटरआ भीमावरम दालायनि एजेन्टखौ बिबादीजों लोगोसे मेनेजिं एजेन्टफोरनि मेनेजिं डायरेकटर महरै गिबि डिफेन्डन्टजों मुंसाइ होजानाय गोनांथार खाख्रिफोरखौ मोन्नो थाखाय गनायथि होयो। गोदाबरी सुगरफोरनि फारसेनिफ्राय। बै दाहारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे प्र 'न' ट आरो कैश क्रेडिट एग्रीमेन्टखौ 24 एप्रिल, 1952 माइथायाव बिबादीफोरजों 1 निफ्राय 3 रांसिम मावफुंजानायनि उनाव भीमावरम दालानि एजेन्टनो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव डिफेन्डन्टआ 25 एप्रिल, 1952 माइथायाव 20,100 रां आरो 25 एप्रिल, 1952 माइथायाव 9,000 रां दाहार लादोंमोन। नाथाय बिथाङा 8 एप्रिल, 1952 माइथायाव 25,100 रां जमा खालामदोंमोन।
52
बै अक्ट 'आव ब' र्ड अफ डाइरेकटरआ ₹1 रांनि सिमासिम ए3 नि सिङाव बिनायजानाय दाहारखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव माखासे समनि उनाव बेंकनि मावख 'गिरिफोरा मिथिनो मोनो दि दाहार होग्रानि बन्द खालामनायनि आर' जियाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै 18 एप्रिल, 1952 खालि सा 1 निफ्राय सा 3 नि हेंथा गैयालासे गदाबरि सुगारफोरनि थाखाय मोनसे अरायथा नङै लिकुइडेटर थिसन जादोंमोन। बे सैथोखौ मददगिरिफ्रा 1 निफ्राय सा 3 नि सिगाङाव बेंक मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव लाबोफेराखैमोन जेब्ला 25 आरो सा 26 एप्रिल, 1952 खालि एडभान्स होनाय जादोंमोन। बे सैथोखौ मिथिनायनि उनाव, बेंकनि सामलायगिरि आरो सामलायगिरिया दाबि खालामग्राखौ 1 निफ्राय सा 3 रां होनां रांखौ सुख' नो नारसिनदोंमोन। नाथाय बिसोरनो बोसोन होनाय जादोंमोन दि गिबि मददगिरिनि आयेन बिफा (नैथि मददगिरिआ गिबि आरो थामथि मददगिरिनि बिसि) सत्यनारायन चौधरीया गावनि बिमानि दारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि आइनआ मोनसे गोनां बेसादनि थाखाय बेंकाव दान होदोंमोन।
दान होनाय जिनिसफोरनि सायाव दाहारनि दाबि खालामनानै बेंकआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो, नाथाय बै दाबिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि बेलायाव बेंकआ 1548 10 6 रां खर्सा खालामदों। बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दाबिआ 1 निफ्राय 3 सिम गोजौनि खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय। बे दाबिखौ सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि थि खालामनाय जादों। बै सिमासिम बिथोनआ जोबथा जाबाय। 212 दा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दाबिआव फैनाया जाय जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'दाबि बेसाद, अभियोगनि दफा 9 आव बिथांनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोनखौ फोरमायग्रा खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "बिनायगिरि 1 आरो 4 आ बिनायगिरिखौ बै समाव आयेनारि मावआगान लानायनिफ्राय बारग' नो आर 'ज खालामो (बेंकनि दाबिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानायनि उनाव) आरो बिसोरखौ सम होयो। अब्लासिम बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरजों होनोगोनां गासिबो दाहारनि थाखाय मुंफोर आरो 4 ए आरो 7 जों लोगोसे जथाय महरै जमा खालामनाय जादोंमोन।
1953 माइथायनि 15 अक्ट 'आव मसुलिपटमआव थानाय रांख' आ बेनि सिङाव थानाय आरो बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव समान बन्दक बानायदोंमोन। गोजौनि जमा खालामनायनि सायाव सान्ना नायना, बादी रांख 'आ बादी रांख' नो होनोगोनां रां आरो खहा जानायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै आयेनारि मावफारि लानायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बिनायगिरि रांख' नो 1 आरो 4 अक्ट 'आव मोनसे अभारड्राफ्ट एकाउन्टबो गनायथि होजादोंमोन। बे रोखोमै बादी रांख' आ फारियाव दिन्थिनाय सम्पथिफोरनि सायाव रैखाथि मोनदों, 15,1953 माइथायाव मसुलिपटमआव बादी रांख 'आव दाहारनि थाखाय जमा खालामनाय दायफोर, जायनि थि बाहागोआ "बेनि सिङाव गुवारै" दं। बिनायगिरिनि बायदिब्ला गोजौयाव थि खालामजानाय रादाइखौ उनसंना टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइआव जों खालि बेनि सैथोथिजों सोमोनदो दं दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
आरो बिथाङा माब्लाबाबो रांख 'खौ बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 नि बेरेखायै आयेनारि मावआगान खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय आर' ज खालामाखै। बिथाङा गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि जेब्लासिम रांख 'आ बिथांनाव फैफिननो नेवसिगाराखै अब्लासिम बिथाङा नालिसनि ट्रेन्जेकसननि बागै जेबो मिथियामोन। ए
7 आरो ए 8। ए
7 आरो ए 8
ए
एस
एच
एस
नि डिपोजिटखौ सामलायनानै, बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि बै खाख्रिफोरखौ बिथाङा 25,000 रांनि अभारड्राफ्ट दाहारखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे समानथि गोनां बन्दक बानायनो थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बे डिपोजिटनि सुट ट्रेन्जेकसनजों जेबो सोमोन्दो गैया। थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल' सोंथिया जादों ए
एस
एच
एस.। ए
7 आरो ए
8 आ नालिसनि दाहारखौ रैखाथि होनो थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव माखासे खारि थि खालामनायनि गोनांथि दं। बिनायगिरि 1 आरो ए
8 आ बिदा-फंबायफोर। गिबि बिनायगिरिआ माद्रासाव गावनि फालांगि दंमोन। अपील खालामग्राया मासिपटमआव गावनि फालांगिखौ खालामदोंमोन आरो माद्रासिपटमनिफ्राय गुबुन मोनसे फालांगि खालामदोंमोन।
केस ट्रेन्जेकसनफोरनि सिगाङावबो, जों सिगाङाव दाहारनि आर 'जलाइखौ मुंख' दोंमोन। गिबि डिफेन्डन्टजों खालामनाय ए 3 आरो सिगां होनायफोरखौ। प्र 'न' टजों लोगोसे सिगाङाव मुंख 'नाय कैश क्रेडिट एग्रीमेन्टनिफ्राय, ओरैबायदि मोनो दि दाहारखौ गोदावरी सुगारजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरनि रैखाथिजों लोगोसे डिफेन्डेंटफोरनि गावारि रैखाथि 1 निफ्राय 3 नि सायाव होनाय जादोंमोन। बेनो बिथाय जायनि सायाव बेंकनि ब' र्ड अफ डाइरेकटरस आ दाहारखौ गनायथि होदोंमोन। ए 3 एबा ए 71 आव नङा। एबा बेंक आरो डिफेन्डन्ट नं 1 नि गेजेराव बारलांनाय जायखिजाया रायलायनायावबो गोदाबरी सुगारफोरनो होनाय दाहारफोरनि थाखाय जामिन महरै एबा बै दाहारनि थाखाय गावनि धोनखौ रैखाथि महरै होनायनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया। बेखौबो गनायनाय जायो दि बे दाहारखौ इक्विटेबल एकाउंटाव दोननाय जादोंमोन। ए 7 नि थाखाय दाबि खालामजाखिसै।
नालिसनि दफा 9 आव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोरमानारि फोरमान एबा फोथायजाथाव खुगा फोरमान। बेंक आरो डिफेन्डन्ट नं
1 नि गेजेराव जानाय जेबो रायलायनायाव एबा बेंक आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव जानाय जेबो रायलायनायाव, बे सैथोथिनि जेबो मुंख 'नाय गैया दि आपिल खालामग्रानि गोसोयाव, बेंकआ डिफेन्डन्ट 1 निफ्राय 3 नि बेरेखायै खामानि मावनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। आरो बेयाव जेबो मुंख 'नाय गैया दि मेमोरेन्डम दिन्थिग्रा ए 6 जों लोगोसे ए 7 आरो ए 8 जमा खालामनायनि जाहोनाव बेंकआ डिफेन्डन्ट 1 निफ्राय 3 नि बेरेखायै खामानि मावनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेंकनि दाबिनि मददनि थाखाय आनजाद नायजानाय मेनेजार एबा मेनेजिं डाइरेकटर, रावबो पि
डब्ल्यू
नि साखिफोर नङा। 1 निफ्राय 3 नि बेरेखायै खामानि मावनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
2 आ बैफोर थासारिफोरखौ फोरमायो जेराव ए 6 खौ दिन्थिफुंनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
3, बेंकनि सामलायगिरि दिथागिरिया गावनि गाहाय बिसावरियाव गाहायाव होनाय बायदि दिन्थिदोंमोनः "डी 4 आ दिन्थिफुंनाय ए 67 नि बायदियै मोनसे दाहारनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बियो बे सोमोनदोआव आंखौ लोगो हमदोंमोन। डी 1 आबो बे सोमोनदोआव आंखौ लोगो हमदोंमोन। डी 4 आ दिन्थिदोंमोन दि डी 1 आ गोदावरी सुगारफोरनि सोमोनदोआव समायथि दंमोन, दि डी 1 आ आरो डी 1 आ रां लुगैयोमोन आरो आंनो दिन्थिग्रा ए 67 खौ गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाय दिन्थियो दि बिसोरो टाइटल डीड जमा खालामगोन जाय" बेंकनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय रैखाथि जागोन। आं बिखौ बुंदोंमोन दि 50,000 रांनि दाहारखौ "गनायथि" होनो हागौ जुदि बिथाङा डी 1 निफ्राय होनोगोनां रांखौ आबुङै होनो राजि जायो। डी 4 आ दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जोंनि दाबिनायखौ बावसोमनाय जानो हागौ आरो 214 टाइटल डीडफोर जमा जागोन। बिथाङा जोबनायाव 25,000 रांनि टाइटल डीडखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामो।
गनायथि होजादोंमोन। डि
1 आरो डि
2 आ बेनि थाखाय रैखाथि महरै दाबि बिलाइ होदोंमोन। जों बिफोरजों होजानाय फोथायथिनि सायाव दायारि मावआगान लायाखैमोन। बे फोरमानआ नालिसनि दफा 9आव रायखांजानाय बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङा, जायनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गोदान केस बानायो। बै फोरमाननिफ्राय आरोबाव, बेयो रोखा जायो दि दाबि बिलाइफोरनि जमा खालामनाया ए
7 आरो ए
8 खौ अपील खालामग्रानो होनाय 25,000 रांनि ल' नखौ रैखाथि होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव हेंथा गैयै फोरमानआ रोखा महरै गायसनदोंमोन दि बुंजानाय दाहारखौ अपील खालामग्राया गावनि फालांगिनि थाखाय दाहार लादोंमोन। आरोबाव गावनि क्रस बिसावरियाव पि
डब्ल्यू
3 आ बुंदोंमोन दि "दाबि बिलाइफोरनि जमा खालामनाया बर्डनि थिरांथा आरो हानजाफोरनि गेजेराव गनायनाय बायदियै खालामनाय जादोंमोन।" बर्डनि थिरांथा दाहारआ बिनायगिरिनि सुगारफोरनि सायाव गोदावरीखौ दाहार होदोंमोन, थोंजों नङाबा जेबो दाबि खालामजायै दाहारनि दाहारनि गेजेरजों जेबो दाबि दाखालामनाय नङा।
जेब्ला गोदाबरी सुगारफोरनो दाहारखौ गनायथि होनाय जादोंमोन अब्ला ब 'र्डनि सिगाङाव टाइटल डीडखौ जमा खालामाखैमोन। नाथाय आथिखालाव जों नुगोनदि आपिल खालामग्रानो होनाय दाहारआ टाइटल डीडखौ जमा खालामनानै बन्दकनि बिथायावमोन। दिन्थिफुंनाय ए 6 नि गोसारथि आरो गोहोमखौ बिजिरनायनि सिगां, दिन्थिफुंनाय ए 6 खौ मावफुंहोनाय थासारिफोरखौ मुंख' नाय गोनां। 15 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइयाव दिन्थिफुंनाय ए 67 नि सिङाव, आपिल खालामग्राया 50,000 रांनि दाहारनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बै आर 'जनायाव ब्रैथि खाम्फाया बै थांखिखौ फोरमायो जायनि थाखाय दाहारखौ सोंनाय जादोंमोन। होनाय फिननाया "फालांगिनि थाखाय" मोन। कलम "गुबुन दाजाबदेरनाय गारान्टि एबा रैखाथि" नि सिङाव, होनाय फिननाया "टाइटल डीडनि रैखाथिनि सायाव, थामहिनबा कृष्ण विजयवाड़ा जिल्लायाव आंनि सिङाव थानाय जायगाफोरनि सायाव, जायनि बेसेना दानि हाथायनि बेसेनाव से लाखसो जायो", लिरबिदांआव बुंनाय अपील खालामग्राखौ खोबथेनाय जादोंमोन, जेरै आं नोंथांनि सिगांनि जायखिजाया रैखाथि गोनां दाहारनि नेमफोरजों लोगोसे 50,000 रांनि बांसिन दाहारखौ गनायथि होनो गोनांमोन।
बिसोरनो, जों नोंथांनि आथिखालनि बेंक रेट बायदियै दाहारखौ क्लिय 'र खालामगोन। नङाब्ला जुदि जों समाव दाहारखौ क्लिय' र खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला जों नांगौ समाव साजा गोनां सुदखौल 'होनो हानाय नङा, नाथाय जोंनि बेरेखायै लानाय गासिबो मावखान्थिजों लोब्बागोनां जानोबो गनायगोन। 215 फारिआव होनाय सम्पथिनि थिफोराव आरोबाव सोलायनायफोरा गोहोम गोग्लैबाय। जों बे सम्पथिनि सायाव जेबो रोखोमनि गुबुनथि खालामाखै। नोंनि दाहारखौ क्लिय' र खालामजासिम, जों जायखिजाया रोखोमनि गुबुनथि खालामाखै। नोंनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, जों बेबादि खालामगोन, एस
डी./वीरमाचनेनी गंगाधर राव (तेलुगुआव) खौ गनायनायाव खुसि जागोन। "बे आर 'जलाइखौ 11 जानुआरि, 1953 खालि ब' र्ड अफ डाइरेकटरनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। ब 'र्डनि साइडार सेसननि थाखाय सोमोन्दो गोनां एजेन्डायाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनायफोर दङः <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
सासे प्रकाश राव आरो अडुसुमिल्ली; वेंकट कृष्ण राव आरो विजयवाड़ाआव फ्राय से लाख रांनि फ्राय बेसेननि 2,662 बर्ग किल 'मिटारनि बिनायगिरिनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक दोन्नायनि सायाव। थांखिः 25,000 रां गनायथि होजादों। "गोजौनि खारिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि अपील खालामग्रानो होनाय 25,000 रांनि दाहारआ विजयवाड़ाआव गावनि थावनिफोरनि सोमोन्दै टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों रैखाथि होजानाय मोनसे रैखाथि गोनां दाहारमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि अपील खालामग्राया एबा बिथांनि लोगो गोनांफोरा गोदावरी सुगारजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेंकनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओरैबादि मोनो दि जमा खालामनाय माखासे खाख्रिफोरा गुबै नङामोन। बेनिखायनो बेंकआ बे मामलायाव आयेनारि बोसोन लानो गोनां मोनो। अपील खालामग्रानि बायदिब्ला ए
ए
नि जथाय बिगोमा महरै रैखाथि गोनां दाहारमोन आरो बिबादीनि फंबायआ गावनो जेबो टाइटल डीड दोनाखैमोन।
1आ माद्रासआव बै समनिमोन; बेनिखायनो हेंथा नं
1नि मुंसाय लानो थाखाय मोनसे सेबखांजानाय फर्म होनाय जादोंमोन; हेंथा नं
1आव बै फर्माव मुंसाय होनो थाखाय जायगाखौ पेन्सिलजों सिन होनाय जादोंमोन जाय फर्मखौ सासे बेंक मावख 'गिरिजों लोगोसे गावनि क्लर्कजों माद्रासआव दैथायहरनाय जादोंमोन; हेंथा नं
1नि मुंसाय मोन्नाय जादोंमोन; बेनि उनाव बिथाङा मसुलिपटमआव बेंकनि थानदैनि सिगाङाव मुंसाय होदोंमोन आरो सेबखांजानाय फर्माव जेबो सोदोबफोरखौ स्क' र खालामालाबानो बेंकनि थानदैनो होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ इंराजि रावजों मिथिजानाय नुनो मोनामोन। जेरै ए 67 दिन्थिफुंनायाव नुनो मोनोमोन। बिथाङा बै एखे आई
डी
तेलुगुआव मुंसाय होदोंमोन। दिन्थि ए 6, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, मोनसे सेबखांजानाय फर्मावमोन, जाय मोनसे रेडिमेड फर्ममोन, जायखौ गुबुन गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनो हायोमोन। बेयो टाइटल डीडजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोनसे गुवार फर्ममोन।
बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1, बेंकनि थानदैनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिआ बै फर्मखौ बेलासियाव 5 बाजियाव लाबोयो जेब्ला बेंकआ बन्द जानो हमगासिनोमोन। बेनिखायनो बिथाङा बै खाख्रिआव गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ बोखाराखैमोन। बे बिन्दोआव, जों नायनांगोन दि ए
एस
एच
ए
6, ए
एस
एच
नि जमा खालामनायनि हेफाजाबाव खालि मोनसे मेमोरेन्डामल' नंगौ ना नङा। ए
7 आरो ए
8, ए
एस
एच
नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ बारायनाय दाहारखौ रैखाथि होनो थाखाय। ए
67 एबा सोंजानाय टाइटल डीडफोरनि जमा खालामनाया बै दाहारखौ रैखाथि होनो थाखायमोन ना नङा आरो हेंथा नं
1 निफ्राय बेंकनो होनोगोनां गासै बिबांफोर। ए
67 दिन्थिफुंनायनि सिङाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथावै हगारनाय जादोंमोन आरो बै सोमोनदोआव बि
एस
एच
ए
आ बि
एस
सुगारसनि दालायखौ दानस्लायहोनाय जादोंमोन ना नङामोन। ए
एस
एच
ए
6, ए
एस
एच
नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। ए
एस
एफ., ए.,
गोदाबरी सुगारफोरनो होनाय दाहारजों जेबो सोमोन्दो गैया। जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन दि गोदावरी सुगारफोरनो होनाय दाहारजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिफोराव टाइटल डीड जमा खालामनायनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। गोदावरी सुगारफोरनो होनाय दाहारजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रायलायनाया बेनि सायाव बिथा खालामनानै सोलियो दि बिसोर मदद होजादोंमोन, बिनायगिरिनि गावारि बिबान 1 निफ्राय 3 आरो बै कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय बेसादनि गिराबानि सायाव ए 3, दाहार आर 'जनाया ए 2, बाउसोमनाय बेसादफोरनि रैखाथि सायाव नगद क्रेडिटनि थाखाय गोरोबनाय, ए 13, लिरजानाय लायजाम दिनथियो, 15 एप्रिल, 1952 आव बेंकनि जेनेरेल मेनेजारजों एजेन्ट, भीमावरम ब्राञ्चनो लिरजानाय लायजाम। जेनेरेल मेनेजारजों 16 एप्रिलाव एजेन्ट, भीमावरम ब्राञ्चनो लिरजानाय मोनसे लायजाम, 29 अक्ट' बर, 1952 आव गिबि डिफेन्डन्टजों लिरजानाय लायजाम, नाथाय बेंक डिपोजिट खालामग्रानो होनाय लायजाम, टाइटल डीडफोरनि गेजेराव पास खालामजानाय लायजामखौ दिन्थियो।
दिन्थिग्रा ए 67 नि सिङाव बिनाव एडभान्स होनाय जादोंमोन। दिन्थिग्रा ए, 20 नि सिङाव आपिल खालामग्राया 15 अक्ट 'बर, 1952 माइथायाव बेंकनो लिरदोंमोनः "अन्नानै सोर, बेजवादायाव आंनाव फ्राय रां 25,000 नि अभारड्राफ्ट एकाउन्टखौ क्लिय' र खालामनाय जादों; रां <आई
डी
1 आरो 1
बेनि टाइड डीडफोरखौ जमा खालामनो थांखि लायो आरो बेनि सायाव 50,000 रांनि सेक 'र्ड अभार ड्राफ्ट नांगौ। आंनि सम्पथिनि स्टेटमेन्टआ नोंनाव दं। बेनिखायनो आं खुसि जागोन जुदि नोंथाङा बेखौ गोख्रै अक्ट' आव गनायथि होयो।"
"217 बे रोखोमनो फिथाय महरै बिजों एखे अक्ट 'आव दाहारनि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। नाथाय '25,000 रांनि अभारड्राफ्टल' गनायथि होजादोंमोन। 6 फेब्रुआरि, 1954 माइथायाव, आपिल खालामग्राया बेंकनो लिरदोंमोन दि बिथाङा 25,000 रांनि अभारड्राफ्ट एकाउन्टखौ क्लिय 'र खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेनि सायाव ड्राफ्टनि फारिखौ गोदान खालामफिननो लुगैयो।
दिथागिरि, इन्दियान इन्दास्ट्रियेल एन्ड साइन्टिफिक क
लिमिटेडआ जेनेरेल मेनेजार, दि अन्ध्र बेंक लिमिटेड, मसुलिपटमनो बिथोन होयो। साब, साबः आंनो गनायथि होजानाय ड्राफ्टनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय। मे 1954नि दानाव नोंथांनि दिथागिरि आफादजों गोदान खालाम जानाय 25,000 रांनि ओभर ड्राफ्टनि सोमोन्दै आरो जायखौ आं लानो गनायथि होजायाखैमोन, आं नोंखौ जर 'खायै आर' ज खालामो दि आंनि ओभर ड्राफ्ट एकाउन्टनिफ्राय 15,000 रांसिमनि रां दान्थेलायनायखौ गोरलै खालाम, बे खाबुआ बन्द जानायनि जाहोनाव, जायखौ आं 4 बोसोरनिफ्राय रंजानाय मोनगासिनो, आंनि फालांगिया गोबां दुखु मोनगासिनो आरो आंनि बिगियानारि आगजु बायदिनि फालांगियाव हरखाब दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोख्रै रां खाथायनाया गोनांथार। बे सोमोनदोआव आं नोंथांनि सामलायगिरिजों आंनि न 'आव जानाय सावरायनायखौ रोखा खालामो, लोगो हमलायनो थाखाय आर' ज खालामो।
नोंखौ बाख्नायनानै। नोंनि फोथायनायजों, एस
डी./आयेन गैयै। "बे बिलायनिफ्राय बेयो रोखा दि बेंकआ आपिल खालामग्रानि सायाव नारसिनदोंमोन गावनि फंबाय डिफेन्डन्ट नं
1 खौ मोकद्दमा दाहारखौ गोजोनयै थि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय; बेयो 'आपिल खालामग्रानि फोरमान' बो। बे बिलायाव दाय होनाय जादोंमोन दि 'मेनेजिं 218 डायरेकटरआ आपिल खालामग्राखौ आर' ज खालामदोंमोनः डिफेन्डन्ट 1 नि आयदाफोरखौ सुट दाहारफोरनि सोमोनदै बेंकजों गोजोन गोरोबहोनो थाखाय मद 'द खालामनो, ओरैबादि नुजायाखै, बेखौ जायखिजाया मोनसेयाव नेवसिनाय जादोंमोन' मेनेजिं डायरेकटरआ आपिल खालामग्रानो लिरनाय लाइजामा, जौखोन्दो। 14 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव गनायथि होजानाय बेंकनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरा, आपिल खालामग्राजों बिनाय खालाम जानाय 'ओभर ड्राफ्ट सुबिदानि गोदान खालामफिननाया, आपिल खालामग्रानि थाखाय बिनाय खालामजाखांनाय' खाबुखौ बाहायनो गनायथि होजायाखैमोन। मेनेजिं डायरेकटरनि केसखौ अपील खालामग्रानि सायाव नारसिननायनि आदबखौ बाहायना बेंक डायरेकटरनि नालिसखौ हगारदोंमोन।
गावनि दाहारनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो बेंकखौ गावनि दाहारनि लिरबिदांखौ होफिननो थिनदोंमोन। बै समावल' बेंकआ बे थाथायखौ लादोंमोन दि दाहारनि लिरबिदांखौ जमा खालामनायनि थांखिया डिफेन्डन्ट 1 निफ्राय बेंकाव होनोगोनां रांखौ रैखा खालामनायमोन। आपिल खालामग्राया बै दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बेंकआ 5 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव गासिबो डिफेन्डन्टफोरनो उकिलफोरनि फोसावथाइखौ ए 18 दिन्थिदोंमोन। बेयाव गिबि खेब बुंनाय जादोंमोन दि बेंकआ सत्यनारायन चौधरी आरो आपिल खालामग्रानि बिन्दोआव नालिसनि ट्रेन्जेकसननि बेलायाव डिफेन्डन्ट 1 निफ्राय 3 नि बेरेखायै दावगालांनायनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन आरो बैसोर सानै सुबुंफ्रा बै ट्रेन्जेकसननि जाहोनाव जानो हाथावना जायखिजाया खहाखौ बेंकखौ खहा खालामनो गनायदोंमोन। बै फोसावथायाव आरोबाव बोसोन होनाय जादोंमोन दि बै एग्रीमेन्टनि उनसंनायाव ए 7 आरो ए 8 खौ ए 6 नि सिङाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर रेबथुमनाय अभियोगफोरखौ रेबगान्थि खालामग्रानि आर 'जलाइजों रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
6, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि ए
एस
एच
एस
नि डिपोजिट। ए
7 आरो ए
8 नि थांखिया खालि ए
67 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो होनाय दाहारखौल 'रैखाथि होआल' नङा, नाथाय नालिस खालामग्रानिफ्राय होनोगोनां दाहारनि दाहार एबा गुबुन दाहारफोरखौ रैखाथि होनोबोमोन। पि
डब्ल्यू
3 नि खुगा फोरमान, सामलायगिरिया जेबो हेफाजाब गैया जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों। बेयो ए
एस
एच
एस., ए
एस
एच
एस., ए
एस
एच
एस., ए
एस
एच
एस., ए
एस
एच
एस., ए
एस
एच
एस., ए
एस
एच
एस., ए
एस
एच
एस., ए
एच
एच
एस., ए
एच
एच
एस., ए
एच
एच
एस., ए
एच
एच
एस., ए
एच
एच
एस., ए
एच
एच
एस., ए
एच
एच
एस., ए
एच
एच
एस., ए
एच
एच
एस., ए
एच
एच
एस., ए
एच
आं एबा जों जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरजों हारसिङैनो एबा जथाय महरै रांख 'आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन

भि
बुच्चाइघ चौधरी 3
बिफा वीरमचनेनी गंगाधर रावजों फिसासिन जानाय श्री कृष्ण प्रसादा बिफा वीरमचनेनी गंगाधर राव 5
एन
टी
दफा नं
663 ब्लक नं
13, वार्ड नं
9, विजयवाड़ा टाउनआव (एस
आइ
सि.) बिथांखि। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेयो मोनसे सेबखांजानाय महर। बै खाख्रिआव मोन्नाय "आइ" "मि" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिनायगिरिनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिआ गिबि बिनायगिरिनिफ्राय होनोगोनां दाहारखौ रांख' आव रैखाथि होनो राजि जायो मानोना रांख 'आ बिनायगिरिनि बेरेखायै 1 निफ्राय 3 सिम सालायनाय नङा। बेबादि जेबो सोदोबखौ एक्स
एच
आव मोननाय जाया। एक्स
एच
नि खोनदोफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि सोंजानाय बिसावरिया सिगांनिफ्राइनो गनायजानाय बाथ्राफोरखौ "रेबगान्थियाव दोननो" थांखि लानायमोन। बे बादियाव, खाख्रिखौ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ महरै गनायनो हाया। जुदि हानजाफोरा बेखौ बिसोरनि गेजेराव रादाइखौ सिनायथि होनो सानोमोन, अब्ला बेखौ रेबगान्थिनि फर्मफोरनि दफा 17 नि सिङाव रेबगान्थिनाय गोनां जायोमोन। जेरै बे कर्टआ रछपाल महाराज बनाम भगवानदास दारुका आरो अ' र्सआव नायदोंमोन। (1) जेब्ला सासे दाहार होग्राया गावनि सम्पथिनि दाहार होग्रानि बिगोमाथि खाख्रिफोरजों जमा खालामो, मोनसे रैखाथि सोरजिनो थांखि लानानै, आइनआ बाहागो 59 नि सिङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय मोनसे रेबगान्थि बानायनायखौ फोरमायो, नाथाय गुबुन बाहागो 59 नि सिङाव रेबगान्थिनि फर्मफोरखौ लिरनायनि गोनांथि गैया।
बेनि ओंथिया गावसोरनि रोखा दर-दामजों एंगारजायो, आरो दलिलआ बिनि बाथ्राफोरनि मोनसेल 'फोरमान जागोन। बेबादि थासारियाव जमा खालामनाय आरो खाख्रि मोन्नैबो ट्रेन्जेकसननि गोनांथार बाहागोफोर आरो बन्दक बानायनायाव गोनांथार गुदिमुवाफोर। मानोना जमा खालामनाया हारसिङैनो मासुल बानायनायनि थांखि नङा आरो खाख्रि, जाय रैखाथि सोमोनदै दर-दाम बानायो, बेबो गोनां आरो जमा खालामनायजों लोगोसे मासुल बानायनो थाखाय सोलियो, बेनि थाखाय भारतारि, 1 1908 नि दफा 17 नि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि जायो, जाय मोनसे आनदोआरि नङि आगजु महरै, दिदोम सम्पतियाव सुद सोमजिहोयो, जेराव बेबादि सम्पथिनि बेसेना सेजौ रां आरो बेनि बांसिन। "बेनिखायनो गोनां सोंथिया जादोंः हानजाफोरा मोनसे खाख्रिनि महराव टाइटल दायफोरनि जमा खालामनायनि सोमोनदै गावसोरनि दर-दामखौ खमायनो सानदों नामा? बेबादि जायोब्ला, खाख्रि रेबथुमनायनि गोनांथि जायो। (221); गुबुन फारसेथिं बिनि सोरगिदिं थानाय थासारिफोरा थि फोजोबनायसिम दैदेनो।
हानजाफोरा बेबादि खालामनो गोसो गैयामोन, अब्ला जेबो रोखा दर-दाम गैयाब्ला, बन्दक बानायनायनि रादाइया नांगौ जानाय थांखिजों जमा खालामनायनिफ्रायनो आयेननि गोहोमजों नुजायो। आरो खाख्रिआ खालि फोरमानल 'जानायनि थाखाय रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। रेबथुमनाय एबा बेनि उनाव दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसम्बिनि आखुजों सोमोन्दो थानाय आयेना बे हादोर आरो इंलेन्डनि बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे आयदा सायाव थिरांथाफोरा गोबां। जों सिगाङावनो रछपाल महाराजनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन (1)। जों दा जुडिसियेल कमितिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। डनफर्मलाइननि प्रनजीवंदास मेहता बनाम चान मा फी (2) नि बिथिङाव लर्ड शॉनि आयेनाव नोजोर होदोंमोन दि "बे आयदा सायाव आयेना सन्देहनि बायजोआव (1), जेराव बुंनाय जादों दि बिसोरनो सम्पथिनि रैखाथि बिन्दोनि अनगायै जेबो होनाय जायाखै।
2) अदेबानि, बिमुंफोरखौ दर-दामजों लोगोसे होनाय जायो, बै दर-दामआ खुंथारनांगौ। (3) जोबनायाव, जेब्ला दर-दामआ मोनसे लिरनाय दर-दाम जायो, बियो आरो बियो हारसिङैनो थि खालामथारनांगौ दि रैखाथिनि सिमा आरो अरथाइआ मा। शॉ बनाम फस्टार (3) नि गाहाय मामलायाव लर्ड केयर्न्सनि सोदोबफोराव, "जुदिबो बेयो समानथिनि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेम दि मुं रेबथुमनायनि मोनसे खाख्रि, लिरनायनि अनगा, एबा खुगा सोदोब गैयालासे मुंख 'नाय सम्पथिनि सायाव समान महरै मोनसे मासुल बानायगोन, आं सान्दों दि बै सरासनस्रा नेमआ जेराव नोंहा थार लिरनाय मासुलजों लोगोसे मोनसे मासुल दं बैयाव बाहायजाया। बे बादियाव नों लिरजानाय खाख्रिनि समफारिफोरखौ मुंख' नांगोन, आरो जाय जेबो ओंथि ओंखारनो हागौ, बेखौ सान्ना, जेबो खाख्रि गैया, आरो केसखौ सिरि खालामना दोन्नो नांगौ, जाय लर्ड कार्सन आरो नोंनि सायाव मोनसे जुडिसियेल कमितिजों सामलायजानाय जानांगौ।
जेक्टआ जेबो सन्देह गैयालासेनो मानिना लायो। केदारनाथ दत्त बनाम शामल खेत्रीनि बेलायाव (5) काउच सी
जे
आ बुंदोंमोनः "लिरनायफोरनि सोमोनदोआव नेम (1) (1950) S.C.R.548
(2) L.R.43 I.A.123
(3) [1872] एल
आर
5 H.L.321,341
(4) 51), I.A.77
(5) बे बेन
एल
आर
(अ
सी
जे.) 405.222आ बेनो दि खुगा फोरमानआ बेनि सोलाय जानो हाया, लिरबिदां फोरमान; जायखिजाया रादाइखौ जाय हानजाफोरा लिरनायाव दोनो, आरो जाहोना बेनो दि लिरनायखौ हानजाफोरा गाव हारसिङैनो मोनसेल 'दोनथुमसालि आरो बिसोरनि रादाइनि आरजाथाव फोरमान महरै गनायो। जुदि बे मोनसे आखुथाय गोनां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
रेबथुमनायाव, बेखौ फोरमान महरै गनायनाय जाया। गुबुन फारियाव जुदि बै खाख्रिखौ सिगांनि रादाइखौ उनसंनानै ज्वारनि हाबाफोरनि जमा खालामनायनि फोरमान महरै खालि बिसम्बि महरै गनायनाय जायो अब्ला बेयाव रोजाबनायफोरनि थारथिखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 91 आरो 92 जों हेंथा होआलासैबो नायनो हायो। जाय नोजोरखौ लानाय जायो बिनायगिरिनि केसआ फेलें जानांगौ। फोरमान आरो केसनि जाथावनाफोरनि गासै बिजिरनायाव, जों गोजोन जायो दि ए
एस
एच
एस
ए
7 आरो ए
8 खौ डिफेन्डन्ट नं
1 निफ्राय होनोगोनां दाहारखौ रैखा खालामनो थाखाय बेंकाव जमा खालामजायाखैमोन। बेनि फिथाय महरै बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथोन आरो बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिथांनि बेरेखायै नालिसखौ गासै बेसेनफोरजों नेवसि जायो। जी
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
