आपिल नं
2116,2217,22218 निफ्राय 2128,1970,33,144,157,159 निफ्राय 163 आरो 164 निफ्राय 166,1971नि आपिल नं
5 सेप्तेम्बर, 1970नि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिल नं
2720,1970 बायदि बायदि दफाफोराव वी
गुप्ते आरो जी
नारायण रावआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (2116,1970 आव)। सी
ए
नं
एम
नटेसन आरो जी
नारायण रावआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
ए
नं
2217,1970 आव)। जी
नारायण रावआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
ए
नं
2218,1970 आव, 144,157,159 निफ्राय 163 आरो 166,1971 आव)। एम
सी
सेतल आरो डब्ल्यू
सी
ए., सी
ए
नि थाखाय आपिल नं
2127,1970 आव जज रमेश चौधरी आरो जे
पी
रेड्डीनि थाखाय अपील नं.
आंध्र प्रदेश गोजौ अदालते गुरनि गोबां डिलारफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारो, जायफोरा अन्ध्र प्रदेशनि दफा 2,5,8 आरो 9,1970 नि जेनेरेल सेल्स टेक्स एमेन्डमेन्ट एक्ट 9 (बेनि उनाव बेखौ "एमेन्डमेन्ट एक्ट" बुंनाय जायो) नि गोहो आरो आयेनारिथिखौ जुजिदोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा गुरनि फालांगि खालामनाय कमीशन एजेन्टफोर। आबादारिफोर जाय बांद्राय खुसेरनिफ्राय गुर बानायो, जायखौ बिसोरो सिनि कारखानाफोरनो फान्नो हाया, बे गुरखौ फान्नो थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ गावसोरनि कमीशन एजेन्ट महरै थिसनो। जों 1970 नि सिविल अपील नं
2116 नि खारिथिखौ बेफोर गासिबो आपिलफोराव नुजानाय सरासनस्रा सोंथिनि आखुथाय महरै आजावगोन। आपिल खालामग्राफ्रा अनाकापल्ली, विशाखापत्तनम आरो सोनाब गोदावरीनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गुरनि कमीशन एजेन्टनि फालांगिखौ सामलायो। गावसोरनि फालांगिनि फारिखान्थियाव, अपील खालामग्राफोरा गुरनि मोनसे फिसा फाननायनि राहा खालामो, आरो गाव-गावनि सिबिथाइफोरनि थाखाय कमीशननि बिबाङाव रां लायो।
जाय सुबुंफोरनियाव गुरखौ फान्नाय जायो बिसोरनि मुंखौ आबादनो हगारनाय जायो, जर 'खा महरै मुंख' नाय जायो। मोनफ्रोमबो गुदि मुवानि बासकेटफोरखौ गुबुन गुबुनै सिन होनाय जायो। स्ट 'क रेजिस्टारआ कमीशननि एजेन्टफोरनि मुङै थानाय गुरनि बासकेटफोरनि अनजिमाखौबो दिन्थियो। मोनफ्रोमबो बायग्राया बे बाथ्राखौ लानानै आबुङै गोग्गायो दि बियो थि आबादारि गाहायफोरनि गुर बायगासिनो दं आरो आपिल खालामग्राफोरनि नङा। बे खान्थिया गोबाव समसिम सोलिबोगासिनो दं होनना बुंनाय जायो। 1963 मायथाइसिम माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 11 नि सिङाव आरो अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1957 (बेनि उनाव "प्रिन्सिपल एक्ट" बुंनाय जायो) नि दफा II नि सिङाव कमीशननि एजेन्टफोरखौ मोन्नो गोनां जादोंमोन आरो बिसोरनो लाइसेन्स होनाय जायोमोन आरो जुदि बिसोर बै लाइसेन्सनि सर्तफोरजों गोरोबनायमोन अब्ला बिसोर खाजोनानि सिङाव गैयामोन। 1963 मायथाइयाव प्रिन्सिपल सेल्स एक्ट 1963 नि दफा 16 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 1963 मायथाइनि मोनसे गोदान टेक्स फोर्समोन, जाय 1963 मायथाइसिम अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट II नि दफा 11 नि सिङाव आबुं जादोंमोन।
सिगांनि बिजिरनायनि दाथाइखौ नोजोर होनानै, रेसिदेन्ट प्रिन्सिप 'लफोरनि एजेन्टफोरखौ एजेन्टनि दाहारनि गेजेरजों खाजोना बुथुमनाय आरो बिजिरनायनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन, जायखौ प्रिन्सिप' लजों लोगोसे गुवारै खालामनाय जादोंमोन। नाथाय फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा गोबां प्रिन्सिप' लफोरनि गुर बायनाय आरो फान्नायनि बेलायाव एजेन्टफोरनि सोलायसोल 'खौ बिजिरगासिनो दंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि मोनफ्रोमनि 10,000 रांसिमनि फाननाया खाजोनानि थाखाय जाथावै नङामोन। बेफोर बिजिरनायखौ इरि राजु आरो अ' र्स बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, टेडेप्लिगुडेम आरो अ' र्सआव रिट पिटिसनफोरनि मोनसे जथायाव जुजिनाय जादोंमोन। (1) जेराव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि (1) फान्नाय खाजोनानि केसफोर खन्ड। (1967) पि
501.241 एस
सि
भारत एस
सि
370नि गुबै राहाफोरा दिनथियोदि मोनफ्रोमबो डिलार एक्टनि सासे एजेन्टखौ गाहाय महरै मान होनाय जायो।
बिखौ बिजिरनायनि थाखाय हिसाब खालाम जानाय नङा जेब्ला थारै मोनफ्रोमबो प्रिन्सिप 'लफोरनि फाननाया सिमानि गाहायावमोन थामहिनबा ₹1 रां। बेनि फिथाइ महरै, 1968 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेशनि जेनेरेल सेल्स टेक्स एमेन्डमेन्ट एक्ट 5 आ आइन खालाम जादोंमोन आरो बै समनि आगोलनि सेक्सननि थाखाय मोनसे गोदान सेक्सन 1 1 खौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बे सेक्सन II खौ 1963 माइथायनि 1 आगस्तनिफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जादोंमोन। बे एमेन्डमेन्टनि थांखिया' टेक्सिं अथ 'रिटिसखौ सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव एजेन्टनिफ्राय टेक्स एबा पेनाल्टिखौ बिजिरनो, ल' नो आरो बुथुमनो हानायमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बेबादि प्रिन्सिपलआ प्रिन्सिपलनिफ्राय खाजोना एबा पेनाल्टि होनो गोनां नङा मानोना प्रिन्सिपलनि फाननाया सेक्शन 5 नि साब सेक्शनआव थि खालामनाय मिनिमाम टार्नभ 'रनिख्रुइ खममोन। गोदान सेक्शन II नि प्रमिस' आ बबेखानि खाजोना एबा एसे जरिमानानि थाखाय गनायथि होदोंमोन, एबा एजेन्टनिफ्राय लाजानाय एबा होनोगोनां, प्रिन्सिपल अफ एजेन्ट्सनिफ्राय ल 'रिसिभ खालामनाय जादोंमोन।
खाजोना एबा जुरिमाना होनो हानाय गोहो। बे गोदान खोन्दोखौ श्री क 'नाथाला वेंकट रमना आरो बुधा अप्पाराव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर
(1) नि रिथ पिटिसनफोरनि मोनसे जुथुमाव गुबुन गुबुन बिथायावबो जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फोसाबनायनि उनावबो थानदैनि दाहारा थानदैनि गुदिनि सायाव सोनारना थायो आरो बियो सासे गाहाय मावख' गिरि एबा सासेल 'गाहाय मावख' गिरिनि बेलायाव सासे डिलार नंगौ ना नङा, बिनि दाहारा गाहाय मावख 'गिरिजों लोगोसे गुवार। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि आइन, दफा 2, जाय गुबै बिबाननिफ्राय उदां खाजोना लागायनायखौ गनायथि होयो एबा जाय गाहाय मावख' आरिनि थाखाय गावखौ सुख 'नो एबा गुबैनि थाखाय रां दोननो थानदैनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो एबा सिमा होयो, जेराव गाहाय मावख' गिरिखौ फारागथि खालामनाय जायो, आरो बे बिजिरनायनि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैजानाय, जाय सिगांनि बिजिरनायाव थानाय थारथिनि थाखाय आइनारि फोसाबनाय रांनि गिदिर बिबांखौ मोनफिनदोंमोन।
गुदिमुवाफोरखौ बानायनाय जादोंमोन आरो खाजोना बुथुमनाया होफिनजाथाव जादोंमोन बे थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय आयेन आफादफ्रा 1970 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना फोसाबनाय आइन 9 खौ जारि खालामदोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 2,5,8 आरो 9 जों खालामनाय फोसाबनायफ्रा जादों दफा 5 (1) आव मोनसे गनायथि दाजाबदेरनाय, दफा 2 नि जायगायाव मोनसे गोदान दफा 63 खौ सोलायहोनाय। फोसाबनाय दफा 11 आव बेखौ नायनो हागौ (1) फान्नाय खाजोनानि जाथायफोरनि खोन्दो 371 आ दफा 1 जों रोखोमसेमोन मानोना बेयो 1963 माइथायनि दफा 1 8 आव दंमोन। गुबै आयेननि गिबि फारियाव गुरखौ आइटेम 77 महरै दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ रांनि सेथि फाननायनि बिन्दोआव 5 रांआव खाजोना होनो हानाय खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि थि अक्ट 'आव बे थिसननाया जाब्ला सेक्शन 5 (ए) जों लोगोसे दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
माखासे जाथायफोराव खाजोना होनो नांगौ। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि गुरनि फान्नायनि गिबि बायनायनि बिन्दोआव 1,26 आरो 31,7 63 नि गेजेराव खाजोना होजागासिनोमोन, नाथाय '1963 नि आइन 16 जों फोसाबजानायनि जाहोनाव सेफाराव मोनसे माल्टिपल पइन्ट टेक्स, जेराव 10,000 रांनि टार्नअभारखौ हगारनाय जायो, एबा 1,83 निफ्राय 2 पैसानाव खाजोना लानाय जायो, जाय 1966 नि फोसाबनाय आइन 7 जों बारायनाय जादोंमोन, जायखौ 1,1966 निफ्राय 3 पैसानाव बांहोनाय जादोंमोन। बबेखानि आयेननि अनुसूची 1 आरो 2 नि बेसादफोरनि सायाव मोनसेल' पइन्ट टेक्स लानाय जादोंमोन, जाय दफा 5 (2) नि सिङाव खाजोना लानो गोनां जादोंमोन। जों अनुसूची 3 जों सोमोन्दो गैया, जाय फोसावनाय बेसादफोरजों सोमोन्दो दङ, नाथाय अनुसूची 4 जों थि खालामनाय बेसादफोर जाय दफा 8 नि बिथिङाव हगारजानाय नङा। गुबुन गासैबो फान्नायफोर जाय समफारिफोरनि सिङाव फैया, बेफोर गोबां बिन्दोफोर, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
फोसाबनाय आयेननि 3 बिथिंफोरावल 'सिमागोनां। गिबिसिनै दफा 5 (1) नि गोदान गनायथिजों फरायजानाय दफा 2या फारसेथिं गुर फानग्राफोर आरो गुबुन मुवाफोरनि फानग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोनथिगैयै फारागथि खालामो, जाय जेबो बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो फोसाबनाय हाबानि थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दोबो नुनो मोना। नैथि खोन्दो 9 खौ फोसाबनाय आयेननि दफा 2 नि बाहागो महरै फरायनांगौ, जायनि गेजेरजों गुबै आयेननि दफा 5 (1) आव मोनसे गोदान गनायथिखौ दाजाबदेरनाय जायो आरो बेयो फोसाबनाय आइनजों सोलायजानाय दफा 11 नि मोनसे बाहागो। जुदि बेबादि खोनदो 5 (1) नि गोदान गनायथिखौ फरायदोंब्ला आरो गोदान दफा 2 आ दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन, जेरै गुर फानग्राफ्रा रोखोमसेयै, फोसाबनाय आयेननि दफा 5 (1) आव मोनसे गोदान गनायथिखौ दाजाबदेरनाय आरो फोसाबनाय आइनजों सोलायजानाय दफा 11 नि मोनसे बाहागो।
गुर फान्नाय एबा बायनायनि सायाव, नाथाय डिलारफोरजों खाजोना बुथुमनाय एबा बुथुमजायैनि सायाव, जेरै बेयो संबिजुनि दफा 14 नि दारैबो जायो। गोजौ अदालते दफा 9 नि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसेखौ गारना बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो 1971 नि दिभिनल आपिल नं
33 आव आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि जाय राहाया, जाय डिलारफोरखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां होयो, जायफोरा गाज्रि नङा, थारै गावसिनि गुदिनिफ्राय खाजोना बुथुमोमोन, बियो थारमोन आरो नंगुबैमोन, जाय दफा 14 नि सिङाव फारागथि गैयैमोन मानोना थाखो राननाया जुक्तिगोनांल 'नङामोन, नाथाय बेयो मोनसे गनायथाव सोलोआरि फारागथिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन, जायनि हेंथा आयेननि थांखिजों मोनसे सोमोनदो दंमोन। बबेखानि जों आथिखालाव मुंख' जानाय जोबथा बिथिंजों मोगामोगि जागोन, नाथाय जों बेनि सिगां खालामनाय आपिलनि थ्रेसहोल्डनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन।
गाहाय मावख 'गिरिफोरा बायग्राफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमदोंमोन, जाय सिगाङाव मुंख' नाय मोननै थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि नङिमोन। फोसाबनाय आयेननि उनाव, डिलारफोरजों खाजोना आरो बुथुमनाया गिबि नुथायाव आयेनारि जादोंमोन। जेराव गुरनि सोमोनदो दं बैयावबो 10,000 रांनि गाहायसिन फाननायखौ हगारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, जाहाते जुखाम मिशननि सासे एजेन्टआ गावनि मोनफ्रोमबो गाहाय मावख 'गिरिफोरखौ होफिन्नाया 10,000 रांनि गाहायावमोन ना गैया बेखौ थि खालामनो नाजानायाव गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। फोसाबनायनि उनाव गुरनि फान्नायाव 10,000 रांनि हगारनायखौ बोखारनानै, जायखौ सिगांनि गोहोम होनाय जादोंमोन, डिलार एजेन्टफोरा दा अभियोग खालामनो हायाखैमोन, जाय नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थार होनना मानिनाय जादोंमोन, जेराव गाहाय मावख' गिरिफोरखौ 10,000 रांसिमनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
एन
सि
आइ
पि
एल
फोरा दफा 14 नि सिङाव फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय राहाफोरनि आयेनारि गनायथिनि थाखाय गोनां जानो हागौ, एजेन्ट डिलारफोरहा थारैनो गाहाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि बागै नालिस खालामनो जेबो जायगा गैया। बेनि अनगा डिलारफोरनिफ्राय खाजोनानि थाखाय गाव हारसिङैनो जेबो रां होनायनि आसा खालामनाय जाया आरो नंगुबै महरैबो नङा। डिलार एजेन्टजों बेबादि खाजोना लानाय आरो बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरिफोरनो होनाय खाजोनाआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव फैफिननो हाथाव नङा आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव गाहाय मावख 'गिरिआ बेबादि डिलार एजेन्टफोरनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामनो हाया। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सिरि गुप्तेआ जोंनो खोन्थानो हायाखैमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव जायखिजाया गाहाय मावख' गिरिफोर दंमोन जायहा फारागथिनि बिथायाव राहाफोरनि गनायथिखौ जुजिनो थोंजों गोसो दंमोन। श्री मतिलाल सेतलवादआ 2126 माइथायाव सिविल अपील्स 2128 आव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे सुद गोनां आर 'टिशन दोन्नो हायो।
दफा 2 (इ) नि ओंथियाव थायो आरो बैसोर सुबुं जाय बिजिरनायनि थाखाय दुखु मोनो एबा बिसोरनिफ्राय खाजोना मोनफिन्नायनि जाथावना दं। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे कर्टआ गोबां जाथायफोराव बुंदों दि मोनसे हेंथा आयेननि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया सुबुंनो जारि खालामजानाय फोसावथाइआबो, जाय उनदाहा सोमजिहोनो हागौ, बिथांखौ आयेननि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनायनि मोन्थाइ होयो, जायनि सिङाव फोसावथाइखौ होनाय जादों। बेबादि जायोब्ला, जेराव मोनसे बिसावरायनाया खालामजादों, बिसावरायहा फोसाबनाय आयेननि राहाफोरखौ जुजिनायनि मोन्थाइ दं, जायनि सिङाव खाजोनानि खाजोना लानाय आरो बुथुमनायखौ उनदाहा होनाय जादों। बे सोंनायनि अनगायै दि 'बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 14 नि सिङाव मोनसे थि खालामजानाय आरो दफा 19 नि सिङाव मोनसे गाग्लोबनायनि गेजेराव फारागथिखौ सान्ना लाखिया, बियो बे सैथोथिखौ नोजोर होयो दि आपिल खालामग्रानिफ्राय मा मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादों, बेयो सिगांनि खाजोनानि सोमोनदै बुथुमनाय आरो जों इयुननि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव नोजोर होजायाखै'।
खाजोनाखौ गिबियाव आइनारि नङि महरै बुथुमनाय जादोंमोन, नाथाय फोसाबनाय आयेननि जाहोनावनो बेखौ सन्देह गैया दि बुथुमनाया आयेनारि जाबाय आरो डिलाराबो बे बिबांखौ रायजोखौ होनो गोनां जायो, मानोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि डिलारनिफ्राय जाय सुख 'नो नागिरो बियो बुथुमनाय रांनिख्रुइ बांसिन, बिथाङा जेबो खहा एबा जेबो खहाजों मोगा-मोगि जायाखै जाय बिथांखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे राहा लानो गनायथि होयो। 1970 नि दिभिनल आपिल नं 2127 आव श्री पी
रामचन्द्र ताओआ दा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलफोरजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव दाजाबदेरनो जेबो गैयामोन। बे गुसुं बिथायावनो जों 1971 नि दिभिनल आपिल नं 33 नि अनगायै गासिबो आपिलफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय थासारिफोर गैयालासे। 1971 नि दिभिनल आपिल नं 33 आव आपिलः बे दफाआव श्री टी
देसाईनि आपिलाव बुंनाय जादों दि बियो गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव फोसाबनाय एक्ट 9 नि जेबो गोहोम गैया।
1963 माइथायनि 1 आगस्तनिफ्राय लानानै बे आयेननि दफा 5 नि जागायजेन्नायनि गेजेरनि समखोन्दोआव, जेराव बेयो आइटेम 77 जों सोमोन्दो दं, आरो बेबादि फान्नायखौ गोहोम खोख्लैग्रा डिलारआ गुबै आयेननि सिङाव खाजोनानि राहाजों हेफाजाबारि रांखौ बुथुमाखै, मानोना बेबादि फान्नायनि बेलायाव बेबादि जेबो खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो हायामोन, एबा बेबादि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय फाननायनि जायखिजाया बाहागो, आरो जेराव बेबादि जेबो खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो हायामोन, जुदि बे आइनजों गुबै आयेनाव फोसाबनायफोर खालामजायामोन, अब्ला, दफा 8 एबा बुंजानाय फोसाबनायफोराव जायखि जाया थाथ 'योब्लाबो, डिलारआ बे आइनजों फोसाबजानाय गुबै आयेनाव, बेबादि फान्नाय एबा बेबादि फाननायनि बाहागोनि बेलायाव जेबो खाजोना होनो गोनां जानाय नङा।
बेबादि फाननाया, बेबादि फाननायखौ गोहोम खोख्लैग्रा डिलारनि सायाव जागोन। "बे खोन्दोआ आयेन आफादजों गुबै आइनआव फैनाय आंखालफोरखौ बोखारनायनि थांखिजों आइन खालाम जानाय, जायखौ न्यायारि बुंफुरलुनि गेजेरजों गोनांथि मोननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि माखासे राहाफोरखौ आयेनारि नङि होन्ना फोसावनाय आरो आयेन आफादनि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो आरो बेनि सायाव सिगांनि गोहोम खोख्लैनो नाजानायनि गेजेराव एखे थाखोनि डिलारफोरनि गेजेराव मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोर सोरजिदोंमोन, जेरै जायफोरा खाजोना बुथुमदोंमोन, बिसोर बेसेन थि खालामजादोंमोन एबा खालामाखैमोन आरो जायफोरा खाजोना बुथुमाखैमोन। बे थाखो राननाया थारैनो जुक्ति गोनां आरो फोसाबनाय आयेना जाय थांखिखौ मोन्नो नाजायो बेजों सोमोन्दो गोनां। जाय डिलारफ्रा खाजोना बुथुमाखैमोन, बिसोर आइनजों लोगोसे खाजोना बुथुमनो हायामोन आरो बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा बैसोरफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनायखौ जुक्ति गोनां एबा थार सानाखैमोन, जायफोरा बिबान गोनां नङामोन। बेखौ बैसोर सुबुंफोरावल 'हगारनाय नुनो मोनो, जायफोरा खाजोना बुथुमदोंमोन।
बेखौ थि खालामदि बिसोरो थारै बेखौ बुथुमाखै, जायनि बिबाना बैसोरनाव दं जायफोरा हगारनायखौ दाबि खालामो। सानबोलावरि जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथि गैयै। खालि सैथोआ बेनो दि गोबां जाथायफोराव बेखौ बुथुमनाय जायाखै मानोना बिजिरनायखौ फोजोबनो हायाखिसै आरो बै बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदोआव दाबो बेखौ बानायनो हाया जाय दा थाबथानाय (मोनसे आयदा जायनि सायाव जों बुंजायाखै) थाखो राननायखौ गावनोगाव एबा गनायथावै महरै फोसावनो थाखाय थार जाहोन जानो हाया, जाय जाहोनआ गोजौ आदालतजों गिलिर जानाय नुनो मोनो। जों सानदों दि थाखो राननाया जुक्तिगोनांल 'नङा नाथाय फोसाबनाय आयेना मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे सोमोनदो जगायनाय मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि दं। बे नोजोरै जों दफा 9 नि बिजिरनायखौ आयेनारि नङि होन्ना फोसावदोंमोन आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय थासारिफोराव जि
सि
नि बेसेनफोर गैयालासे गनायथि होदोंमोन।
