1970 नि नं
606
गुदि मोन्थाइफोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर
बि
दातार, बिनायगिरिनि थाखाय
निरेन डे, एटर्नी जेनेरेल आरो दफा पि
नायर, फिननि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिट पिटिसनआव बुंजानाय मोनसेल 'सोंथिया आगु जिउराहायारि/बि
एस
सि
आव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि नेमफोरनि दफा 3 नि आयेनारि गनायथिजों सोमोनदो दं। बाहागो 1 फरायफारि जाय सरकारि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव आरो 4 जुलाइ, 1970 आव बै रायजोजों बानायजानाय मैसूर रायजोनि गावारि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव माखासे मासिफोरनि थाखाय (बेनि उनाव "सायख 'नाय नेमफोर" बुंनाय जायो)। बिनायगिरि एन
कुमारी वासुंदराया दाबि खालामदों दि बियो मुलुगसोलोंसालि फिजिक्सनि आगु आनजादयाव जाफुंसारदों, बेंगालुरु बाय' लजी आरो बाय 'लजीनि गुदि फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नाय आयदाफोरनि थाखाय सायख 'नाय बिखान्थिनि दफा 781 जों लोगोसे सायख' जायो।
सरकारि मेडिकेल कलेजफोराव, नाथाय सायख 'नाय कमितिआ, 14 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइयाव बिथांजोनि मोगा मोगिनि उनाव, बिथांजोनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथांया गावनि आर 'जलाइनि अक्ट' नि सिगां जि बोसोर समहालागै मैसूर रायजोआव थाङाखैमोन, जेरै सायख 'नाय नेमफोरनि दफा 3आव गोनांथि दं। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि नाथाय बिथांजोनि आर' जलाइनि अक्ट 'नि सिगां जि बोसोर समहालागै मैसूर रायजोआव थानो गोनां थाथायनि थाखाय बिथाङा गुबुन गुबुन बिथिङाव सायख' नाय नेमफोरनि सिङाव मुं थिसन्नो हाथावनामोन। नेम 3आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः मैसूर रायजोआव थाग्रा आरो थाग्रा, जायखिजाया समाव जि बोसोरनि खम नङा, मासिनि थाखाय आर 'जलाइनि अक्ट' नि सिगां सम, आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ जागोन, नाथाय बे राहाया दफा (ए) आव मुंख 'नाय मासिफोरनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि बेलायाव, दफा (ए), (बी) आरो (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी)) (बी) (बी) (बी) (बी
आर 'जलाइ खालामनाय आरो (ग) माइसुर सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गथ 'फोरनि बेलायाव, जेराव माइसुर रायजो केडराव जोनोम मोननाय गासिबो भारतारि मावमिनफोरनि गथ' फोर दं, जायफोरा (i) सोमोन्दो गोनां समफारियाव माइसुर रायजोनि बायजोयाव सिबिथाइ होगासिनो दं एबा हाबा मावदोंमोन, आरो (ii) आर 'जलाइ होनायनि अक्ट' आव रायजोनि मावमिनाव दं एबा आर 'जलाइ होनायनि अक्ट' नि ब्रै बोसोरनि बारा सिगां मावमिनावनिफ्राय बारग 'दोंमोन। "श्री दातार, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइ होदोंमोन। गिबि जुजिनाया संबिज 'ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय समानथिनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव गायसन जादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय बायदिब्ला, माइसुर रायजोआव बाङाइसिन जि बोसोर समनि थाखाय थाग्रा थाथायखौ नारसिन्नायजों लोगोसे, मोनसे बानायनाय न' नि थाथाय सोमजिहोनायजों लोगोसे, मोनसे आयेनारि थाखो राननायनि फारागथि सोमजिखांदोंमोन।
सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि मैसूर रायजोआव थाग्रा भारतारि नोगोरारिफोर, जायफोरा जि बोसोर एबा बेनि बांसिन समहालागै थायो आरो जायफोरा जि बोसोरनि बाङाइ समहालागै थायो। बे खान्थियाव सायख 'जानाय जि बोसोरनि थाग्रा समा खालि गावबागाव नङा, नाथाय जोबोद जुक्ति गैयै, जेबो जुक्ति गोनां एबा बुजिनो हाथाव खान्थिनि सायाव सोनारनाय। बिनि जुक्ति गैयैखौ बेखौ ज' खालामनानै दिन्थिनाय जादों दि फरायसाफ्रा सरासनस्रायै 16 एबा 17 बोसोर बैसोयाव आगु मुलुगसोलोंसालि आनजादयाव जाफुंसारो। बेबादि फरायसाफ्रा मैसूर रायजोआव जि बोसोरहालागै थायो होनना मिजिं थिनाय, जायजों बिसोरो प्री प्रफेसनेल/बि
एस
सि
आव मुं थिसन्नो हाथावना जायो। पार्ट 1 कर्सनि ओंथिया बेनोदि मैसूर रायजोआव थाग्रा भारतारि नोगोरारिफोरनि गथ 'फोरा, जाय गोनां जाहोनफोरनि थाखाय, गावसोरनि गथ' फोरनि थाग्रा खुलिखौ फोजोबनायनि सिगां भारतारि जुथाइ हायुं आवथाआव गुबुन रायजोफोराव थानो गोनां जायो, सेन्ट मैसूरआव गावनि मेडिकेल खाबुनिफ्राय बञ्चित जागोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुवारै फोरमायो दि जुथुमनि गुबुन गासैबो रायजोफ्राबो जि बोसोर एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय थानो थाखाय नारसिननाय रोखोमसे नेमफोर 384 बानायोब्ला 'बैफोर नोगोरारिफोरनि गथ' साफोर, जायफोरा गावसोरनि जिउ राहानि गोनांथिजों नारसिनजानाय, जायखिजाया मोनसे रायजोआव जि बोसोर थाग्रा आबुं खालामालाबानो गुसुं थाद 'रावफोराव मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव गावसोरनि थाग्रा खुलिखौ सोलायहोनो थाखाय माब्लाबाबो जायखिजाया रायजोआव मुं थिसन्नो हानाय नङा। श्री दातारनि बायदिब्ला, रायजोआव जि बोसोरनि थाग्रा खुलि थि खालामनाया गावनोगाव आरो सानबोलावरि, नेमफोर बानायनायनि थांखि एबा थांखिजों जेबो सुबुङारि सोमोन्दो एबा सोमोन्दो गैया, जेरै, मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसन्नो थाखाय साबसिन रोंग' थिगोनां एबा बयनिख्रुइबो रोंग 'थिगोनां फरायसा सायख' नाय। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय एटर्नी जेनेरेलआ बुङो दि हेंथा होजानाय रायजोआ नेम बायदियै बैसोर सोलोंसाफोरखौ सायख 'नो नाजायो जायफोरा जोंनि सोमोन्दोआव बांसिन जाफुंसार जानो हागौ।
रायजोजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। एटर्नी जेनेरेलआ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बबे फुंखानिफ्राय बिनायगिरिखौ सायख 'नाय जायो बेखौ थि खालामनाया रायजोनि बिबानमोन आरो बेबादि सायख' नायखौ थि खालामना लाखिनांगौमोन। नेमखान्थिनि थारथिनि हेफाजाबाव बिथाङा चित्रा घोष आरो गुबुन मोनसे बनाम 'भारत जुथाइ आरो गुबुन (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो के
शिवशंकर बनाम मैसूर मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुन (2) आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। माइनर पी
राजेन्द्रन बनाम मद्रास रायजो आरो गुबुन (3) आव बे अदालते गिबि बोसोरनि इन्टिग्रेटेड आई
डी
1
कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय माद्रास रायजोजों बानायजानाय नेमफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय मेडिकेल एलोकेशननि सायाव सोनारना दं।
इजेस
बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि मोन्नो हानाय मासिफोरनि रुजुनायाव गोबां जाफुंसार जानो हाथाव दं, सायख 'नायनि थांखिया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि राहाफोरनि सिङाव फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय साबसिन जाथावना बेसादखौ रैखाथि होनायल' जानो हागौ। आरोबाव सायख 'नायनि थांखिया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनिफ्राय एबा सरासनस्रा पुलनिफ्राय जाथों मानो, सायख' नायनि थांखिया साबसिनखौ रैखाथि होनाय जानांगौ (1); (2) (3) [1968] 2 खोन्दो सी
आर
786.385 मोननै फुंखाफोरनिफ्राय जानो हाथाव रोंग 'थिफोर। जुदि बे थांखिया गोनांथारब्ला बेखौ फालिनांगोन दि जिल्लाफोरजों मासिफोर रानजायोब्ला बै थांखिखौ फेजेननाय जागोन। बेखौ गनायनाय नङा आरो नेवसिनाय जायाखै दि सायख' नायनि थांखिया डब्ल्यू
ए
नि जाथावना, रोंग 'थिफोरखौ रैखाथि होनाय, मोननै फुंखाफोरनिफ्राय रोंग' थिफोर, जायजों हादोरहा साबसिन जानो हाथावना दं।
बेयो सैथो दि दफा 14 आ थाखो राननायखौ होबथायाखै, नाथाय थाखो राननायखौ थाखो राननायखौ आरो मोन्नो गोनां थांखिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि बिथायाव जुक्ति होथारनांगौ, ओरैबायदिबो सान्ना ला दि ओनसोलारि थाखो राननाया मोनसे जुक्ति गोनां थाखो राननाय जानो हागौ। सैथोआ बबेखानि थाखो राननाया गावनो जुक्ति गोनां, बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासे नङा जेब्लासिम थाखो राननाया आरो मोन्नो गोनां थांखिनि गेजेराव सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो, जायजों जों सोमोनदो दं, बे रोखोमनि बेलायाव मोन्नो गोनां थांखिया जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय साबसिन रोंग 'थि मोन्नो हानाय, जिल्ला बायदियै मासि रानसारनाया, मोन्नो गोनां थांखिजों जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैया। बेबादि रानसारनायनि फिथाय महरै गोबां जाथायफोराव थांखिखौ फोजोबस्रांनाय जागोन, आरो जुदि बेबादि जायो, थाखो राननाया
जुक्ति गोनांब्लाबो, फारागथि सोमजिहोनो हागौ, जेराव एक्स जिल्लानि साबसिन रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ गुबुन जिलाफोरनिफ्राय नेवसिजानो हागौ, जेराव एक्सआ खम रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोर।
गुबुन गुबुन जिल्लाफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरा बै जिल्लाफोराव मानसिफोरनि सिबिथायनि थाखाय थाहैगोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जायासै, मानोना रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया जाय थार बाथ्रा आरो अनजिमा होयो दि बबेबा मोनसे जिल्लानि बिनायगिरिफोरा सरासनस्रायै बै जिल्लायाव थाहैगोन। बे बादियाव माइसुर रायजोनि जानानै दाखिल खालामनाय एफिडेविटावबो बेबादि बुंजायाखैमोन। बबेखानि, कर्टआ आयेनारि थाथायखौ रोखा खालामनो गोसो होयो, आरो बुङोः "जों बेखौ बुंनो नाङा दि ओनसोलारि थाखो राननाया जेब्लाबो गासैबो थासारियाव गाज्रि। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जिल्ला बायदियै थाखो राननाया, जाय बैफोर जाथायफोराव ओनसोलारि बिथायाव गनायजाथाव, दफा 14 खौ सिफायनाय, जेराव थाखो राननायनि हेफाजाबाव मुंनि जेबो थारथि गैया।" चित्रा घोषनि केसाव (1) क 'र्टआ बुंदोंमोनः "टि
मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि गुबै थांखिया टि.
आंनि बुंफुरलु आरो मावखान्थियाव (1); 25 1 एस
सि
भारत/71 386 दिचाइन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि जाय फुंखानिफ्राय सोलोंसाफोरखौ लाफानांगोन बेफोर गुदि महरै फसंथानखौ सामलायग्रा आरो सामलायग्रा मावख 'आरिफोरजों थि खालाम जायो, जेरै, आथिखालनि मामलायाव मिरु सरकार। माइनर पी
राजेन्द्रन बनाम माद्रास रायजो (1968) 2 एस
सी
आर
786 आव बुंनाय जादों दि मुं थिसननायनि थांखिया साबसिन जाथावना बेसादखौ रैखाथि होनाय। बेखौ सायख' नायनि बिथिङाव थि नेमफोर बानायनायजों मोननो हागौ नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि सायख 'नायखौ बैफोर फुंखाफोरावल' सिमागोनां जानांगौ जाय बेसादखौ जगायनो थांखि लायो। जुदि फुंखाफोरखौ दानि मामलायाव खालामनाय आदबाव थाखो रान्नाय जायो अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि माबोरै थाखो रान्नायनि जेबो ओंथिगोनां सोमोन्दो गैया आरो मेडिकेल सोलोंथाय आरो सायख 'नायनि थांखिजोंबो थांखि लानाय जायो। माइनर केसाव राजेंद्रनखौ जिल्लायारि थाखो रान्नाय जादोंमोन।
जाय थांखिखौ मोन्नो लुबैदों बेजों जेबो गनायजाथाव सोमोन्दो गैया होनना गनायनाय जादों। चित्रा घोषनि मामलायाव (2) "बेयो मिरु सरकारानो जाय मेडिकेल कलेज सालायनो थाखाय रांखान्थियारि बोजाखौ बोजाबो। बेनि थाखाय गोनांथिनि मानदान्दाखौ थि खालामनाय। गुबै आखुनिफ्रायनो गासै हादोरनि फरायसाफोरनि थाखाय मुं थिसननायखौ गेवनाया जाथावै नङा। सोर फुंखाफोरनिफ्राय मुं थिसनगोन बेखौ थिरांथा लानायनि मोन्थाइखौ सोरखारा नेवसिनो हाया। बेयो गोनांथार महरै खान्थिनि मोनसे सोंथि आरो जर 'खा हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोर आरो गुबुन थाखोफोरनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरनि गासै बिजिरसंनाय आरो जरिबनि सायाव सोनारो, जायनि थाखाय मेडिकेल सोलोंथाइनि थाखाय खाबुफोर जगायनाया गोनांथार। जुदि फुंखाफोरखौ ओनसोलारि, भुमखौराङारि एबा गुबुन गनायथाव बिथायाव मोजाङै बाहागो खालामनाय जायो, अब्ला बे बिजिरसंनायनि बायदिब्ला थाखो राननायनि आदब आरो आदबाव आदालतफोरा हेंथा होनाङा"।
जे खालि थि आइनखौ रोखा खालामो, जुदि फुंखाफोरखौ थि बिथायाव थाखो राननाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनिफ्राय थाखो रान्नायनि आदब आरो खान्थियाव हेंथा होनायनि आसा खालामनाय जाया। थारै थार बिथानि ओंथिया बे जानांगौ दि बिथाया गावनोगाव नङा एबा सानबोलावरि नङा, नाथाय थाखो रान्नायनि गेजेरजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे न्यायगोनां, बिजिरजाथाव आरो बुजिनो हाथाव सोमोन्दो थायो। (1); (2); 387 डी
पी
ज 'सी बनाम मध्य भारत रायजो आरो गुबुन मोनसे बे अदालते मध्य भारत रायजोजों महात्मा गांधी मेमोरियल मेडिकल कलेज, इन्दौरआव मुं थिसननायनि थाखाय बानायनाय नेमफोरखौ गोबांसिनजों हमथाना लाखिदोंमोन, जेराव मध्य भारत नङि फरायसाफोरनिफ्राय केपिटेशन मासुल लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बैफोर नेमफोराव "थाग्रा जायगा" सोदोबखौ बिनि मुंदांखा ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन। जे
वेंकटरामा, रायज्लायनायनि थाखाय बुंदोंमोनः "बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय, सुबुं अनजिमा थानाय, बिनि ओंथियाव मोनसे आयेन गोनां सोदोब जानो हागौ।"
वार्टननि ल लेक्सिकन, 14थि एडिशनाव, बिलाइ 344नि ओंथिया "थाग्रा जायगा आरो गाहायाव होनाय खोनदोआ बेबादि लुनायखौ मदद खालामनाय महरै रायखांजादोंमोनः" थाग्रा जायगा "सोदोबजों, बिनि सरासनस्रा नाजावनायाव, बेनि ओंथिया बै जायगा जेराव सासे मानसिया थायो एबा गावनि न 'दं। बे ओंथियाव जाय जायगाखौ सासे मानसिया गावनि नंगुबै रेसि डेन्स, थाग्रा जायगा, एबा कम' रेन्सी दं, बेखौ माब्लाबा-माब्लाबा थाग्रा जायगा बुंनाय जायो। मेकमुलेन बनाम वेड्सवर्थखौ जुडिसियेल कमितिजों नोजोर होनाय जादोंमोन दि" थाग्रा थावनि सोदोब 'खौ थाग्रा थावनि ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन, आरो हादोरगेजेरारि थाग्रा थावनिखौ मुंख' नाय नङामोन। "जायखौ सान्ना नाय नांगौआ बेनो दि आथिखालनि बिथिङाव थाग्रा थावनिखौ थाग्रा थावनि ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन।
आरो बेफोरो "नंगुबै थाग्रा" नि बुंफुरलुनि बाहागो महरै नुजायो। कर्पस जुरिस सेकन्डम, खण्ड 28, पृष्ठा 5 आव, बेखौ बुंनाय जादोंः "नंगुबै थाग्रा" सोदोबनि ओंथिया थाग्रा थावनि, थाग्रा थावनि। बिनिखाय बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो दं दि जेब्ला नेम बानायग्रा मावख 'आरिफोरा दफा (ए) आरो (बी) आव थाग्रा थावनिखौ मुंख' दोंमोन अब्ला बिसोर थारै थाग्रा थावनि होनना सानगासिनो दंमोन। बे नोजोरआवबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि नेमआ दफा 15 (1) नि हेंथा, फेलें जानांगौ। "(1); 388 बे बादायनाय बिखान्थिनि सिङाव जाय फरायसाफ्रा मध्य भारतनि नंगुबै थागिरिफोरमोन, बिसोरनिफ्राय जेबो केपिटेशन मासुल लायाखैमोन, आरो" बोना #de "बुंफुरलुआ नेमखान्थिनि थांखिनि थाखाय बुंफुरलु महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, जायहा भारतनि मोनसे गुबै थाग्रा खुलि गैया।
आध्या भारत आरो बै अक्ट 'याव 5 बोसोरनिख्रुइबो खम समहालागै बैयाव थाग्रामोन, जेराव बिथाङा मुं थिसननायनि थाखाय आर' ज होयो, एबा (ग) सासे सुबुं जाय 30 सेप्तेम्बर, 1948नि सिगां पाकिस्ताननिफ्राय खारलांदोंमोन आरो मध्य भारतआव अरायथा थानो सानदों, एबा (घ)..
जोंनि नोजोरै 3थि फारियाव बाहाय जानाय "डमिसाइल" सोदोबखौ माइसुर रायजोआव थानो एबा थानो साननायनि साननायखौ फोरमायनोबो बाहायनाय जायो। जुदि थाग्रा थावनिनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया सिगांनिफ्राइनो मुंख 'नाय थिरांथा, जाय जोंनि सायाव खाथायनाय, दफा 14आव थानाय समानथिनि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया, अब्ला रायजोआव जि बोसोरनि थाखाय थाग्रा थाथायाबो बिनायगिरिजों दिन्थि जायागौमानि समान महरै गनायजाथाव नङा।
सुबुं थाखोनिफ्राय मोन्नो हानाय साबसिन रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथायारि सोलोंथाय, जायफोरा मैसूर रायजोनि थागिरिफोर, फाहामगिरि महरै खामानि मावनो हाथावना जानो हागौ। बेयो सैथो दि बेखौ थारै बुंनो हाया दि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरा डाक्टर महरै रोंग' थि मोनखांनायनि उनाव मैसूर रायजोआव थानो गोनां जागोनः बिसोरहा थारैनो भारतनि जेरावबो थानो थाखाय नोगोरारि महरै मोनसे गुदि मोन्थाइ दं आरो बिसोर उदांबो, जुदि बिसोर गोसो जायो आरो सामलायनो हायो, आरोबाव फरायसंनि थाखाय भारतनिफ्राय बायजोआव थांनो थाखाय एबा गुबुननि थाखायबो। नाथाय बेफोर जाथावनाफोरा गनायजाथाव आरो जोंनि आयेन आफाद दाथायाव गुबै आरो बेफोर सान्नायफोरा नङाब्ला गनायथाव खान्थिनि आयेनारिथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हाया। माइनर पी
राजेन्द्रननि केस (1) आव नुजानाय जेंना आरो बावैसो फैनाय गोबां केसफोरजों फोरमायजानाय बायदिब्ला, बे कर्टनि मेदिकेल बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया 389 (1) निख्रुइबो बांसिन।
मेडिकेल फरायसालिमाफोराव गोबां मासिफोर दं। जोंनि हादाबाव दाक्ट 'रफोरनि गोनांथिया आरो दाबिआ ओरैबायदि गोबां दि उनदै गथ' साफोर आरो हिनजावफोरा सानो दि देहा फाहामनाय फालांगियाव बिसोर मोन्नैबो मुलाम्फा गोनां खामानि मोन्नो हायो आरो सुबुंफोरनि सिबिथाइ खालामनो हायो। बेनिखायनो रायजोआ आरजाथाव सान्दांथिजों मोननो गोनां बिनायगिरिफोरनो देहा फाहामनाय, सोलोंथाय होनो थाखाय थाखो रान्नायनि मोनसे न्यायगोनां बिथांखि बानायनांगोन जाय रायजोनि सुबुंफोरखौ गुवार बिथायारि देहा फाहामनाय हेफाजाब होनो आरो बेबादि सोलोंथाइनि थाखाय साबसिन आरजाथावफोरनो देहा फाहामनाय सोलोंथाय होनायनि थांखि आरो थांखिखौ आबुं खालामगोन। बेबादि थाखो रान्नाय हानजाफोरनिफ्राय रोंग 'थिनि सायाव सायख' नाय आरो सायख 'नायनिफ्राय थुलुंगानाय थि थाखो राननायखौ बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनो हाया। बिनायगिरिजों अनागारि नेमखानथिखौ गोरोनथि गैयैनिफ्राय भुगिनाय नुनो मोननाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं रायजोजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआ फोरमायदोंमोन दि रायजोनि थागिरिफोरनि मोजांनि सिबिथाइ खालामनायनि थांखिया
बिसोरनि थाखाय सावस्रियारि हेफाजाब जगायनाय। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिनायगिरिफोर जायनि बिमा-बिफाफोरा माइसुर रायजोनि बायजोआव थानो गोनां जायो आरो जायहा जायखिजाया मोनसे रायजोआव जि बोसोर आबुं खालामालाबानो मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव गले-गले गावसोरनि थाग्रा खुलिखौ सोलायहोनो गोनां जाहोनफोर थायो, बिसोरहा खहा जागोन मानोना बिसोरनि बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि बैसोनि गिबि 17 बोसोरनि गेजेराव माइसुर रायजोआव जि बोसोरनि थाखाय गावसोरनि गथ 'फोरनि थाग्रा खुलिनि राहा खालामनो हाया, खालि सुबुरुन होयो दि हेंथा खान्थिनि सिङाव माखासे गोब्राब जाथायफोरनि जाथावना दं। नाथाय, जायखिजाया नेमखान्थिनि खामानियाव गोब्राब जाथायफोर नुजानो हागौ जाय मोनसे गोलाव फारिलाइनिफ्राय थिसननायनि थाखाय एसेल' अनजिमानि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय बानाय जायो। बबेखानि, बेयो नेमखानथिखौ आयेनारि नङि खालामनो हाया। मोनसे थार खान्थिनि खामानियाव गोब्राबथिनि बेरेखायै सुग्लाय होनो थाखाय, बिनायगिरिआ गुबुन जायगायाव थांनांगौ जायो मानोना बेयो रेड नंबरनि बेरेखायै गुवार फारागथिनि थाखाय खान्थिनि सिङाव थानाय फारागथिजों सोमोनदो दं।
आर, मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मासिफोर आरो गावसोरनि जिउ राहाखौ आरजिनो आरो हादोरनि गोनांथिफोरखौ जगायनो थाखाय डाक्टर जानो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया, गुबुन जायगायाव नागिरनांगौ आरो बे कर्टआव नङा, जाय नेमखान्थिनि आयेनारिथिजोंल 'सोमोनदो दं। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय बेसेन गैयालासे। के
बी
एन
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
