1954 मायथाइनि अनजिमा 330 निफ्राय 333 सिम। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय पी
बी
दास, (बि
सेन, बालाप्रसाद सिंह आरो गनपत राय, बिथांजों लोगोसे)
भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
ए
डाफ्टारी (अ
एन
जोशी, पोरस ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिसोरजों लोगोसे) साखिगिरिफोरनि थाखाय। 21 अक्ट' बराव बिजिरसालिनि बिजिरनाया मेहर चंद महाजन सी
जे
जों होजादोंमोन। गुबुन गुबुन सुबुंफोरजों दिन्थिजानायब्लाबो, बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानायनि थाखाय रोखोमसे सोंथिफोर सोङो आरो बेखौ गोरलैयै फोजोबनो हायो। 789 एप्रिल, 1947 मायथाइनि बिजिरसंनाय आय आयेननि दफा 3 नि सायाव मिरुआरि आयेन आफादजों नायसंनाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सोलिबाय थानाय आयेना बेखौ गारगारनायखौ होबथानो थाखाय थोजासेमोन। आयेननि दफा 5 (1) आ मिरु सरकारनो 30 जून, 1948 मायथाइसिम बिजिरसंनाय आरो फोरमायथिनि थाखाय आय 'गनो बिथोन होनो गोहो होदोंमोन, जेराव बेखौ फोथायनायनि गुदि जाहोन दंमोन दि सासे सुबुंआ गोबां बिबाङाव आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। मुंख 'नायनि अक्ट' खौ उनाव 1 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। 1948 मायथाइयाव मोनसे फोसाबनाय आइनजों बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि आय 'गनि जिउआ गिबिसिनै 31 मार्च, 1950 मायथाइसिम जागोन, नाथाय बेखौ आरोबाव 31 मार्च, 1951 मायथाइसिम बारायनो हागौ। उननि आयेनफोरजों आय' गनि जिउखौ दिसेम्बर, 1955 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बिनि सुंद 'राहाफोरनि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिया मोनसे गोख्रों आखु आरो सरासनस्रा खान्थि, जाय माखासे सुबुंफोरनि थाखाय खहा खालामग्रा आरो नागारनाय आयेननि माखासे बिथिंफोर।
बेखौ गनायनाय जायो आरो बेबादि फारागथि गोनां जायो। खारलांनाय आयखौ हमनायनि थाखाय आय खाजोना आयेननि सरासनस्रा खान्थियाव आरो 1947 माइथायनि एक्ट XXX जों बिथोन होजानाय खान्थियाव गोबां फारागथिफोर दं, जायखौ बे कर्टआ सूरज मल मोहता बनाम श्री ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री (1) नि मामलायाव आबुङै सावरायदोंमोन आरो बेयाव आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा बै सुबुंफोरनि अनगायै कमीशननि केसफोरखौ मुंख 'नो हायो, जायफोरनि केसफोरखौ 1 सितंबर, 1948 मायथाइसिम, दफा 5 (1) नि सिङाव बेखौ थिनहरनाय जादोंमोन, जुदि बिजिरसंनायनि उनाव, कमीशनआ बे बिथिङाव मोनसे रिप' र्ट होयो। बे रोखोमै, 1947 माइथायनि एक्ट XXX नि सिङाव मोननै थाखोनि केसफोरखौ मिरु सरकार (1) (1955) एस
सी
आर
आर
448
(5) नि दफा 5 (1) नि सिङाव गोग्लैयो।
नायबिजिरग्रा आय 'गआ मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरनि केसखौ नायबिजिरग्रा आरो रिपर्टनि थाखाय खालामो। बे आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोआ बेखौ दाय होयो दि आय' गआ गावनि जिउनि गुदि समफारियाव एबा 1948 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों होनाय बारायनाय समफारियावबो बेफोर मुंख 'नायफोरनि सायाव जेबो राहा लायाखैमोन। जुदि आय' गनि जिउनि गुदि समफारियाव बेफोर केसफोराव मोनसे रिप 'र्ट होनाय जादोंमोन, अब्ला दा जाय जेंनाफोर नुजायो, बेफोर नुजायोमोन, मानोना आइनआ मोनसे आगु संबिज' न आइन जानायनि थाखाय संबिज 'नजों सिगाङाव मोजां आयेनमोन आरो बेनि सिङाव संबिज' न जागायनायनि सिगां खालामनाय हाबाफोरखौ 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइआव बाहायजानाय संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि राहाफोरनि बिथायाव हेंथा होनो हायामोन। बैफोर राहाफोरा जेबो उनथिंजायारि मावथाय गैयामोन आरो बे आयेननि गनायथि एबा बेनि सिङाव लाजानाय मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
आय 'गनि मावख' गिरिफ्रा आर 'जलाइगिरिफोरखौ गिबि सावरायनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन, जाय फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव जादोंमोन, आरो बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरखौ सम-सम गोबां फोरमायथिफोर आरो सानरिखिनि बिजाबफोर होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय नायबिजिरनाया गुदि थाखोफोरखौ बाराखिसै आरो आय 'गआ गावनो बेफोर जाथायफोराव जेबो मावफारि जागायाखै, थेवब्लाबो मुंख' नायफोरा स्नि बोसोरसो बारलांबाय, जायनि फिथाय महरै उननि जाथायफोरा हेंथा होदों आरो जोंनि सान्नायाव आय 'गनि सायाव बेफोर मुंख' नायफोरखौ फेलें खालामदों। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, भारतनि संबिजिरा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो सिगांनि संबिजुनि आयेना बै समाव संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि राहाफोरनि सायाव गावसोरनि गनायथिनि थाखाय आनजाद नायदोंमोन। बे बाहागोनि दफा 14 आ भारतनि हायुं आवथानि आयेनफोरनि सिङाव आयेननि सिगाङाव समानथि आरो समान रैखाथिनि गासै मोन्थाइखौ रोखा खालामो।
91आ गुबै आयेनफोरनि सोमोनदै समान रैखाथिनि जामुंल 'होयो, नाथाय बिखान्थिारि आयेनफोराबो बेनि सिङाव फैयो। बे लिरबिदांनि ओंथिआ बेनो दि रोखोमसे जायगायाव थानाय गासिबो नालिसारिफ्रा रैखाखालामनायनि थाखाय एखे बिखान्थिनि मोन्थाइखौ लानो ह' मगौ, आरो एखे रैखाथिजों आरो फारागथि गैयालासे रैखा खालामनो ह 'मगौ। बेनिखायनो 1947नि एक्ट XXXनि बिखान्थिारि राहाफोरा दफा 14नि जुजिनायाव गसंना थानो गोनांमोन आरो बिसोर बे जुजिनायाव गसंना थानो हागौमोन। बे बिसावरिया एप्रिल, 1954 आव सूरज मल मोहता बनाम श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री (सुप्रा) आव बे कर्टआव फोसाव जादोंमोन। बै केसाव मा जादोंमोन दि बिजिरसं आय आयोगआ आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव गुबुन सासे बिजिरगिरिनि केसखौ सामलायनाय समाव मिरु सरकारनो फोरमायदोंमोन दि सूरज मल मोहता आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा खाजोनानि दफा 5 (1) नि सिङाव गावसोरनि केसफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बेनि फिथाइ महरै सूरजमल मोहताआ दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्सआव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्सआव आर 'टिक्साव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्सआव आर' टिक्साव आर 'टिक्सआव आर' टिक्साव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर
एक्स एक्ट, आरो बिबदियै दफा 5 नि दालाय दफा (4) आ संबिजुनि दफा 14 जों गाग्लोबजादोंमोन आरो उदायै आरो बाहायजायैमोन। बे थिरांथा लानायनि फिथाया बेमोनदि आय 'गखौ मोहता नि केसखौ नायनायनिफ्राय होबथायोमोन। आयेननि दफा 5 (1) 792 नि राहाफोरखौबो बे मामलायाव संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना गाग्लोबदोंमोन, नाथाय अदालते बिसोरनि आयेनारि गुननि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन मानोना बै समाव बे सोंनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बे थिरांथा लानायनि फिथाया बेनोमोनदि 1947 नि दफा XXX नि मोनसे थि राहाखौ आयेन 13 (1) नि सिङाव संबिज 'ननि बाहागो III नि राहाफोरखौ बिनि हेंथा खालामनायनि सिमासिम उदायै आरो बाहायजायै होनना फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उदायै बिखान्थिनि समफारियाव बिनि बिजिरनायाव मा बुंनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि फिथाय महरै 16 जुलाइ 1954 आव सूरज मालता बनाम श्री मोहता श्री शास्त्रीनि दारै आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बे मामलायाव बुंजादोंमोन। आर 'जलाइफोराव, जेरै गुबैयै रनसायनाय जादोंमोन, 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) नि राहाफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेफ्रा संबिज' ननि दफा 14 आव बानायजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गारान्टिखौ सिफायदोंमोन आरो बे जाहोनावनो आय 'गहा आर' जलाइ खालामग्रा आयेननि फारागगोनां आरो गोख्रों बिखान्थिखौ बाहायना आर 'जलाइगिरिफोरनि जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानो जेबो ओनसोल गैयामोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा भारतनि आय खाजोना आयेननि दफा 34 आव बानायजानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव सामलायजानाय रोखोमसे थाखोनि सुबुंफोरमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
17 जुलाइ, 1954 निफ्राय गोहो गोनां। बे आयेननि राहाफोरा 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि राहाफोरनि सिङाव बे जाथायफोराव आय 'गजों मावखान्थिनि सोलिबाय थानायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनो गाग्लोबनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाखौ जगायो। बेनिखायनो गनायथि बिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, दाजाबदेरनाय जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों हेंथा होजायाखैमोन आरो गनायथि होनाय जादोंमोन। दाजाबदेरनाय बिथायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि सोमोन्दो गोनां 793 खोन्दोफोर, जाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेखौ 1954 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरनाव जेबो आयेनारि बोलो गैया आरो आय' गआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बैफोर राहाफोरनि सिङाव दावगालांनो हायामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि फोसाबनाय दफा 34 आ बेनि बिबाङाव गुवारमोन, आरो 1947 माइथायनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) नि सिङाव जायफोरखौ सालायनाय जादोंमोन, बेखौ बेनि सिङाव लाबोजादोंमोन, आरो बेबादि जेबो बिथा गैया।
एबा रोखोमसे थाफानायफोरनिफ्राय गुबुन, आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव जायफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन जेरै फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1947 मायथाइनि आइन XXX नि दफा 5 (1) आ मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बै थासारिफोरनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बेखौ मानिना नाथाय गनायालाबानो, बेयो दा उदायै जाबायमोन, मानोना जाय थाखो राननाया बेखौ दफा 14 नि गाज्रि आखुनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन, जुदि जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बेनि जुनिया आखुथायफोरा गोमोरबायमोन, आरो दफा 5 (1) आव बुंजानाय थाखोनि सिङाव गोलैग्रा सुबुंफोरा दा दफा 34 जों जुक्ति खालामजानाय रोखोमसे थाखोजों सोमोन्दो दं। जोंनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोरखौ बेबादि केनभास खालामनाय जादोंमोनः (1) दफा 5 (1), दफा 1947 नि दफा XXX एक्टनि दफा 14 खौ सिफायनाय नंगौ ना नङा, जेरै मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननायनि उनाव
एन्ट) एक्ट, 1954, जाय 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 5
(1) नि रोखोमसे बिथिङाव सोलियो, 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) नि राहाफोरा, बेफोर मोनसे ओंथिगोनां थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनाय होन्ना सान्ना लानाय, उदायै आरो बाहायजायै जायाखै, आखुआव फारागथि गोनां। जोंनि सान्नायाव, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, गिबि सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना जों सानो दि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे केसखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे। 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 15 (1) नि राहाफोरा, जुदिबो, बिखान्थिनि आयदाफोराव बै खोन्दोआव नायजानाय सुबुंफोरनि फारागगोनां 794 आखुथायनि थाखायल 'हेफाजाब होजानो हागौ, बे बिथायाव दि बेफोर सुबुंफोरहा मोनसे आलादा थाखो दं, आरो थाखो राननाया थारमोन। बबेखानि, संसदनि दफा 34 जों, भारतारि आय एक्ट 1947 नि दफा 5 (1) नि सिङाव थानाय बै सुबुंफोरखौ फोसाबदों, जायफोरा गुबैयै 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 5 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
, आरो जायनि सायाव बेखौ मोनसे आलादा थाखो होनना दाय होनाय जादोंमोन, बेखौ फोसाबनाय दफा 34 नि सिङाव आरो आय खाजोना आयेनाव होनाय बिखान्थिनि सिङाव सामलायनो हायो। मोन्नैबो थाखोनि सुबुंफोर, जेरै, दफा 5 (1) नि सिङाव फैनाय आरो लोगोसे दफा 34 नि सिङाव फैनाय सुबुंफोर, दा मोनसे थाखो जायो। गुबुन सोदोबफोराव, गोबां खाजोना गारग्राफोर एबा दावहानि मुलाम्फागिरिया जायफोरा दफा 5 (1) नि सिङाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै मोनसे थि थाखो दादोंमोन, आरो जायफोरनि जाथायफोरखौ नायबिजिरग्रा आय 'गनि आखायजों जर' खा जोथोननि गोनांथि जादोंमोन, दा रोखा महरै भारतारि आय खाजोना आयेननि फोसाबनाय दफा 34 नि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि जानानै, बिसोरनो फारागगोनां आखु होनायनि मोनसेल 'बिथाय, थामहिनबा, बिसोरो गावनो मोनसे आलादा थाखो दादोंमोन, आबुङै गोमोर जाबाय, जायनि फिथाय महरै संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव मोनसे रोखा थाखो दादोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोरनो हेंथा होनाय जादोंमोन।
बेफोर सुबुंफ्रा दा बे सोंनायखौ मोजाङै सोंनो हायो, दा जों मानो 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि फारागगोनां आरो गोब्राब बिखान्थिजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, जेब्ला जोंनि बायदि एखे जायगायाव थानायफोरखौ एक्टनि दफा 34 नि फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोगा-मोगि जानो हायो। मोनसे समाव जों मोनसे जुनिया लेबेल लागायदोंमोनब्लाबो जाय फारागथिया दा गैया आरो दा जों लानाय लेबेलआ बै सुबुंफोरजों बोजानाय रोखोमसे जाय एक्टनि दफा 34 नि सिङाव फोसाबजानाय बायदि फालांगि खालामनो हायो; गुबुन सोदोबफोराव, जोंनि आरो आय खाजोनानिफ्राय बारग' नायफोरनि गेजेराव सम्पथिफोर एबा आखुथायफोरनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा नङा, जायफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों फोसाबनाय दफा 34 नि राहाफोरनि सिङाव नागिरना मोन्नाय जायो। जोंनि बिजिरनायाव, बे सोंनायनि जेबो गोजोनथाव फिनखौ होनो हाया मानोना जाय सेक्टराव धारा 34 खौ फोसाबनाय जादों, बैयाव दा बै ओनसोलाबो दं जाय सिगाङाव दफा 5 (1X) नि दफा 1947 जों लाजादोंमोन।
गुबुननि रुजुनायाव मुलामफा होग्रानि फारसे गोहोम गोग्लैनायखौ नोजोर होनानै एखे बिथिङाव खामानि मावनो गनायथि होनो हाया। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोन्नै बिथायाव जुजिनो नाजायोः (1) 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) नि सिङाव नायजानाय सुबुंफोरनि थाखोआ खालि गोबां खाजोना गारग्रानि थाखोल 'नङामोन, नाथाय बे सुबुंफोरनि मोनसे थाखोमोन जायनि जाथायफोरखौ मिरु सरकारा 1 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइसिमाव आय' गनो थिनहरदोंमोन आरो बे थाखोआ जोबनायाव बै अक्ट 'आव थि जादोंमोन, आरो बै थाखोनि सुबुंफोरखौ नायसंनाय आय' गआ 1947 माइथायनि एक्ट XXX नि गोख्रों बिखान्थिनि सिङाव नायसंनो हायो, जेराव भारतारि आय 'खाजोना आयेननि दफा 34आ फोसाबनाय बायदियै आय' कमटेक्स मावख 'गिरिखौ आय' गनि दफा 5 (1) नि सिङाव मुंख 'जानाय जाथायफोरनि अनगा गुबुन जाथायफोरखौ नायसंनो गोहो होदोंमोन। (2)
1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) नि सिङाव बैफोर मावखान्थिखौ फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैनो हाया, बेनि जेबो उनथिंजायारि मावथाय गैया। जोंनि सान्नायाव बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों फोसावजानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै बेयो जोंनो ओरैबादि मोनो दि बेखौ नायसंनो हाया। दायगोनां आयेननि दफा 5 (1) जों सामलायजानाय सुबुंफोरनि थाखोआ समाजनि बैफोर समाजआरि नङि गुदिमुवाफोरजों बुंफबनायमोन, जायफोरा आइनखौ पास खालामनायनि सिगां बावैसो बोसोरफोराव गोबां मुलाम्फा दंमोन आरो बै मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना होनांनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बै जाथायफोरखौ 1 सेप्तेम्बर, 1948 नि सिगां नायबिजिर आय' गनो थिनहरनाय जादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि गोबां बिबांनि खाजोना गारनायखौ "बै थाखोनि सायाव मोनसे गोख्रों बिखान्थि लागायनो थाखाय थाखो राननायनि मोनसे बिथा बानायनो हागौ, बेफोरनि गेजेराव बेबादि जाथायफोरखौल '79थि थाखोयाव मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गोब्राब फारिखान्थिनि गेजेरजों गुबुन 79थि सेप्तेम्बरखौ हगारनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा आयेननि सिङाव सावरायजानाया मोनसे रोखा फारागथि जागोन मानोना मोनसे थि समनि गेजेराव केसखौ मुंख 'नायनि थाखाय गोब्राब बिखान्थिनि गोनांथिजों जेबो जुनिया एबा थार सोमोन्दो गैया। आरोबाव ओरैबायदि मोनो दि बे थाखोनि सुबुंफोरखौ दा 1954 मायथाइनि एक्ट XXXIII नि फोसाबनाय दफा 34 नि सिङाव सोफादेरनाय जादों। बे बाहागोनि ड्राफ्टमेनआ रोखा महरै 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) नि सिङाव खालामनाय थाखो राननायाव जाय गोरोन्थिफोरखौ बे कर्टआव सूरज मल मोहतानि केसाव सावरायनायनि समाव नोजोर होनाय जादोंमोन बेखौ फोसाबनो नाजायो। एक्टनि गिबि बिलायाव बुंनाय जादों दि एक्टनि थांखिया बै सुबुंफोरनि मूल्याङ्कन एबा फिन बिजिरनायनि राहा खालामनाय, जायफोरा मोनसे थि समफारियाव खाजोना होनांनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय। बेयाव बाहायजानाय रावआ दफा 5 (1) आव बाहायजानायजों समान।
(ङ) जायखिजाया खाजोना लाग्रानि बेलायाव, आय-खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि (i) आय-खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दों, जायनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरआ आबुङै एबा एसेयै सेप्तेम्बर, 1939 नि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नाय आरो मार्च, 1946 नि 31थि सानाव जोबनायनि समफारिनि गेजेराव गोग्लैयो; आरो (ii) जाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बेबादि जायखिजाया बोसोर एबा बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा से लाख रां एबा बेनि बांसिन जानो हाथावनामोन; बियो दाइन बोसोर एबा, जाथाय बायदि, बेनि सोमोनदै दफा (1) आव थि खालामनाय बोसोरब्रैनि समफारिआ जोबबायब्लाबो, खाजोना लाग्रानि गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर जाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव लाफानो हागौ, लोगोसे मोनसे फोसाव बिलाइ हगारगोन आरो दफा 22 नि दफा (2) नि सिङाव गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ होनो हागोन।
मथानि मामलायाव लोगोसे बेफोर आर 'जलाइफोराव बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 797 नि दफा 5 (1) आव खालामनाय थाखो राननाया गाज्रिमोन मानोना बेयाव बाहाय जानाय "थार" सोदोबा मोनसे सोदोबमोन जायनि जेबो थि ओंथि गैयामोन आरो गासैनि माखासे रोखा रुजुथायनि साननायखौ लानो थाखाय मोनसे गोजोनगैयै बिजोंमोन, आरो बेनिखायनो थाखो राननाया रोखा आरो रोखा नङि जानायनि जाहोनाव, आइन बानायनायखौ संबिज' ननि दफा 14 नि गाज्रि आखुनिफ्राय बासायनो हायाखैमोन। बे दायगोनां गोरोन्थिखौ फोसाबनाय दफा 34 आव फाहामनाय जादों मानोना आयेन आफादआ आइनआव रोखा महरै दिन्थियो दि बेनि ओंथिया मा, जेब्ला बियो बुङो दि आयेननि थांखिया, बै सुबुंफोरखौ हमनायनि थाखाय जायफोरा गोबां बिबाङाव खाजोना होनांनिफ्राय बारग 'दोंमोन, गुबुन सोदोबफोराव, "थार" सोदोबनि ओंथिनि सिङाव जाय रोखा नङिमोन, बेखौ रोखा खालामना होनाय जादों आरो दफा 1 नि सिङाव मोनसे ओंथि गारनायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों।
बेनि ओंथिया बेमोन दि बियो दावहानि समाव गोबां मुलाम्फा जानाय आरो गावसोरनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नाय मानसिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। दफा 34 आव खालामनाय फोसाबनाया बे गोरोन्थिखौबो फाहामदों। फोसाबनाय खोन्दोआ रोखायै बुङो दि फोसाबनाय खोन्दोआ 1 सेप्तेम्बर, 1939 आरो 31 मार्च, 1946 नि गेजेराव जानाय आयनि सायाव हाबा मावगोन आरो जायनि सायाव खाजोनाखौ गारनाय जादों। बे रोखोमै रोखा दि 1954 नि दफा XXXIII नि राहाफोरजों दफा 34 आव सोफादेरनाय गोदान दालाय खोन्दोआ बै सुबुंफोरनि थाखोजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि, जायफोरखौ 1947 नि दफा XXX नि दफा 5 (1) जों जर' खा जोथोननि थाखाय थाखो रान्नाय जादोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ उदाङै मानिना लादोंमोन दि माखासे सिमासिम मोन्नै खोन्दोआ गावजों गाव नांफादोंमोन, नाथाय बिथाङा नारसिनदोंमोन दि नांफादेरनाय खोन्दोआ आबुं नङामोन आरो बै जाथायफोरा दासिमबो बेनि बायजोआव दंमोन, जायनि बिजिरसंनाय आय 'गखौ सिगाङावनो बिजिरसंनाय आय' गनो मुंख 'नाय जादोंमोन, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा रावाव बाहायनो हानाय नङामोन।
आइन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिनिखाय गाज्रि। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, बे बिजिरसालिनि सिगांनि गोबां थिरांथाफोरजों फोजोब जायो, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि जेब्ला मोनसे आयेना संबिजुनि अक्ट 'नि सिगां आबुङै गनायजाथाव जायो, अब्ला जर' खा बिखान्थिजों सामलायजानाय मावखान्थिनि बाहागो आरो आगु संबिजुनि समफारिनि समाव लानाय 102 798 खौ जिखिजाया फाराग गोनां जानो हागौ, नाथाय जुदि संबिजुनि अक्ट 'नि उनाव फारागगोनां बिखान्थिखौ सोलिहोबाय थायो, अब्ला बेनि गेजेरजों आगु न्यायारि महरै गोहोम खोख्लैजानाय सासे सुबुंआ आयेनारि महरै सोंनो हायोदि बिथांखौ दा केसवा माधया मेनन बनाम बम्बे रायजो (1), आरो लचमंदास केवलराम आहुजा आरो गुबुन मोनसे बनाम बम्बे रायजो (2) नि गेजेरजों मानो गुबुन गुबुन रोखोमै नायजाब खालामनाय जादों। बे रोखोमसे थांखिफोरखौ सैयद कासिम आरो मोहम्मद रजेब (1), हैदराबादनि हादाब
बेखौ नोजोर होनानै, बिजिरसं आय 'गआ बिसोरनि बेरेखायै दानथ' नाय आयेननि फारागगोनां बिखान्थिनि सिङाव लानाय मावआगानखौ आर 'ज खालामाखै आरो थाबथाबोदों आरो बेबादि जानानै, दानथ' नाय आयेननि बिखान्थिनि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै बेफोर मावआगानफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो जुक्ति गैया, जेब्ला बिसोरनि थाखोनि गुबुन सुबुंफोर आरो रोखोमसे रोखोमसे आखुथायफोर थानायफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया फोसाबनाय आयेननि राहाफोर आरो हादाबनि सरासनस्रा आयेननि बिखान्थिनि सिङाव सामलायनो हायो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों सानदों दि 1947 नि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) नि राहाफोरखौ मोनसे गनायजाथाव थाखो रान्नायनि बिथायाव संबिज' ननि दफा 14 नि गाज्रि आखुनिफ्राय रैखा खालामनो हायो, बै रैखाथिखौ आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि गोदान दालाय दफा जागायनायनि उनाव बेनि हेफाजाबाव मोन्नो हानाय नङा, जाय दफा 5 (1) नि एखे थाखोजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि दं।
एन
इ
डि
आइन। फिथायआ बेनो दि बिजिरसं आय 'गनि सिगाङाव नायसंनाय आय' गनि सिगाङाव नायसंनाय आय 'गनि दारै बिथोन होनाय बिखान्थिनि सिङाव सोलिबाय थानो हाया। बेनिखायनो जों बिथोन होयो दि आय' गनि बेरेखायै मोनसे आरजाथाव रिट जारि खालाम जाय बेखौ 1947 नि एक्ट XXX नि राहाफोरनि सिङाव बैफोर आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाजों सिगांथिं दावगालांनायनिफ्राय होबथायो। बे जाथायनि जुनिया थासारिफोराव जों बेफोर आर' जलाइफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। आर 'टि जारि खालामजायो।
