अपील्स नं
1644 आरो 1967 नि 1645। सिविल रुल नं
192 आरो 1966 नि 208 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि जुलाइ 26,1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील्स। अपील्स खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव) 479 देबब्रत मुखर्जी, डी
एन
मुखर्जी आरो सेक्शन के
नंदी। (मोन्नैबो अपील्सआव) एम
सी
चागला आरो नौनीत लाल, बिबैफोरनि थाखाय। जे
एम
शेलट आरो आई
डी
डू
ए., जे
जे
नि बिजिरनाया डू
ए., जे
वी
भार्गव, जे
जों गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। दुआ, जे
जों जोंनि गियानगोनां फंबाय भार्गवजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायदोंमोन, जों बिथांजों दासिम आबुं गोरोबथियाव दं।
& I खोन्दो, जायनि बेरेखायै गोबां दायफोर मोन्नाय जादों, सुबुं सिबिथायाव दोनजानो आरजाथाव नङा आरो बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनांगौ। रायजो बेंगिरिया संबिज 'ननि दफा 311 नि दफा (2) नि बिथोननि दालाय दफा (सि) नि सिङाव आरोबाव गोजोन मोनो दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय, मुंख' जानाय श्री पी
के
ह 'रखौ गोजौवाव बुंजानाय बायदि बिथांनि सोमोनदै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाया मोजां नङा। बेनि मथै, रायजो बेंगिरिया बेनि गेजेरजों बुंजानाय पी
के
ह' रखौ गोख्रै गोहोमजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारो। "बै सानावनो आर 'जलाइगिरि बी
सी
दासखौ होखारनायनि सोमोनदै मोनसे रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनि अनगा बिथोनआव बिथांनि बेरेखायै आरोबाव दायफोर मोन्नायखौ जेबो मुंख' नाय गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो जेब्ला रायजो बेंगिरिया बिनि सोमोनदै लानाय थांखिफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायनि थाखाय दफा 311 (दफा 2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
) जिबाथि फोसाबनाय आइन, 1963 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां बेयो दंमोन, जाय 6 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। फोसाबनाय दफा 311 (2) खौ आंनि रोंग' थिगोनां फंबायनि बिजिरनायाव फिन दिहुनफिनदों, बबेखानि, फोसाबनाय आरो फोसाबजायै दफा 480 311 (2) मोन्नैखौबो फिन दिहुनफिननाया मोजां जागोन जाहाथे बेखौ बुजिनो हायो दि आयेनारि थाथायाव माबाफोर ओंथिगोनां एबा गुदि सोलायनायखौ फोसाबनायनि गेजेरजों थांखि लानाय जादोंमोन ना नङामोनः 6 10 63 (2) सिगाङाव बुंजानाय बेबादि सुबुंखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय जाया जेब्लासिम बिखौ गावनि सोमोनदै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जाया।
बेबादि सुबुंखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय आरजाथावै बाहायजाथाव नङा; एबा (ग) जेराव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया, जेरैखि जाया, गोजोन मोनो दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बेबादि खाबुखौ होनाया मोजां नङा। 6 10 63 (2) बेनि उनाव फोसाबनाय जादों दि गोजौनि बेबादि रावबो सुबुंखौ बोखारनाय नङा एबा बोखारनाय नङा एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय नङा, खालि मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव जेराव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै अभियोगफोरनि बागै मिथि होनाय जायो आरो बै अभियोगफोरनि सोमोनदै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायो आरो जेराव बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, बिथांनाव बेबादि जेबो साजा होनायनि थांखि लानाय जायो, जेब्लासिम बिथांहा थांखि लाजानाय साजानि सायाव थानदैथि होनो मोनसे बिबानगोनां खाबु होनाय जाया, नाथाय बेबादि बिजिरसंनायनि समाव होनाय फोरमाननि सायावल '।
सोरबा सुबुंखौ एंगारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाया गोजोनथाव दि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, बै मावख 'आरिजों लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाया, बेबादि बिजिरसंनायखौ जुक्ति गोनां नङाः एबा (ग) जेराव हादोरगिरि एबा रायजो बेंचा, जेरैखि जाया, गोजोन मोनो दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बेबादि नायबिजिरसं खालामनाया मोजां नङा। बिथोननि अनगायै फोसाबजायै दालाय लिरथाइया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 240 (3) नि दिहुनफिननायमोन। दफा 240 (3) नि बिथोनआ फोसाबजायै दफा 311 (2) नि दफा (ए) आरो (बी) जों सोमोन्दो थानाय मोन्नै दफाल' मोन। खेमचान्द बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (1) नि बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा; 481 नि गेजेरजों रायज्लायना, जासन्तनि दारै जासन्तनि दारै जासिन्तनि दारै जासिन्तनि दारै जासिन्तनि दारै जासिन्तनि दारै जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
भारत बनाम आई
एम
लाल (2) नि उकिलआ प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो फोसाबजायै दफा 311 (2) नि ओंथि गोसारथि आरो सिमाखौ बेफोर सोदोबफोराव रोखा खालामदोंमोनः "जोंनि बिजिरनायाव मोन्नैबो नोजोरखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 240 (3) नि थांखिफोरनि आबुङै थार फोरमायथि महरै नाजावनो हाया, जाय दा संबिजुनि दफा 311 (2) आव दं। थारैनो रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे राहाया सरकारि मावख' गिरिखौ बिथांनाव लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि उननि थाखोावल 'बिखौ मोनसे खाबु होनो हानायसिम सिमागोनां। जों सानोदि सोलिसिटर जेनेरेलआ गनायजानाय राहाफोरनि बेबादि सिमागोनां दाथायनि थाखाय नारसिननायाव आबुङै थार। बेयो सैथो, गुबुन गुबुन थाखोफोराव राहाफोरखौ मुंख' नाय नङा, जाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ मोनसे खाबु होनांगौ।
बिथांनि सोमोनदोआव लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होब्ला। बिथांखौ खालि मोनसे खाबुल 'होथारनांगौ नङा, नाथाय बेबादि खाबुआ मोनसे जुक्तिगोनां जानांगौ। जाहाथे थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबुखौ मोनसे रिंसारथाव महरै गनायनो हायो, बेयो जोबोद रोखा गोनांथि दि सोरखारि मावख' गिरिहा बेखौ बुंनो खाबु थानांगौ, जुदि बियो बिनि जाथाय, बियो जेबो साजाखौ मोनथावना खालामनो थाखाय जेबो गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां जायाखै आरो बेखौबो दि होनो थांखि लाजानाय थि साजाया बियो मोनथावनानिफ्राय गोबां गोब्राब आरो गोब्राब। बेफोर मोन्नैबो आर 'जलाइफोरा साजानि सोंथियाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो आरो थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायाव मोजाङै दोनजानो हागौ। बे थिरांथा बायदियै "थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जुक्तिगोनां खाबु" बुंनाया सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै दाय दिन्थिनायनि मोनसे खाबु लाफादेरो।
दायनि बेरेखायै बाहायनायखौ (1) (2) एल
आर
(1948 75 आई
ए
<आई
डी
1) बिजिरसंनायनि समाव दायफोरनि सोमोनदोआव खोनानायनि गनायथाव खाबुजों गोरोबनाय नुनो मोनो। बेनिखायनो, सोंथिया नुजायो जुदि आथिखालनि बेलायाव रायजो बेंगिरिया संबिजुनि दफा 311 नि दफा (2) नि दफा (सि) नि सिङाव गावनि गोजोनथिखौ फोरमायनायाव, बे सोदोबफोरखौ बाहायना "बुंनाय श्री पी
के
ह 'रखौ गोजौवाव बुंजानाय बायदि बिथांनि सोमोनदोआव लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय मोजां नङा।
हेंथा होजानाय बिथोनखौ आरजाथावै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बोसोन होजानाय गुसेब ओंथिसिमल 'सिम सिमागोनां होनना बुजिनो हाया। "गोजौवाव बुंजानाय" सोदोबफोर, जायनि सायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों गोबां सोनारनाय जादोंमोन, बे जरिमानानि बाथ्रायाव जाहोन दिन्थि फोसावथायनि सिमाखौ सिमागोनां खालामनायनि गोहोम गैया, जाय पि
के
ह 'रनि सुबुं सिबिथायाव लाखिनायनि गोरोनथिगैयैनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव लाजानो हागौ। रायजो बेंगिरिया जाय गोरोनथिगैयैनि बागै गोजोनगैयैनि बागै जाहोन दिन्थि फोसावनाया जोंनि थाखाय पि
के
ह' रनि बेबादि गोरोनथिगैयैनि सोंनायखौबो फुवारदोंमोन। खाबुआरि आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होनाय बोसोनखौ नाजावनाया रायजो बेंगिरिनो मोनसे ओंथिगैयै बिथोन होनो गोसो जानाय दाय होयो। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि फोसाबनाय दफा 311 (2) आ जेबो बुंनायखौ दिन्थिया।
बैफोर दायफोरनि सोमोनदोआव खोनानायनि बाथ्रा आरो जेराव बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बिथांनि सायाव जुरिमाना होनायनि थांखि लानाय जायो, अब्ला बिथांखौ फिन साजानि सायाव थानदै होनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनाय जायो। नैथि थाखोआ लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावथायनि बाथ्रा बुंजाया। 1963 आव फोसाबनायखौ गाहायै भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 240 (3) नि न्यायारि थिरांथा आरो संबिजुनि फोसाबजायै दफा 311 (2) नि फिथाइखौ रोखा रावाव लाखिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङावनो नुनो मोनदों, 1935 नि आयेननि दफा 240 (3) नि सिङाव आरो फोसाबजायै दफा 311 (2) नि राहाया बिथांनि सोमोनदोआव लानाय थांखिफोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि सोमोनदो गोनां सरकारि मावख 'गिरिखौ मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे फोरमायथिखौ थाखोयाव रोखा रावाव बुंनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ बिजिरसंनाया गोनां जायो, आरो मावख' गिरिनि दायखौ गोजोन होनो थाखाय, सरकारि मावख 'गिरिखौ साजा होनो थाखाय, 1935 नि आयेननि दफा 240 (3) नि सिङाव आरो फोसाबजायै दफा 311 (2) नि राहाया बिथांनि सोमोनदोआव लानाय थांखिफोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
दानदिसेयारि महरै बिथांनि बेरेखायै मावआगाननि थांखि लादोंमोन। नाथाय बे जाहोन दिन्थि फोसावथायनि फिननायाव सोरखारि मावख 'गिरिखौ गुननि सायाव गावनि दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनिबो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। सिगांनि बिजिरसंनायाव, माबाफोर दंब्लाबो, सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाय जादोंमोन, आइनजों होजानाय नैथि खाबुखौ गोनांथार मानिनाय जादोंमोन। आई
एम
लालनि मामलायाव (1) प्रिवी काउनसिला "मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव आयेनारि खाबुखौ आरजाथावै होनो हानायाव जेबो गोब्राबथि नुजायाखैमोन"। प्रिवी काउनसिला, बबेखानि, 1935 मायथाइनि आयेननि दफा 240 (3) आरो बे आयदा सायाव सिगांनि आयेनारि नेमजों मोगा-मोगि जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला प्रिवी काउनसिला बिजिरनायनि मोनसे खोनदोखौ मुंख 'नायनि उनाव खेमचान्दनि मामलायाव (2) बे कर्टआ बुंदोंमोनः "बिनिखाय, मोनसे केसाव जेराव दफा 55 (3) नि बायदि जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, आरो
न्यायबिगियानारि मोन्थाइ आरो बियो दासिमबो बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय उदांश्री जागोन। "बियो रोखा महरै बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बिजिरसंनाय आरो थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै थानदैनि मोन्थाइआव गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइआ बिनि" आयेनारि मोन्थाइ "नि गासैबो बाहागोफोर आरो सरकारि मावख 'गिरिनि रैखाथिनि थाखाय आइनजों होजानाय गनायथाव खाबुवाव हाबफाना दं।" बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनो हाया दि आथिखालनि मामलायाव रायजो बेंगिरिया रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय आबुङै थांना दंमोन, जेब्ला बिथाङा मोनसे मामलायाव पी
के
ह' र आरो गुबुन मोनसेयाव बी
सी
दासनो खाबु होनायनि बागै गावनि गोजोनथिखौ फोरमायदोंमोन, दफा 311 नि दफा (2) जों सानजानाय बायदि गावसोरनि दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय, आरो बे दफाया बिसोरनि केसफोराव बाहाय जानाय नङा।
गासै महरै दफा 311 नि फोसाबनाय दफा (2) नि बाहायनायखौ एंगारनो थाखाय खामानि मावनाय महरै बेनि गोहोमखोखलैनायनिफ्राय रेक्ट। फोसाबजायै लिरबिदांजों गोरोबनाय सोदोबफोरनि बाहायनाया फोसाबनाय लिरबिदांजों सानजानाय एखे थांखिखौ फोरमायनो हाया आरो रावाव फारागथि जाय ओंथिगैयै मोनदाङो बियो हेंथा बिथोनखौ फोजोबनायनि गोहोम खोख्लैया। जेबो सन्देह गैया दफा 311 (2) नि थांखिया दालाय दफा (1) जों खोबजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो रैखाथिनि मोनदांथि होनो आरो दालाय दफा (2) जों जगायजानाय रैखाथिफोरा गोनांथार। नाथाय दफा (सि) नि बे दालाय लिरबिदांनि गनायथिखौ जाय रायजोनि रैखाथिनि गुवारसिन सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय महर होजादों बेखौ नेवसिनो हाया एबा (1) एल
आर
(1948) 75
आई
ए
(225
ए.); (2) खौ नेवसिनो हाया।
गावारि सोरखारि मावख 'गिरिनि आयेनारि रैखाथिनि गोनांथार थांखि लानाय। जोंनि सिगाङाव बे सोरबा नङा दि फोसाबनाय दफा 311 (2) जों गनायजानाय मोन्नै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै दायफोरनि बिजिरसंनाया सिगांनिफ्राइनो जाबायमोन आरो दानथेल' साजा होनायनि बाथ्रा दानथेल 'जोबथारनांगौमोन जेब्ला दानथेलायनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 311 (2) जों गनायजानाय जायखिजाया रोखोमनि नायबिजिरसंनाया, बाहागोफोरनि सरासनस्रा जाथायनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला रायजो बेंगिरिया बे दालाय दफानि गनायथि (सि) नि सिङाव दानथेलायनाय बिथोनफोर होदोंमोन। बे थासारिफोराव जेब्ला बिसोर लानाय थांखि लानाय हाबाफारिफोरनि बाथ्रा बुङो अब्ला दानथेल' नाय बिथोनफोरा बिसोरनि बेरेखायै दायफोरनि सैथोनि बिजिरसंनाय आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव होनो थांखि लाजानाय साजाजों लोगोसे मावखान्थिखौ मुंख 'नाय थांखि महरै सानजानांगौ।
बिजिरसंनायनि आंखालाव जरिमानानि सोंथिया नुजानो हाया। बेयो बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि रायजो बेंगिरिया साजा होनायनि बेरेखायै थानदैखौल 'एंगारनो थांखि लानो हायामोन, बिजिरसंनायखौ गोहोम खोख्लैयालासे सरकारि मावख' गिरिनि दायफोरनि सोमोनदै खोनानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। खनसे बेखौ गोसोआव लाखांनायनि उनाव दि रायजो बेंगिरिया गोसो होनाय जादोंमोन, माबा नङा माबा जाहोनजों, फोसाबजायै दफा 311 नि सायावल 'लानाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय दफानि फारसे नङा, आरो बेखौ आरोबाव नोजोर होनानै दोननाय जादों दि 1963 मायथाइनि दफा 311 नि फोसाबनायखौ, जेरै सिगाङावनो बुंफोरनाय जादोंमोन, फोसाबजायै दफाखौ बुजायनाय न्यायारि थिरांथाफोरखौ रोखा खालामनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखायल' बानायनाय जादोंमोन, साजाखालामजानाय बिथोनफोराव बाहायजानाय महर आरो रावनि जाहोनखौ रोखा खालामनो हायामोन आरो बिसोरनि नंगुबै ओंथिखौ बुजिनायाव जेबो गोब्राबथि थानो हायामोन।
मोन्नैबो मामलायाव दफा 311। बेफोर आर 'जलाइफोरा बेनि मथै फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय जेबो बेसेन लायालाबानो थासारिफोराव। भार्गव, जे
बे मोन्नै आर' जलाइफोरा फोरमान बिलाइजों आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजायो, जाय सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै आर' ट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। केसखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय, आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राफोरखौ होनो थोजासे, मानोना गुबुन आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव नंगुबै बाथ्राफोरा जोबोद रोखोमसे, आरो नुजानाय बाथ्राफोरा रोखोमसे। 1967 नि दिभिनल आर' जलाइ नं
1645 आव, आर 'जलाइगिरिआ पी
के
ह' र जाय सेक्रेटारियेटआव मावमिनाव हाबदोंमोन। गाहाय खोन्दो हेफाजाबगिरिनि थाथायाव 1 नबेम्बर, 1946 आव आसाम 485 सरकार। 9 दिसेम्बर, 1950 आव, बिथांखौ बै थाथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। 1 जुलाइ, 1964 आव, सासे हेफाजाबगिरि महरै, बिथाङा रायजो मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बिथाङा आसाम सेक्रेटारियेट सार्विसेस एस 'सिएशननि भाइस प्रेसिदेन्त महरै सायख' जादोंमोन। बेयो बै समावमोन जेब्ला 1964 माइथायाव सरकारजों थिसनजानाय पे कमेटीनि रिप 'र्ट फोसाव जादोंमोन। सेक्रेटारियेटनि मावख' गिरिफ्रा पे कमेटीनि सुबुरुनफोरजों गोजोन गैयैमोन आरो मावमिननि थाथायफोरनि बेलायाव बेनि बेरेखायै दावराव-दावसि जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै एस 'सिएशनआ पेन डाउन स्ट्राइकनि थांखि लादोंमोन। बे बाथ्राखौ दाय होनानैबो माखासे दावराव-दावसि जादोंमोन दि पे कमेटीया रायजो सरकारनि रांखानथियारि मन्थ्रिनि फंबाय फखरुद्दीन अली अहमदखौ मोजां मोनामोन, जायनि थाखाय आसामनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनियाव गोसो गैयामोन। बेनि जाउनाव 1964 माइथायनि 16 आरो 19 नबेम्बरनि गेजेराव आयेन आफादाव बे रिप' र्टनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेराव रांखानथियारि मंत्रीया बे चार्जाव रोखा फोरमायनो गोनां जादोंमोन। आरोबाव मोनसे दाय दंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रा पी
के
ह' रआ पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि फारसे गोसो दंमोन।
सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि। एस' सिएशन, जेराव पी
के
ह 'रेया भाइस प्रेसिदेन्तमोन, बिनि बिग्रायनायनि फिथाइ महरै बिथांखौ 12 मार्च, 1965 आव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। गुबुन आर' जलाइगिरि, बी
सी
दासखौ माखासे साननि उनाव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। थारै, उननिजों लोगोसे, 32 गुबुन मावसाफोरखौ निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन। 18 मार्च, 1965 आव, पी
के
ह 'रे आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन, जाहोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि मानो बिसोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान खालामजाया। पी
के
ह' रेखौ खौरां मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय सानबानि गेजेराव गावनि बुंफुरलुखौ जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। 26 मार्च, 1965 आव, बिथाङा सम बारायनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायनि आर 'जखौ गनायनाय जादोंमोन आरो समखौ 2 एप्रिल, 1965 सिम बारायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा गावनि बुंफुरलुखौ 31 मार्च, 1965 आव जमा खालामनो हानायनि सिगां, 31 मार्च, के
पी
दासनि बेरेखायै बिजिरसंनाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
आरआ 1 एप्रिल, 1965 मायथाइयाव हगारजादोंमोनः "रायजो बेंगिरिया गोजोनदों दि श्री पी
के
ह 'रे, सुपरिनटेन्डेन्ट, P.W.D.F.C
आरो <आई
डी
1, जायनि बेरेखायै गोबां दायफोर मोन्नाय जादों, सुबुं सिबिथायाव लाखिना थानो हाथाव नङा आरो बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनांगौ। रायजो बेंगिरिया आरोबाव गोजोनदों 486 संबिज' ननि दफा 311 नि दफा (2) नि बिथोननि दालाय दफा (सी) नि सिङाव रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय
बुंनाय श्री पी
के
ह 'रेखौ बिखान्थिनि सायाव बुंनाय बायदि बिथांनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय आसाम हाइकोर्टनि मोनथाम आर' टि 1 नि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन (बेनि मथै रायजो बेंगिरिया बेनि गेजेरजों बुंजानाय पी
के
ह 'रेखौ गोख्रै गोहोमजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारो। बेफोर खारिथिनि सायाव, बे बिथोनजों लोगोसे केसाव बी
दासनि रोखोमसे बिथोनखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन।
संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनानै हगारनाय जादों, मानोना रायजो बेंगिरिया बिथोनआ दफा 31 (1) नि दफा (2) नि बिथोननि दालाय दफा (सि) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै; (2) बिथोनखौ रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायालाबानो हगारनाय जादों, जाय आसाम सिबिथाइ खान्थि आरो आपिल नेमफोर, 1964 (बेनि उनाव "नेमफोर" महरै मुंख 'नाय) नि नेम 10 नि सिङाव गोनांथारमोन, आरो आसाम सुबुं सिबिथाइ आय' ग (हाबाफोरनि सिमा) नेमफोर, 1951 (बेनि उनाव "नेमफोर" महरै मुंख 'नाय) नि नेम 6 (बेनि उनाव "नेमफोर") नेमफोर, (3) बोखारनायनि बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथिजों हगारनाय जादों। गोजौ अदालते बेफोर गासिबो जाहोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोन्नैबो रिट आर' टिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै, आर 'टिशननि दफा (2) नि दफा 31 (1963
मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव जेराव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै दायफोरनि बागै मिथिहोजाबाय आरो बै दायफोरनि सोमोनदोआव खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायो आरो जेराव बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बिथांनाव बेबादि जेबो साजा होनो थांखि लानाय जायो, जेब्लासिम बिथांखौ थांखि लाजानाय साजानि सायाव थानदै होनो मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जाया, नाथाय बेबादि बिजिरसंनाय समाव होनाय फोरमाननि सायावल 'ः जेराव बे खोन्दोआ बाहायजाया (ए) जेराव सासे सुबुंखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा आखुथाय 487 नि बिथायाव थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जायो जायनि जाहोनाव बिथांखौ दायारि दायनि सायाव साजा होनाय जायो; एबा (बी) जेराव सासे सुबुंखौ बोखारनो एबा थाखोनिफ्राय बोखारनो एबा थाखोयाव खमायनो गोहो होनाय मावख' आ गोजोन जायो दि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, लिरनायाव बै मावख 'आरिजों रेबगान्थि खालामजानाया, बेबादि नायबिजिरसं खालामनाया गनायथावै नङा; एबा (सी) जेराव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया केसाव बेबादि सुदखौ गोजोन होनो हायो, बेबादि बिजिरसंनाया मोजां नङा।
ry
"बे राहानि सिङाव, जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिनि बेलायाव होखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बिथोनखौ हगारनोब्ला, मोनथाम आगानफोर लानांगौ। गिबि आगानआ बिनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ बिथोन होनाय; नैथिआ बेनोदि, बै नायबिजिरसंनायाव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै अभियोगफोरनि बागै मिथिहोनांगोन आरो बै दायफोरनि सोमोनदै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ; आरो, जोबनायाव, बेबादि नायबिजिरसंनायनि उनाव, थामथि आगानआ बेनोदि, जुदि बिथांखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि जायखिजाया साजाखौ बिथांनि सायाव होनो थांखि लानाय जायो, अब्ला बिथांखौ थांखि लाजानाय साजानि सायाव थानदैथि होनो मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ, नाथाय बेबादि बिजिरसंनायनि समाव होनाय फोरमाननि सायावल'। बिथोननि मोनथाम दालाय दफानि सिङाव, बे गुबै दफाया बैफोर दफायाव थि खालामनाय जाथायफोराव आबुङै बाहायजानाया बन्द 'जायो, जाय बैफोर दफाखौ गोजोन होयो, जाय बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां रायजो बेंगिरि एबा उप-दफाफोर, जेराव
बे बाथ्रायाव गोजोन मोनो दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय गुबै दफानि सिङाव बिजिरसंनाया मोजां नङा, बे दफाया बाहाय जानाय नङा। बिनिखाय रायजो बेंगिरिया बिजिरसंनाय गैयालासेनो होखारनायनि बिथोन होनो हानाय जायो, सरकारि मावख 'गिरिखौ गावनि सायाव लानाय दायफोरनि बागै फोरमायलाय गैयालासेनो आरो बै दायफोरनि सायाव खोनानायनि खाबु होआलाबानो, रायजो बेंगिरिया गोजोन होथारनांगौ दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बेबादि नायबिजिरसंनाया मोजां नङा। आथिखालनि मामलायाव, 1 एप्रिल, 1965 मायथाइनि हेंथागोनां बिथोनआव रायजो बेंगिरिया गोजोननायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रेबगान्थिनाय जादोंमोनः "बुंजानाय श्री पी
के
ह' रनो बिथांनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाया मोजां नङा, मानोना बिथांनि सायाव जेबो बिजिरसंनायनि थांखि गैया।"
आर
एन
आर
आ जेबो गोजोनथिखौ रेबगान्थि खालामाखै दि दफा 311 नि गुबै दफा (2) जों सानजानाय नायबिजिरनाया मोजां नङा। बेखौ जर 'खायै नोजोर होनांगौ दि बिथोननि गिबि दफाआव, 488 रायजो बेंगिरिनि गोजोननायखौ मोननै बिन्दोआव रेबगान्थि खालामनाय जादों। मोनसेया बेनोदि रायजो बेंगिरिया गोजोनदों दि पी
के
ह' रे, जायनि बेरेखायै गोबां दायफोर मोन्नाय जादोंमोन, सुबुं सिबिथायाव थानो हाथाव नङा, आरो नैथिआ बेनोदि बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारजानांगौ। थारैनो, बे दफाया सानदोंमोनदि रायजो बेंगिरिया सिगाङावनो मोनसे सुबुरुन बानायदोंमोन दि सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजाखौ पी
के
ह 'रेनो होजानांगौ। बे सान्नायाव सौहैनायनि उनाव, बेखौ बिथोननि गिबि दफायाव गोबां सोदोबफोराव फोरमायदोंमोन आरो बेनि उनाव, नैथि दफायाव, रायजो बेंगिरिया गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनाय जादों दि बियो पि
के
नि बेरेखायै गोख्रै मावआगाननि खाबु होनाङा।
मावसोमनायनिफ्राय होखारनायनि साजाखौ लाजानाय बिथोनआ रोखा नङा। बे गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगांनि बिथोनावनो मावसोमनायनिफ्राय होखारनायनि मावखान्थिनि अनगा जेबो गुबुन मावखान्थिनि थांखि गैया। बेनिखायनो रायजो बेंगिरिया रेबगान्थिखौ रेबगान्थियाव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
रायजो बेंग्रानि गोजोननायखौ बै रावाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन जेराव दफा 311 (2) नि राहाफोरा संबिज 'न (जिबाथि फोसाबनाय) आइन, 1963 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, आरो जाय गाहायाव होनाय बायदि "311। (2) गोजौनि जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनाय एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जानाय नङा जेब्लासिम बिखौ गावनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनाय जाया, नाथाय बे खोन्दोआ बाहाय जानाय नङा (ए) जेराव सासे सुबुंखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा आखुथायनि बिथायाव थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जायो, जायनि जाहोनाव बिथांखौ दायारि दायनि सायाव साजा होनाय जायो; (बी) जेराव सासे सुबुंखौ होखारनो एबा थाखोनिफ्राय बोखारनो एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनो गोहो होनाय मावख' आरिखौ गोजोन मोनो, जेराव बबेबा जाहोननि थाखाय बै मावख 'आरिजों लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय, रायजो बेंग्रानि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जुक्तिगोनां नङा; (सी)
बै सुबुंखौ बेबादि खाबु होनाया मोजां नङा। "दफा 311 नि फोसाबजायै दफा (2) नि सिङाव, बेखौ खालामजानाया गोनांमोनदि बिथांनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु सरकारि मावख 'गिरिखौ होनांगौमोन, आरो, पारभिज' नि सिङाव, रायजो बेंगिरिया गोजोन होजानाया गोनांमोनदि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बै सुबुंखौ बेबादि खाबु होनाया मोजां नङा। फोसाबजायै राहाफोरनि सिङाव गोजोननाया, बेनिखायनो, रायजो बेंगिरिया सौहैनो गोनां जादोंमोन दि सरकारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि सोमोनदोआव लानाय थांखिफोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाया मोजां नङा। बेयो बिथोनआव बाहाय जानाय राव। फोसाबनायनि सिगां दफाआव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ यूनियन क' र्टआ खेमनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन आरो भारत बनाम क 'र्टआ जुक्तिगोनां खाबु होदोंमोन।
बिसावरायनायाव दंफायो (ए) गावनि दायखौ नेवसिगारनो आरो गावनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु, जायखौ बिथाङा अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला बिथांखौ बुंनाय जायो दि बिथांनि सायाव होनाय दायफ्रा मा आरो बेबादि दायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय दायफोर। (बी) गावनि बेरेखायै हाजिर साखिफोरखौ क्रस बिसावरायनानै गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु आरो गावनि रैखाथिनि मददनि थाखाय गावखौ एबा जायखिजाया गुबुन साखिफोरखौ बिसावराय; आरो जोबनायाव (सी) बिथांनाव थांखि लाजानाय साजाखौ मानो होजानो नाङा, जायखौ बिथाङा खालि अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला रोंग 'थि जोबखांनायनि उनाव रोंग' थि गोनांथिनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव एबा नङाब्ला सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय दायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दानदिसेयारि महरै होनो थांखि लायो आरो सरकारि मावख' गिरिखौ बेखौ फोरमायनो थांखि लायो। "बे बुंफुरलुखौ हुकुम चंद मल्होत्रा बनाम भारत संघ (1) नि बिसावराय दारै फिन बुंफिनदोंमोन।
बेखौ गनायनांगौ दि, बेखौ बुंनायाव दि बेयो आरजाथाव नङा; (2) (1959) दफा सी
आर
<आई
डी
1) पि
के
ह 'रनो बिथांनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय, बिथाङा बेफोर सोदोबफोरखौ बे ओंथिआव बाहायथारनांगोन जेराव बेफोरखौ संबिजुवाव बिनि फोसाबनायनि सिगां बाहायनाय जादोंमोन आरो गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै थिरांथाफोराव बे कर्टजों बैफोर सोदोबफोराव होनाय बुंफुरलुनि सोरांाव। मोननै जाहोनफोरनि थाखाय, श्री चागलाजों खालामनाय बे ज 'खालामनाया गनायथावै नुजायो। गिबि जाहोना बेनो दि रायजो बेंगिरिया, फोसाबनाय दफा 311 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनाय समाव, सांग्रांयै सानदोंमोन आरो गावनि बिथोनखौ बै रावनि सायाव बिथा खालामदोंमोन जाय सिगाङाव आनदेम्द खालामजायै राव आरो लिरबिदांआव बाहायजादोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बिनायगिरिखौ होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनाया मोजां नङा। "बिनिखाय बिथाङा फिन खिन्थायो दि रायजो बेंगिरिया गोजोननाया बिनायगिरिखौ होखारनायनि थांखि लाजानाय बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि गनायथियाव सिमागोनांमोन, जाय थांखि लाजानाय जरिमानामोन। एफिडेविटआव बे फोरमायथिया गोनांथि मोनो जेब्ला बेयाव उननि दफाखौ मुंख 'नाय जायो जेराव गाहाय मावख' गिरिआ गावनि आर 'जलाइफोरखौ दिन्थियो। बे आर' जलाइफोरावनो गाहाय मावख 'गिरिआ बुङो दि रायजो बेंगिरिया गोजोनमोनदि बिजिरसंनायखौ खालामनाया मोजां नङा। थारै, रायजो बेंगिरिया एसेबां गोजोन मोनोब्ला, गाहाय मावख' गिरिआ सिगांनि दफायाव गावनि आर 'जलाइखौ खालि उननि दफायाव जमा होनायनि बदलै बे बाथ्राखौ मानो सतबांसा खालामाखैमोन, बेनि जेबो जाहोन गैया। नैथि जाहोना जादों, रेबगान्थियाव रायजो बेंगिरिया गावनि आर' जलाइखौ सुखुयै फोरमायदोंमोन।
पि
के
ह 'रआ गोजौवाव बुंजानाय बायदि बिथांनि सोमोनदै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु। जोबथा मोनथाम सोदोबफोर "गोजौयाव बुंजानाय बायदि" आ जोबोद ओंथिगोनां। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, मोनसेल 'थांखि लानाय हाबाफारि, जायखौ बै फारिआव सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मावमिननिफ्राय होखारनायनि हाबाफारिमोन। थारैनो, बेनिखायनो, बाहायजानाय रावआ गुबुन जेबो बुंफुरलु लानो हाया, बेनि अनगा रायजो बेंगिरिया, गोजोननायखौ रेबगान्थियाव, पि
के
ह' रखौ मावमिननिफ्राय होखारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय बेखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, जाय खालि थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु जागोन। बिजिरसंनायनि उदायैनि सोमोनदै जेबो गोजोनथि रेबगान्थिया रेबगान्थिया खालामजायाखैमोन। बे बुंफुरलुआ, जायखौ रायजो बेंग्रानि बिथोनआव दोननाय जादों, जोबोद गोरा आरो नंगुबै, आरो बेखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगौमोन।
फोसाबनाय दफा 311 (2) जों गोनां जानाय बायदि। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि पारभिज 'नि दालाय दफा (सि) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया गोजोन मोननाया सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ जोबोद बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि गोहोम दं; गावनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो खाबु मोननायजों लोगोसे बिथांनाव होजानो थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै थानदै होनो खाबु मोननाय। बेबादि गोजोनथावनि गोहोमा बेनो दि सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि बागैबो खिन्थालाबानो होखारनाय जायो। बेबादि गोब्राब फिथायफोर फैब्ला, बे गोनां जायो दि दफा 311 (2) नि पारभिज' नि दालाय दफा (सि) जों थि खालामनाय आगु सर्तफोरा गोजौवाव मुंख 'नाय सोरखारि मावख' गिरिनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ एंगारनायखौ थार खालामनो थाखाय गोख्रों महरै गोजोन जायो। बेनिखायनो, आं सानाखै दि बेयो खालि रायजो बेंग्रानि थांखिखौ सान्नो थाखाय थोजासे जागोन, आरो बैनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
पि
के
ह 'रनि बेरेखायै हगारनायनि बिथोनआ उदायै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ मुंख' नो हागौ दि एखे गोजौ अदालते जतिया बनाम आसाम रायजो आरो गुबुन (1) नि उननि मामलायाव एखे थिरांथा लादोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जाय थार नुजाया। बे थिरांथाआ बी
सी
दासनि मामलायावबो समान महरै बाहाय जायो, मानोना बिथांनि मामलायावबो रायजो बेंगिरिया बिथांखौ बोखारनायनि बिथोनआ रोखोमसे आरो पी
के
ह 'रनि मामलायाव रोखोमसे थासारियाव होनाय जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव लानाय गिबि बिन्दोनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, गुबुन मोन्नै बिन्दोफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, मानोना मोन्नैबो हानजाया गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, आं बेखौ फोरमायो दि, आंनि सान्नायाव, बि
सी
दासनि मामलायाव जेबो गोहो गैया, मानोना बि
सी
दासआ बिखान्थिखौ मानियाखैमोन आरो नेमफोर 10 जों सोमोन्दो थानाय नेमफोर एबा आर 'जनाय आर' जफोरनि गेजेरजों आर 'ज खालामनाय आर' जफोरखौ गनायनो हानाय नङा।
सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ होखारनायनि सिगां सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायजानांगौ होनना रागा जोंनाय। नेम 10आ गाहायाव होनाय बायदिः "नेम 9 (i) जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ आखुथाइनि थाखाय साजा होनाय जायो, जायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां दायनि सायाव साजा होनाय जायो; एबा (ii) दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ लिरना लिरनो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय गोजोन मोनो दि मुंख 'नाय बिखान्थिआव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनाया जुक्ति गोनां नङा; एबा (1) (1969) Vol.VI आसाम आयेन रिपर्टफोर 192.492 (iii) जेराव रायजो बेंगिरिया गोजोन मोनो दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बेबादि बिखान्थिखौ फालिनाया मोजां नङा, दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ केसनि थासारिफोरखौ बिजिरनो हायो आरो बेनि सायाव बेबादि बिथोनफोर हगारो जायखौ बियो आरजाथाव सानो।
जेराव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सुबुरुन खालामालाबानो बिथोन होनो हायो। जेराव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सुबुरुन खालामालाबानो बिथोन होनो हायो। नाथाय बेयो आय 'गनि थाखाय सुबुरुन लानायनि गोनांथि गैया। बेयाव बुंनाय दं दि आय' गनि सुबुरुन लानाय जायखिजाया जाथाय जेराव बेबादि सुबुरुन लानायनि गोनांथि दं। बेयो रोखा सान्ना लानाय दि सुबुरुन लानायनि गोनांथिखौ माखासे गुबुन राहाफोराव मोननो नांगौ। बे नेम खान्थिया गावनो बेखौ थि खालामाखै दि गुबै दफायाव एबा नेम 9 आव मुंख 'नायफोरनि अनगायै गासिबो जाथायफोराव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सुबुरुन खालामनाया गोनांथार। रोखोमसेयै, नेमखान्थि 6 आ बैफोर जाथायफोरखौल 'फारिलाइ खालामो जेराव आय' गजों सुबुरुन खालामनायनि गोनांथि गैया। बेयो सैथो दि आय 'गजों सुबुरुन खालामनाय, बैफोर जाथायफोराव जेराव रायजो बेंगिरिया गावनो सासे सोरखारि मावगिरिनि सायाव होखारनायनि जुरिमाना होनाय मोनसे गुदि बिथोन होयो, जेराव बेखौ हगारनाय जाया। बे नेमखानथिखौ रायजो बेंगिरिया गावनि गोहोखौ बाहायना आर्टिकेल 320 नि सिङाव रोखा खालामनाय जादों।
3) संबिजुनि। बेयो दफा 320 (3) नि गुबै दफा जाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों माब्ला बोसोन होबावगोन बेखौ थि खालामो। दफा 320 नि दफा (3) नि दालाय दफा (सि) या सोमोन्दो गोनां राहा जायनि सिङाव रायजो सोरकारनि सिङाव खामानि मावग्रा सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो आयदाफोरनि सायाव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायजानाया गोनांथि जायो। गोजौयाव मुंख 'नाय नेमखान्थिफोरा, दफा 320 (3) (सि) नि बे गोनांथिखौ बोखारनाय नङा जेराव रायजो बेंगिरिया गावनो गुबै होखारग्रा गोहो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया दि नेमखान्थि 6 आ गावनो बेबादि जाथायफोराव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायजानांगौ, बेनिखायनो गनायजानो हाया। नेमखान्थि 6 आ बेबादि जाथायफोराव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनायखौ एंगारनो नाङा, जायखौ गनायनो हायो, बेफोर जादों दफा 320 (3) नि गेजेरजों गनायजानाय गनायथिनि गोनांथिखौ गोहो गोनां आखुथाय आरो सुबुरुनखौबो (4) बाहायजाथाव महरै नोजोर होनाय।
बुंफुरलु 6 जाय गाहायाव होनाय बायदिः "रायजो सिबिथाइ मावख 'गिरिखौ होखारनो एबा बिथांनि पेन्सनखौ बाङाइ खालामनो थांखि लानाय जादों। रायजो बेंगिरिया बिथोन होनायनि सिगां आय' गजों सावरायनांगौ।" 493 बे बिदिन्थिआ आरोबाव खालि थार आयेनारि थाथायखौ दिन्थियो दि आय 'गजों 320 (3) (सि) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै आय' गजों सावराय नांगौ। बिदिन्थिखौ गावनो मोनसे आयेनारि नेम महरै फरायनो हाया जेराव आय 'गजों सावरायनांगौ। बिदिन्थिआ नेम 6 नि गाहाय राहाफोर जाय खालि केसफोरखौल' थि खालामो जेराव आय 'गजों सावरायनायखौ हगारनाय जायो आरो बे बिदिन्थिखौ बिदिन्थिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै दोननाय जादों जेराव सावरायनायखौ हगारनाय जायाखै। बेनिखायनो आय' गजों सावरायनायखौ नेमफोरजों एबा नेमफोरजों बिथोन होनाय जायाखै। सावरायनायखौ 320 (3) (सि) नि सिङावल 'खालामनाय जादों। दासिम बिजिरनाया गोनांथार होनना मानिनाय जायाखै, जेराव बिजिरनाया गोनांथार।
बे दफाआ सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ जेबो मोन्थाइ होनाय नङा, जाहाते सुबुरुन गैयाब्ला एबा सुबुरुन गैयैयाव जेबो बेले-बेजेया बिथांखौ दारासुन्नि बिजिरसालिनि दारासुङाव खामानि मावनायनि जाहोन होनो हाया, जेरै इउ
पि
रायजो बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव। (1) बे थिरांथाखौ बम्बे रायजो बनाम डी
ए
करगांवकरआव आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। (2) सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सुबुरुन गैयाब्ला, बेनिखायनो, बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामनो हाया। गाज्रि साननायनि थामथि बिन्दोआ, बेनि सायाव जेबो बोलो गैया, मानोना बे अभियोगनि सायाव बिथा खालामनाय दि गाहाय मावख 'गिरि आरो रांखान्थियारि मन्थ्रिफोरा आर' जलाइगिरिफोरजों रागा जोंदोंमोन। नाथाय जेबो दाय गैया दि रायजो बेंगिरिया होखारनायनि बिथोनफोर हगारनायनि जेबो बायजोआरि जाहोनफोर गैया। रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि गाहाय मावख 'गिरि एबा गाहाय मावख' गिरिखौ गाहाय मावख 'गिरि एबा गाहाय मावख' गिरिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया दि बिसोर गाहाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
रायजो बेंग्रानि मुंजों बुंजानाय बाथ्रा; नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि रायजो बेंग्राया गाहाय मावख 'गिरिजों होनाय जायखिजाया बोसोनजों जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। थासारिफोराव, गाज्रि मोन्दांथिनि आर' जखौबो नेवसिथारनांगौ। फिथाय महरै, आर 'जफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो आरो मोन्नैबो मामलायाव बोखारनायनि बिथोनफोरखौ संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनाय महरै नेवसिगारनाय जायो। बिथोनआ गोबांसिन बिजिरनायनि बायदियै, आर 'जफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय केसनि थासारिफोराव बेसेन गैयालासे। जि
सि
(1); (2) 1958 नि दिभिनल आर' ज नं
289आ 6 मे, 1960 आव थि खालाम जादोंमोन।
