1970 नि आपिल नं
1794। 1967 नि टेक्स रेफार्ड केस नं
12 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 28,1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सालिसिटर जेनेरेल जगदीश स्वरूप, ए
एन
कृपाल आरो बी
डी
शर्मा
रिपाइन्देंटनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, जे
राममूर्ति आरो विनीत कुमार। रायलायग्रानि थाखाय स्वामीनाथन आरो आर
गोपालकृष्णन। कर्टनि बिजिरनाया मिटर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया जादों, रिपाइन्देंटनि दिथागिरिफोरजों 8 आगस्त 1963 आव दोनथुमनाय रांफोरनि थाखाय नाजावजानाय मोनथाम गोबां राङा, 31 मार्च 1963 खौ फोजोबनाय 522 बोसोरनि मुलाम्फानि ग' टखौ रां साननायनि थाखाय गुबुन आइटेमफोराव दाजाबदेरनांगौ। बेनि उनाव 1964 नि एक्टनि नैथि अनुसूचीनि मोनसे थि समफारियाव, जाय 1964 नि एक्टनि नैथि अनुसूचीनि मोनसे थि समफारियाव मुंख 'जादोंमोन।
सारटेक्स महरै मिथिजानाय खाजोनाआ मोनफ्रोमबो कम्पानिनि सायाव 1964 माइथायनि एप्रिलनि गिबि साननिफ्राय जुरिजेननाय मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय थामथि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव बेनि सिगांनि बोसोरनि खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फानि रुजुनायाव आयेनारि दानस 'नायखौ बारायो। दफा 2 (3) नि सिङाव "बिजिरसंनाय बोसोर" नि ओंथिया बोसोरफ्रोमबो एप्रिलनि सेथि सानाव जुरिजेननाय जिनै दाननि सम। दफा 2 (5) आव "खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फा" खौ इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि सिङाव सानजानाय सासे खाजोना लाग्रानि गासै आय महरै बुंफोरनाय जादों, जायखिजाया सिगांनि बोसोर एबा बोसोरफोरनि थाखाय, जेरैखि जाया, आरो गिबि फारियाव थि खालामजानाय राहाफोरजों गोरोबहोनाय। "आयेनारि दानस' नाय" नि ओंथिया दफा 2 (8) नि बिथिङाव कम्पानिनि धोननि 10 जौखोन्दोजों समान बिबां, जाय फारियाव नैथि फारियाव सानजानाय रां फारि एबा नैथि फारियाव थानाय रां फारि बायदियै हिसाब खालामनाय जायो।
सारटेक्सनि थांखिफोर। नैथि अनुसूचीनि नेम 1, जायजों जों हारसिङैनो बे खोन्दोआव सोमोनदो दं, बेयाव लिरनाय दङः "बे अनुसूचीआव थानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव, मोनसे कम्पानिनि पुँजिया सिगांनि बोसोरनि गिबि सानाव थि खालामनाय बोसोरनि सोमोन्दो गोनां बिबांफोरनि जथाय जागोन, (i) बिनि होफिन्नाय सेयार केपिटेल; (ii) बेनि दोनथुमनायफोर, जुदि जायखिजाया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा 10 नि दफा (2) नि दफा (b) निफ्राय दफा (vi b) नि सिङाव बानायनाय जायो, एबा आय खाजोना आइन, 1961 (1961 नि LXIII) नि दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव; (iii) बेनि गुबुन दोनथुमनायफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा 10 नि दफा (2) नि दफा (vi b) निफ्राय दफा (vi b) नि सिङाव बानायनाय जायो, एबा (1961 नि 11) नि जायखिजाया दारिमिनारि निगमनिफ्राय दाहार लानाय, (1961 नि 11) आय निगम, (1961 नि 11) एबा (1961 नि 11) नि जायखिजाया दारिमिनारि निगमनिफ्राय दाहार लानाय, (1961 नि 11) आय निगमनिफ्राय दाहार लानाय, (1961)
डि
आइ
टि
आरो फाइनेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया एबा जायखिजाया गुबुन रांखान्थियारि फसंथान जायखौ मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेट एबा जायखिजाया रांख 'फसंथानाव (सिगाङाव बुंजानाय बायदि रांखानथियारि फसंथान नङि) एबा भारतनि बायजोयाव थानाय बबेबा हादोरनि जायखिजाया सुबुंनाव फोसावनाय जायोः नाथाय बेबादि रांखौ भारतआव मोनसे खाथायारि दोहोन बानायनो थाखाय दाहार लानाय जायो आरो जाय गोरोबथिनि सिङाव बेबादि रांखौ दाहार लानाय जायो बैयो स्नि बोसोरनि बाङाइ नङै समफारिनि गेजेराव बेखौ सुख' नायनि राहा खालामो। बुंफोरनाय। सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि सिगांनि बोसोरनि गिबि सानाव मोनसे कम्पानिनि बिजाबाव थानाय जायखिजाया सानरिखिनि दाहाराव थानाय जायखिजाया राङा, जाय बेसाद (5) एबा बेसाद (6) एबा बेसाद (7) नि आखुथाय गोनां, लिरबिदांनि फाराम (19) आव लिरबिदांनि फाराम (19) नि फाराम (19) नि फाराम (19) आव होनाय फाराम (19) नि फाराम
56), बे फारिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे कम्पानिनि धोनखौ साननायनि थांखिफोरनि थाखाय दोनथुमनाय महरै गनाय जानाय नङा। "आयेननि दफा 4 नि बायदियैब्ला कम्पानिनि बेलायाव आयेननि थांखिनि थाखाय गिबि बिजिरसंनाय बोसोरआ एप्रिल 1964 नि गिबि साननिफ्राय जागायजेन्नायमोन। सिगांनि बोसोर जायनि बेलायाव खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फाया एप्रिल 1963 नि गिबि साननिफ्राय जुरिजेनदोंमोन आरो मार्च 1964 नि 31 अक्ट 'आव जोबदोंमोन। कम्पानिनि राजथावनिया नैथि फारिखान्थिनि नेम 1 नि बायदियै बिनि रां होनाय सेयार केपिटेल जागोन आरो गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेराव दोनथुमनायफोरा नैथि फारिखान्थिनि नेम 1 नि दफा (ii) आरो (iii) नि सिङाव फैनाय बायदि। बे बादियाव दोनथुमनाय, जायखौ आपिल खालामग्राया केपिटेल कम्पानिनि बाहागो महरै लानाय जादों, बेफोर जाबाय गोदान मुगानि रां (892 रां) आरो रिजार्भा आइ
डि
(3,557 रां)।
31 मार्च, 1963 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय नाजावनाय महरै बिदिनथि होग्रानि दिथागिरिफोरा बाहागोआरिफोरनि सरासनस्रा आफादनो गावसोरनि रिप 'र्टआव जाय मोनथाम दोनथुमनाय बेसादफोरखौ थांखि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि 8 आगस्त, 1963 मायथाइआव खालामनाय बेफोर नाजावनायखौ "सिगांनि बोसोरनि गिबि सानाव खालामनाय बायदि" धोननि बाहागो महरै मानिना लानो हाया, थामहिनबा नैथि 524 फारियाव नेम 1 नि बायदियैब्ला। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि बेफोरो 1964 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय जागायजेन्नाय उननि बोसोरावल 'सान्ना लानो हागौ, मानोना 1963 माइथायनि 1 एप्रिलाव बिसोरो रानजायि मुलाम्फाफोरनि गोबां बिबांनि मोनसे बाहागोल' बानायदोंमोन, जायनि जेबो बाहागोखौ जेबो थि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय एबा आलादा खालामनाय जायाखै। जोंनि नोजोरै, बे राहाया थार नङा दि दिथागिरिफोरनि बाख्नायनायारि सानरिखिनि मोनसे बाहागो।
सान। बे बादियाव बै साना 31 मार्च, 1963 मोन। जुदि 31 मार्च, 1963 सिम सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरि
बै सानाव। जोंनि सिगाङाव बम्बे हाइ क 'र्टनि सिगाङाव इन् कम टेक्सनि कमिस्नार, दिल्ली बनाम आर्य' ध्य जिन्निं एन्ड मेनुफेकचारिं क '
लिमिटेड (1) बे मामलायाव 31 दिसेम्बर इं 1948 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फाखौ 14 रां महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। दिथागिरिफोरा माखासे बाहायदोंमोन जेराव रिजार्भ फान्डनि थाखाय ₹1 रां आरो डिविडेंड रिजर्व फान्डनि थाखाय ₹3 रां दंमोन। दिथागिरिफोरनि रिपर्टआ 27 एप्रिल इं 1949 माइथायाव बानाय जादोंमोन आरो 27 जून इं 1949 माइथायाव बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे सरासनस्रा जथुमनाया रिपर्ट आरो दिथागिरिफोरनि सुबुरुनखौ नाजावदोंमोन। कम्पानीखौ 1 जनवरीनिफ्राय 31 मार्च इं 1949 माइथायसिम बिजनेस प्रॉफिट टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोना लागायनो हाथाव फालांगियारि मुलाम्फानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो जाय सोंनाया नुजादोंमोनः रां दोनथुमनाय समफारिनि थाखाय कम्पानिया रां दोनथुमनायखौ बांहोनो थाखाय सुबुरुन होदोंमोन।
दिथागिरिफोर आरो बाहागो लागिरिफोरजों नाजावजानाय। आय खाजोनानि कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थाङो दि 27 जुन 1949 मायथाइसिम दोनथुमनायखौ गनायथि होजायाखै, बेनि सानसे सिगां 525 रां दोनथुमनायखौ नायनो एबा गनायनो हाया। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ सान्दों दि 27 जुन 1949 माइथायनि थिरांथाआ सिगांनि गोहोम खोख्लैदोंमोन, मानोना बेयाव 31 दिसेम्बर 1948 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि मुलाम्फाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बै अक्ट 'माइथायसिम आद्रा थानाय रांखौ दोनथुमनाय जादोंमोन आरो 31 दिसेम्बर 1948 मायथाइसिम आद्रा थानाय रांखौ दोनथुमनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोन दि जेब्ला सासे मानसिया बोसोर जोबनायनि आद्रा थानाय रांखौ नायदोंमोन अब्ला दोनथुमनाय रां आरो मुलाम्फा गोनां रां आरो दोनथुमनाय रांखौ फारियै 27 जुन 1949 मायथाइनिफ्राय दिहुनदोंमोन।
दिथागिरिफोरनि सुबुरुनखौ मानिना लायो दि बेफोर राङा 31 दिसेम्बर, 1948 मायथाइसिम दोनथुमजानांगौ। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम वसंत मिल्स लिमिटेड (1) नि मोनसे बिजिरनायखौ मुंख' दों, जेराव माद्रास गोजौ अदालते ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों बे बिथायाव गोरोबलायै दिन्थिदों दि थारै बै रान्नायनि बिथोन होनो थाखाय गोनां गोहो थानाय सासे सुबुंजों रान्नाय जायागौमानि जेबो रान्नाय थानो हाया। जोंनि नोजोरै, बेबादि रान्नाया थारै बोसोरनि गिबि सानावनो जाथावैमोनब्लाबो, नाथाय उननि सानाव रान्नायखौ बै साननिफ्राय गोहोम गोनां होन्ना सान्ना लानांगौ दि रानजायि मुलाम्फानि रानलायनाया बै साननिफ्राय गोहोम गोनां जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि गोजौ अदालते थार थिखिनियाव फैदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। आपिल खालामग्राया के
एन
के
नि खरसाखौ हरगोन।
