1966 मायथाइनि आपिल नं
2108। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15 जानुआरि, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, लखनऊ बेंचा 1963 माइथायनि जर 'खा आपिल नं
82 आव। दानियाल ए
लतीफी आरो एम
आइ
ख्वाजाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
बी
आगरवाला आरो अख्तर हुसैन, बिनायगिरि नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया राय, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15 जानुआरि, 1965 मायथाइनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों। अपील खालामग्राया सरदार मुजीबुल रहमान खाननि फिसाज्ला, उत्तर प्रदेशनि खेरी जिल्लानि गोबां गामिफोरनि जमिदारा, 30 आगस्त, 1960 आरो 6 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि उत्तर प्रदेशनि खाजोना बर्डनि बिथोनफोरखौ दाय खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बर्डआ 442 खौ बिथोन होदोंमोन। गिबि मोनथामखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन एबा रां होनांखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आपिल खालामग्रानि सम्पथिफोर आरो बिथांनि दाहारफोरखौ फोजोबनाय। बे आपिलाव गाहाय सोंथिया बेनो दि गिबि बिजिरनाया, उत्तर प्रदेशनि खाजोना बर्डहा पास खालामनो गोहो दं ना गैया, बे आपिलाव बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। थामथि रिप 'न्देन्ट राजा शतरंजाय दि डिक्री बाहागिरिया आपिल खालामग्रानि बिफा सरदार मुजीबुल रहमान खाननि दाहार होग्रामोन। राजा शतरंजायआ बुंनाय बन्दक दाहारनि सायाव मोनसे बिथोनखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
1 फोजोबनाय आरो हा फोसाबनायफोर आइन, 1951 (बेनि उनाव 1951नि आइन महरै मुंख 'नाय) बाहायजाखांदोंमोन। रायजो सोरकाराव थानाय गेजेरारिफोर आरो गेजेरारिफोरनि बिगोमाआरि मोन्थाइफोरा बेनि बदलै खहा सुख' नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया सासे गेजेरमोन। गेजेरारिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बन्डफोरखौ दैथाय हरनांगौ एबा थि अक्ट 'फोराव नगद रां हरनांगौ। गावनि बिफानि थैनायनि उनाव आपिल खालामग्राया जमिदारि सम्पथिनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि मोन्थाइ मोनो आरो बेनिखायनो खहा सुख' नाय जायो। बिथाङा क्षतिपूर्ति मावख 'गिरि, लखीमपुरनिफ्राय 42,750 रांनि खहा सुख' नाय बन्डफोरखौ दैथाय हरदोंमोन, जेराव बिथांनि फंबाय हिकमत हकीम खानआ 21,250 रांनि बन्डफोर मोनदोंमोन। आपिल खालामग्राजों मोन्नाय बन्डफोरनि गासै बिबां आरो बिथांनि फंबायआ 64,000 रां बुथुमदोंमोन। इं 1959 माइथायनि एप्रिल दानाव, अपील खालामग्राया गावनि फंबाय कालेक्टरनाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय बिथांनि फंबायनिफ्राय सुख 'नाय बन्डफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
ए
टि
आइ
एन
मावख 'गिरिया गावनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय बे ब 'न्डफोरनि सिमासिम थानाय सोलाय-सोल' आरो सोलाय-सोल 'नङि सम्पथिफोरखौ ज' खालामनो हानायाव फेलें जायो। कालेक्टरा 17 आगस्त, 1959 माइथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बिथोन होग्राया मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइखौ 17 फेब्रुआरि, 1960 माइथायाव लखनौनि एडिसनेल कमिस्नारआ नेवसिगारो। बेनि उनाव बिथोन होग्राया 443 बोर्ड अफ रेभिनिउनि सिगाङाव फोसाबनाय मावफारि जागायो। 30 आगस्त, 1960 माइथायाव ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि सासे सोद्रोमाया बेखौ फोसाबनो गनायथि होयो। 6 सेप्तेम्बर, 1960 माइथायाव ब' र्ड अफ रेभिनिउनि गुबुन सासे सोद्रोमाफोरा बिथोनखौ गनायदोंमोन। ब 'र्डआ कालेक्ट' रखौ मोनथाम राहाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन राहा लानो थिनदोंमोन, जेरै ट्रेजारिफोरखौ क्षतिपूर्ति ब 'न्डनि सायाव रां होनांखौ बन्द' खालामनो एबा खहा खालामग्रा मावख 'गिरिखौ 32,000 रांनि मोखां बेसेननि ब' न्डफोरखौ सुख 'नो बिथोन होयो।
बिनि उनाव बिथाङा आर 'ज ब' र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोन आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज गाबदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि अनगा दिथा होनाय मावख' गिरिखौ दाहारखौ फोजोबनायनि थाखाय गावनि खाथियाव थानाय 32,000 रांनि मोखां बेसेननि ब 'न्डफोरखौ होनो बिथोन होनाय। बेनि उनाव बिथोन बाहागिरिया मोनसे आर' ज गाबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा गावसिनि साननायाव बोखावजादोंमोन। बे बाथ्राखौ थामथि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ खाजोना बर्डनि बिथोन नं 3 मोन, जेरै, आर 'ज ब' र्ड अफ रेभिनिउ आरो बिथांनि फंबायनि सोलायसोल 'सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय। गोजौ अदालते खाजोना ब' र्डनि गुबुन मोन्नै बिथोनफोरखौ थि खालामदोंमोन, जेराव रां ब 'न्डफोरनि किस्तिफोरखौ बन्द
दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बिथांनाव 32,000 रां दंबावो। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि ब 'र्ड अफ रेव न्युआ बिथोनफोरखौ हगारनो जेबो गोहो गैया। आथिखालनि मामलायाव 1934 आइननि दफा 14 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। 1934 आयेननि दफा 19 नि सिङाव जर' खा बिजिरगिरिया बिथोन होनायखौ 1934 आयेननि दफा 5 नि राहाफोर बायदियै मावफुंनो थाखाय कालेक्टरनो दैथाय हरनांगौ। 1934 आयेननि दफा 19 नि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिया कालेक्टरनो रैखाथि दाहारनि आखु आरो बिबांखौ फोरमायनोबो नांगौ जाय बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथिनि बेलायाव न' मालिकनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे दानखौ कालेक्टरनि आखायाव दोननांगौ। दफा 23बि 444 आ खहा खालामनाय आरो फाहामनाय दोहोन मोननैनिफ्रायबो सुख 'नो हाथाव रैखाथि गोनां दाहारखौ बोखारनायनि बाथ्रा बुङो। खोन्दोफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः "23ए
खहा खालामनाय आरो फाहामनाय मददखौ कालेक्टरनि आखायाव दोन्नो नांगौः कालेक्टरआ यु
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 70, खहा खालामनाय रांनि बिबां आरो हायाव गावनि बिगोमाथिनि मोनफिन्नायनि मोनफिन्नायनि बिबाङा दफा 19.23बि
नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव जब्द खालामनाय एबा फान्नो गोनां होनना फोरमायजानाय हानि बिगोमाफोरनो होफिन्नायनि दाहारखौ सुख' नाय आरो फाहामनाय मददनि राहाफोरनि गेजेरजों सुख 'नो गोनां दाहारखौ सुख' नायनि गोनांथि जागोन। (1) पि
जमिदार रिडक्शन एक्ट, 1952 नि दफा 8 नि राहाफोरनि बायदियै गावनि आखायाव दोन्नो गोनां खहा खालामग्रा मावख 'गिरि आरो फाहामनाय मदद मावख' गिरिनि गोनांथि जागोन।
एबा दफा 23 ए नि सिङाव आरजिनायखौ उनसंनानै कालेक्ट 'रजों मोन्नाय फिन फसंनाय मददखौ कालेक्ट' रजों रैखाथि गोनां दाहारनि बिबांखौ फोजोबनायाव बाहायनाय जागोन, जाय यु
पि
जमिन्दारनि दाहार खमायनाय आइन, 1952 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बै हायाव बिगोमाआरि मोनथायनि सायाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, जायनि बेलायाव बेबादि रां मोन्नाय जादोंमोन। (2) दफा 23 ए नि सिङाव दाबि खालामनायखौ उनसंनानै कालेक्ट 'रजों मोन्नाय सुख' नाय आरो फिन फसंनाय मददनिफ्राय जायखिजाया आद्रा थानाय रांखौ दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि बायदियै बेखौ बाहायखांनायनि उनाव कालेक्ट 'रनि आखायाव दंब्ला, बेबादि आद्रा थानाय रांखौ कालेक्ट' रजों सिगांनि फारियाव मुंख 'नाय दाहारनि अनगायै गुबुन दाहारफोरखौ सुख' नायाव बाहायनाय जागोन। "1934 आइन, 1950 नि बे मोन्नैबो खोन्दोआ दफा 70 खौ मुंख 'नाय जायो।
जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा मावख 'आरिनि जायखिजाया नालिस एबा मावआगानआ थाबथानाय जाय थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया सुबुंनि खोन्दो 3 नि सिङाव थि खालामजानाय गासै एबा बाहागोनि खहा होनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बिजिरसालिनि एबा मावख' आरिनि थाखाय खहा खालामग्रा मावख 'आरिखौ बेबादि होनोगोनां रांखौ गावनि सिङाव दोननो गोनां जानो हागौ आरो बेनि उनाव बेबादि बिजिरसालिनि एबा मावख' आरिनि बिथोन बायदियै बेखौ फोजोबनाय जागोन। "445 बेनिखायनो, 1934 नि आयेन आरो 1950 नि आयेननि राहाफोरनि जाहोनाव बुथुमगिरिया खहा खालामग्रा मावख 'गिरि आरो फाहामग्रा मावख' गिरिखौ खहा खालामनायनि बिबांखौ गावनि आखायाव दोन्नो गोनां जायो। मदद मोन्नायनि उनाव बुथुमगिरिया रैखाथि गोनां दाहारनि बिबांखौ सुख 'नायाव बेखौ बाहायनो एबा बाहायनो गोनां जायो आरो आद्रा दंब्ला बेखौ दफा 23 बी (1934 नि दफा 1) आव मुंख' नाय दाहारफोरनि अनगा गुबुन दाहारफोरखौ सुख 'नायाव बाहायनो गोनां जायो।
1934 मायथाइनि आयेननि नं 23 एआव रैखाथि गोनां दाहारखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय कालेक्टरजों सुख 'नायनि रांखौ दैथायहरनाय जायो, जायनि सायाव बिथोन होनाय जायो। जमीन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय नेम, 1952 नि नेम 77 (1) नि सिङाव खहा खालामग्रा मावख' गिरिया गेजेरारिखौ बन्डफोरखौ दैथाय हरनायनि बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ। मोनसे फोसावनाया गेजेरारिखौ बन्डफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ होनो हाया मानोना 1934 माइथायनि आयेननि दफा 18 नि सिङाव बिथोन होग्राआ 1934 माइथायनि आइनआव मुंख 'नाय आदब आरो बिबाङाव बिथोननि बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनो। 1934 माइथायनि आयेननि दफा 18 नि बिथोनआ आइन बानायो दि रैखाथि गोनां दाहारखौ सुख' नाय आरो फोसाबनाय अनुदाननिफ्राय सुख 'नाय जागोन, जेरै रैखाथिखौ जोबाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव सोंनाया बेनो दि आर' जलाइ खालामग्राआ आयेन गोनां मावख 'गिरिनिफ्राय रां सुख' नाय आरो 1934 माइथायनि दफा 23 ए नि गेजेरजों सुख 'नायनि बिबांखौ मोन्नो हागोन ना हाया।
कालेक्ट 'रजों मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो कालेक्टरजों लोगोसे खहा खालामग्रा मावख 'गिरिजों आयेनारि हाबा मावनाय। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिथोनखौ गोजोन होआलाबानो ब 'न्ड मोन्नो हायि नङामोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेबादि खालामनायाव गोरोन्थिमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। बेनि जाहोनावनो खाजोना बर्डआ थारै, ब' न्डफोरनि सायाव किस्ति रां होनायनि ट्रेजारिफोरजों 446 थाद 'नायखौ बिथोन होदोंमोन। खाजोना बर्डनि गुबुन बिथोनआ खहा खालामग्रा मावख' गिरिखौ खहा खालामग्रा मावख 'गिरिनाव आद्रा थानाय ब' न्डफोरखौ होनो गोनां खालामनाया 1934 मायथाइनि आयेननि दफा 23 ए आरो 23 बीजों लोगोसे 1950 माइथायनि आयेननि दफा 70 जों गनायजाथाव मानिजानायनि हेफाजाबमोन। आयेन गोनां मावख 'आरिफोरजों आयेनारि बिबानफोरनि दिन्थिफुंनायनि सायाव थोंजों दांजानाय आथिखालनि आर' जलाइयाव खाजोना बर्डनि ओनसोल आरो गोहो। आइनजों खाजोना होग्रा ब 'न्डफोरनि गोनांथिआ रैखाथि गोनां दाहारनि थाखाय कलेक्टरनाव लांनांगौ जायो।
आयेननि राहाफोरनि बायदियै दाहारखौ फोजोबनाय। गोजौ अदालते खाजोना बर्डनि बिथोनफोरखौ थारै थि खालामदोंमोन। बिनिखाय आपिलखौ बोखारनाय जायो। बाहागोआरिफ्रा बे कर्टाव गाव गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। जी
सी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
