1968 मायथाइनि नं
254। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय भि
एम
तारकुन्डे, भि
एम
लिमये आरो दफा दफा शुक्ला। भि
दफा देसाई, एम
सि
भान्डारे आरो दफा पि
नायर, बिजिरनायनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पि
जगमोहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1964 (1965 मायथाइनि महाराष्ट्र एक्ट XXXI) (बेनि उनाव' हेंथाहोजानाय एक्ट 'महरै मुंख' जायो) नि गोहोफोरखौ जुजियो। पेरेन्ट एक्टआ बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस एक्ट, 1948 (1948 मायथाइनि बम्बे एक्ट XLVII) (बेनि उनाव 'पेरेन्ट लेजिस्लेचरेल एक्ट' महरै मुंख 'जायो)। 1956 मायथाइयाव रायजो टेनान्सी एक्ट, 1956 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
आबादारि फोसाबनायसिम। बिमा-बिफा आयेना बम्बे रायजो आयेन आफादजों आइनखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन जाय आबादारि हाफोरनि बिगुमा आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायदोंमोन, थांखिया बिनि बिबुआव दिन्थिजानाय बायदि मोन्नो नागिरदोंमोन दि "सासे हा बिगुमानि नेवसिनाय एबा हा बिगुमानि आरो बिनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव, बिनि सम्पथिनि आबादा फिथाय महरै खहा जादों एबा आबादारिफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरखौ जौगाहोनाय एबा आबादनि थाखाय हानि आबुं आरो आखा-फाखा बाहायनायखौ रोखा खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय, हा बिगुमाजों लाजानाय सम्पथिफोरनि सामलायनायखौ नाजावनाया आरो आबाद हाफोर, थाग्रा नफोर, जायगाफोर आरो हाफोरनि बारस्लायनायखौ नेमखानथि खालामनाय आरो हेंथा होनाय आरो बम्बे प्रभिन्सनि आबादारिफोर, आबादारि मावदांसाफोर आरो महरगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय एबा दखल खालामजानाय हा 663 नि सायाव हेंथा होनाय, आरो माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय राहाफोर खालामनाय" गिबि संबिज 'न 1951 नि दारै बिमा-बिफा आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
गुथि फारि आरो संबिजुनि दफा 31 बी नि सिङाव फैदोंमोन। 1956 मायथाइयाव रायजो आयेन आफादआ भारातनि संबिजुनि 38 आरो 39 आव थि खालामनाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि थाखाय खाजोना लागिरिफोर, हा गैयै आबादारिफोर आरो मावसाफोरनि मोजांखौ बांहोनो आरो बिसोरनो हा आरजिनो हानाय आरो हानि बिगोमाथिनि समान रानलायनायनि नोजोरजों, फोसाबनाय आइनखौ गनायथि होदोंमोन जाय 16 मार्च, 1956 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। बे आयेना न 'लुगिरि आरो खाजोना लागिरिफोरनि सोमोन्दोआव आरोबाव सोलायनायफोर खालामदोंमोन जाय बांसिन गोब्राबमोन। दफा 32 निफ्राय 32 बी नि फोसाबनायनि गाहाय जाउनआ बेमोनदि 1 एप्रिल 57 (बेनि उनाव हाल एवग्रानि सान महरै मुंख' नाय) मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्राखौ, बिनि गासै न 'लुग्रानिफ्राय बायजानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव, बेवहाय थानाय गासै न' फोरनिफ्राय उदां हा खाजोना लाग्राखौ लानानै, दफा 32 नि गेजेरजों खाजोना लाग्रानि माखासे सर्तफोर दंमोन।
दफा 32 'ए' खौ सिलिं ओनसोलसिम हा बायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। दफा 32 'बी' जों आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि सासे बाहागिरिया हाखौ बाहागोआरि महरै बिगोमा आरो बाहागोआरि महरै बाहागोलागिरि महरै लाखिदोंमोन, नाथाय बिनि बिगोमा महरै लाजानाय हानि ओनसोला सिलिं ओनसोलनि समान एबा बारामोन, अब्ला बिथाङा दफा 32 नि सिङाव बाहागोलागिरि महरै गावनि सिङाव थानाय हाखौ बायदोंमोन होनना मानिनाय जानाय नङा। दफा 32 'ई' आ बिथोन होदोंमोन दि दफा 32 नि सिङाव बाहागोलागिरिजों बायनायनि उनाव जायखिजाया हानि आद्रा थानायखौ दफा 15 आव थि खालामनाय आदबजों हगारनाय जागोन, जेरै बियो बाहागोलागिरिजों बाउसोमजानाय हा बायदि। दफा 32 'एफ' आ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि लोरबां हा बिगोमाफोर, जेरै उन्दै, रानदि एबा जायखिजाया गोसोआरि एबा देहायारि लोरबांथिनि सिङाव थानाय सुबुंफोर एबा जेराव बाहागोलागिरिफोरा गोजौ बुंजानाय बायदि समान महरै उदायै एबा जेराव बिसोर हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमा, हा बिगुमाया दफा 1957 नि मोनसे बोसोरनि उनाव दानस्लायनाय जादोंमोन।
जोबथारनायाव, हा बिगुमाया अरायथा सम हमथानायखौ नागारदोंमोन आरो बेनि बिमुंखौ माखासे थि हरखाब जाथायफोरनि सायावल 'खाजोना लागिरि आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोखौ दाहार लाग्रानि आरो दाहार लाग्रानि सोमोन्दोआव सोलायदोंमोन, सिगांनि न' बिगुमाया फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइल 'मोन, जेराव दफा 32जीनि सिङाव होनाय रोखोमखौ 32एचजों फरायनाय जादोंमोन, जाय बेसेनखौ खाजोना लाग्राजों होजानांगौमोन बेखौ ट्रिब्युनलआ थाबैनो 664, जाय हाल एवग्रानि साननि उनाव जानो हागौ आरो बेनि सिङाव होनाय आदबनि गेजेरजों थि खालामजानांगौमोन, नाथाय बेबादि थि खालामनाय राङा 20 गुननि बाङाइ नङा आरो बेसेन थि खालामनायनि 200 गुननि बारा नङा। ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलखौ दफा 32, जे
जे., ट्रिब्युनलनि थि आदबनि गेजेरजों थि खालामनाय महरनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जाय दफा 32 के
जों थि खालामनाय बोसोरारि बेसेननिफ्राय बारा जानाय नङा।
ट्रिब्युनलजों थि खालाम जानाय अक्टफोराव एबा बेनि सिगां बोसोरफ्रामबो 41⁄2 जौखोन्दो सादारन सुद होनाय जायो आरो ट्रिब्युनलआ बिथोन होगोन दि जमा खालामनाय रांखौ एबा जमा खालामनाय किस्तिफोरनि बिबांखौ सिगांनि न 'मालिकनो होफानांगोन। होमब्लाबो न' मालिकनाव आयेननि दारै रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। जुदि बाहागोलागिरिजों किस्तिफोरखौ मोजाङै होजायाब्ला बिथाङा बेखौ मोनफिन्नायनि मोनसेल 'राहाया खाजोना मोनफिन्नायनि आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनाव आर 'जलाइजों बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायमोन (दफा 32 एल), जायखौ उनाव दफा 32 एम नि सिङाव हेंथाहोजानाय आइनजों बोखारनाय जादोंमोन। बेसेन होफिन्नायनि सायाव ट्रिब्युनलआ लेजार बायग्रानि फोरमान बिलाइ एबा थि बेसेननि जोबथा किस्तियाव जारि खालामजानांगौमोन, जाय थि फोरमान बिलाइजों लोगोसे हा बायग्रानि फोरमान बिलाइ होनो फेलें जायो।
सायख 'जानाय समफारियाव, एबा जायखिजाया समावनो मोनब्रै किस्तिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाथाय आर 'जलाइगिरिनि उसुखुथुआ आइनआव दानस्लायजानाय आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय सोलायनायफोरनि बेरेखायै, जेरै बेयो फोसाबनाय आइननि उनाव दंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिथाङा ओरैबायदि सोलायदों जाय बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, जेरै (1) जुदि बाहागिरिया जिनै बोसोरनि जोबनायसिम किस्तिफोरखौ होनो हाया, नाथाय सम जोबनायनि सिगां बियो आर 'जलाइ खालामो दि बियो बै समाव समनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लाम्पसाम एबा जोबथा किस्तिनि बेसेन जाय उनाव जायो आरो ट्रिब्युनलाव दिफल्टखौ बे बिथायाव गनायनो आर 'ज खालामो दि थोजासे जाहोन दङ' मानोना बिथाङा बै समनि गेजेराव लाम्पसाम एबा किस्तियाव बेसेन होनो हायामोन, ट्रिब्युनला जुदि बियो दिफल्टखौ गनायनो हाया आरो बोसोरसे लाम्पसाम होनायनि बेलायाव आरो जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनजों गनायजानाय मावखान्थिनि गेजेरजों जेबो थि समनि गेजेराव बेखौ मोनफिन्नायनि जेबो मिजिं गैया; सिगांनि आयेननि सिङाव फाननाया 32 एच एबा 32 जीनि सिङाव गोहोम गैयै जाबायमोन, बेसेन होनो थाखाय बाहागोलागिरि बायग्राया 32 पीनि सिङाव कालेक्टरखौ न 'मालिकनो दखल होनो गोनां जादोंमोन, नाथाय अनागारि आयेननि सिङाव बे मोन्थाइआ सानबोलावरि जाबाय मानोना न' बिगुमाहा रांखौ मोनफिन्नायनि जेबो गोहोम गोनां राहा गैया एबा हाखौ मोनफिन्नायनि जेबो राहा गैया आरो बाहागोलागिरिया जे खालामनांनो गोनां जायो, बियो बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गोनां नङा एबा किस्ति होनो गोनां नङा आरो ट्रिब्युनलनि थाखाय खाजोना मोनफिन्नायनि आयेननि सिङाव रांखौ मोनफिन्नायनि नाजानायफोराव फेलें जादों होनना थि खालामनो जेबो सम थि खालाम जानाय नङा। थारै, बिनायगिरिनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जायाखै, जाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हाथावना नङामोन।
श्री राम नारायण मेधी बनाम ब 'म्बे रायजो (1) आव फोसाबनाय आयेननि संबिधानिक गुनआ बे बिथायावमोनदि बेयो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन; बै आयेनखौ दफा 31 (ए) जों रैखाथि होआलासैआ संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायदोंमोन; आरो बेयो मोनसे गाबगोनां आयेननि बाहागोमोन जाय माखासे बाहागोआव बांद्राय (1) जों गाज्रि खालाम जादोंमोन; 666 रायजोखौ आयेन बानायनायनि गोहोखौ दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि संबिज 'नाव स्निथि फारियाव नैथि फारियाव रेबथुमनाय रेबथुमनाय आयेन, जाय एस्टेटफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि राहा होदोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 31 ए जों बेबादि रैखाथि होजादोंमोन आरो जेराव आयेन बानायनायनि जेबो बांद्राय गोहो दैथायनाय गैयामोन। बे कर्टआ (1) बिथोन होदोंमोन दि बे आयेना फारिलाइ II नि रेबथुमनाय रेबथुमनायनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो आखा-फाखा आयेन आफादनि थाखाय फोसाबनाय सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
खाजोना बिखान्थि जाय समगान्थि हमथाग्राफोर आरो समगान्थि गैयै हाफोरनि दखलगिरिफोरनि थाखाय समानयै बाहायजाथाव; (3) गुबै आयेननि दफा 2 (9) आव बुंजानाय 'हा हमथाग्रा' सोदोबा गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन हाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै आरो दिन्थिदों दि हा हमथाग्राफोरनि सुदआ बम्बे हा खाजोना बिखान्थिनि दफा 2 (5) आव थानाय 'एस्टेट' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो; (4) बे थांखिनि थाखाय जेबो बराद गैया दि संबिजुनि दफा 3 1 ए (
1) (ए) जों सानजानाय एस्टेटफोराव जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, बेनि ओंथिया रायजोआ जायखिजाया एस्टेटखौ आरजिनाय एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइनि फारिखान्थियाव मा जादोंमोन, बेखौल 'जानांगौ। लिरबिदांनि रावा रोखामोन आरो रोखा मोन आरो दिन्थिदोंमोन दि बियो मोन्नै सानदांथिफोरखौ गुबुन-गुबुन महरै मानिदोंमोन, आरो (5) दफा 32
संबिजुनि दफा 31 ए (1) (ए) नि ओंथियाव थानाय सम्पथिआव मोनामनाय एबा मोनामनाय मोन्थाइफोरनि बागै। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय आयेना संबिजुनि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनाय महरै लोरबां नङामोन। बे थिरांथाआ बयनिख्रुइबो गोनांसिन सोंनायखौ फोजोबदों दि बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरा दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव सिफायनाय नंगौना नङा मानोना बिमा बिफायारि आयेना लोगोसे फोसाबनाय आयेना दा संबिजुनि दफा 31 ए जों रैखाथि होजादों। फारागथि एबा खहा होनायनि बाथ्रा एबा बेनि थोजासेथिनि बाथ्रा एबा जाय राहाफोरनि सिङाव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बेबादि आइनफोरनि बाथ्राफोर नाथाय सम्पथिनि गोदान बेसादफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बेबादि आइनफोरखौ फोसाबनाय एबा आयेननि बिथांखिखौ माखासे गुवारै सोलायनाय आइनफोरनि बाथ्राफोर जेराव गिबिसिनै होनाय जादों दि सोलायनाय 667आ बेबादि नङा जायखौ दफा 31 ए एबा गावनो लानाय नङा, बेबादि नङा जायखौ बेजों रैखाथि होनाय जाया आरो नैथियावदि हादोरगिरिनि गनायथिखौ फोसाबनाय आयेननि थाखाय होनाय जादों। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला जेब्लासिम फोसाबनाया आबाद फोसाबनायनि बिथांखिजोंबो सोमोन्दो दङ, जाय जायखिजाया सम्पथि एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिनो एबा बेबादि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय, सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेसिम समगान्थिनि सोलायसोल 'एबा किस्तियाव बेसेन होफिननाय एबा आरोबाव समगान्थिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्लासिम ट्रिब्युनलआ बाहागोलागिरि बायग्रानिफ्राय रां बुथुमनो नाजादोंमोन आरो फेलें जादोंमोन अब्लासिम फाननायनि गोहोम गैयै। फोसाबनाय आयेननि सिङाव आर 'जलाइगिरिनिफ्राय रां बुथुमनायनि मोनसेल' राहाया खाजोना रिकभारि आयेननि सिङाव कालेक्टरनो आर 'जलाइ होनानै हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दानथ 'नाय आयेननि सिङाव फाननाया दाबो गोहोम गैयै जायो जेरै फोसाबनाय आयेननि सिङावमोन जेब्ला बे फारागथिजों रांखौ मोनफिनाखैमोन दि सिगांनि सिङाव बेखौ दिन्थिनांगोन दि बाहागोलागिरि बायग्राया होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। दानथ' नाय आयेननि सिगाङाव जेबो सन्देह गैया, जुदि बाहागोलागिरि बायग्राया होफिनाखैमोन, अब्ला कालेक्टरा खाजोना मोनफिन्नायनि आयेननि सिङाव रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय खामानि मावनो हायोमोन आरो जुदि बियो बेखौ मोनफिनाखैमोन अब्ला फाननाया गोहोम गैयै जायो आरो बाहागोलागिरि बायग्राखौ होखारनानै न 'लुग्राखौ दखलआव दोननो हायो, जुदि बिथाङा आयेननि सिङाव बेखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेरै जेब्ला बिथांनि हाफोरा सिलिंनि सिङाव फैया। दानथ' नाय आयेननि उनाव गुदि थाथाइआ दाबो एखे जाना थायो आरो फोसाबनाय आयेनाव जेबो गैया जाय आबाद फोसाबनाय बिथांखिखौ बाहायनायाव खहा खालामग्रा, जाय संबिज 'न आयेननि दफा 31 ए नि सिङाव रैखाथि गोनां, जाय जोंनि नोजोर।
बैफोर थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्रायबो जाय आयेन आफादखौ आबादारि 668 हा फोसाबनायफोरखौ बाहायनायाव मोनदांनाय गोब्राबथिखौ फोरमायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो माबोरै बियो मोनसे राहा नागिरदोंमोन आरो बेखौ बारस 'दोंमोन बेखौ फोरमायो। बेयो ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन "बम्बे टेनान्सी एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट 1942 नि दफा 32 के, 32 एल आरो 32 एम नि राहाफोरनि बायदिब्ला, जाय हाखौ बिथाङा बै आयेननि दफा 32 नि सिङाव बायदोंमोन बेखौ ट्रिब्युनलाव जमा दोन्नो भारायग्रानि सायाव हगारनाय जायो। जुदि बिथाङा बेसेनफोरखौ ज' यै एबा किस्तियाव जमा दोन्नो फेलें जायो अब्ला बायनाया गोहोम गैयै जायो आरो दफा 32 पी नि सिङाव भारायग्राखौ हादाबनिफ्राय गुसुंयै होखारनो हायो। बेखौ सरकारनि नोजोरयाव लाबोनाय जायो दि मोनसे आयेननि बेलायाव जर 'खायै फारायजानाय हारि आरो फारायजानाय हारिसानि गोबां अनजिमानि भारायग्राफोर, बायजानाय बेसेननि थाखाय बायजानाय अक्ट' फोर बायनायाव खहा जानाय नुनो मोनो।
लेखा गोरों आरो समाजारि महरै उनथिंजाय थानायफोरा मिथिजायैनि थाखाय रां जमा खालामनायाव फेलें जादों। बेनिखायनो सरकारि एजेन्सिनि गेजेरजों बायनायनि बेसेन मोनफिन्नायनि थाखाय गोख्रै राहा लानाय जायागौमानि बायनाया गोहोम गैयै जानायनि जाहोनाव गोबां अनजिमानि बाहागोलागिरिफोरखौ गावसोरनि हाफोरनिफ्राय होखारनो हागौ। बेनि फिथाय महरै बाहागोलागिरि आयेननि थांखिया फेलें जागोन। बे फिथायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, बेखौ गनायनाय जायो दि आबाद हा ट्रिब्युनला बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय बायनायनि बेसेनखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन एबा बेनि गुबै थांखिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायखौ बियो मोन्नो लुगैयो, एबा बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायफोरा संबिजुनि दफा 31 ए नि सिङाव बिखौ होनाय रैखाथिनिफ्राय राहाफोरखौ बोखारदोंमोन। श्री तारकुन्डेया महाराणा श्री जयवन्तसिंहजी रणमलसिंहजी बायदि बायदि आरो गुजरात रायजो (1) नि केसखौ बिथांनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'दोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायो आरो बेनि दफा 5 जों रैखा खालाम जानाय नङा, मानोना बुंनाय आयेननि राहाफोरा जुक्ति गैयै, मानोना बेसेन मोनफिन्नायनि नाजावनायखौ अरायथा नङि थाद' खालामनाया बेनि रांखौ मिथिसार खालामो, आरो फाननाया गोहोम गैयै जाखांनायनि उनावबो हा बिगुमाया हाखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। मुंख 'नाय मामलायाव जाय थिरांथा लानाय जादोंमोन, बेयो 1966 नि दफा 10 (1) नि फिथाय महरै जादोंमोन।
बम्बे तालुकदारि समगान्थि फोजोबनाय आइन 1949 नि जागायनायनिफ्रायनो बिसोर अरायथा खाजोना लागिरिफोर होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनायनि बदलै खमैबो 20 गुननिफ्राय 200 गुननि बदलै 6 गुन एबा भारानि 6 गुन होनायनि सायाव समगान्थि आरजिनो मोन्थाइ जादोंमोन, जाय मोनथाया न 'मालिकनि समगान्थि आरजिनाय आरो समगान्थिखौ हगारनायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बेनि फिथाय महरै बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा धारा 32 आव थानाय राहाफोर आरो सम-सम फोसाबनाय पेरेन्ट एक्टनि गुबुन राहाफोरनि जाहोनाव बिसोर हाल एवग्रानि सानाव आरजिनाय मोन्थाइनिफ्राय गोबाङैनो एंगारदोंमोन, आरो बम्बे हा समगान्थि फोजोबनाय आइन (फोसाबनाय) आइन, 1958 नि दफा 3,4 आरो 6 नि राहाफोरा जेराव बिसोर माखासे खाजोना लागिरिफोरखौ समगान्थिनि दखलआव अरायथा खाजोना लागिरिफोर होन्ना मानिदोंमोन, आरो मोनसे अरायथा बुंफुरलुखौ सोलायदोंमोन।
बिनायगिरिफोरा बिमा बिफा आयेननि दफा 32 एच नि सिङाव गावसोरनि माखासे बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय 'हाल एवग्रा सान' आव मोन्नो हानाय बेसेनखौ थारैनो बाङाइ खालामदोंमोन। दफा के
दास, जे
आ गावनि थाखाय आरो सिन्हा सी
जे
नि बिजिरनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि तालुकदारी फोजोबनाय आयेन 1949 आरो फोसाबनाय आइनजों लोगोसे फरायजानाय बिमा बिफा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि आयेनारि गनायथिया बिसोरनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन। धीरुभा देवीसिंह गोहिल बनाम बम्बे रायजो (1) आरो श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो (1) नि थिरांथाखौ बैफोर मोन्नै आयेनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामनाय महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि उनाव जायखौ बिसोरनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, गुबैयै 1958 नि बम्बे एक्ट एल
वी
आई
आई
नि आयेनारि गनायथिमोन, आरो दफा 3 नि राहाफोर, जाय आर
आर
एक्टनि दफा 32 जों लोगोसे बे फोसाबनाय थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 31 ए (1) (ए) नि ओंथि सिङाव एस्टेटाव न 'मालिकनि मोन्थाइखौ सोलाइनाय एबा जायखिजाया थासारियाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा बायनायनि बेसेन मोन्नायनि जाय मोन्थाइखौ मोनो, बियो सन्देह गैयालासेनो संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव थानाय सम्पथिनि मोन्थाइमोन आरो बेनि दफा 5 जों रैखा खालामजायाखैमोन आरो बिसोरनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराबो दफा 31 ए जों रैखाथि होजायाखैमोन। दफा के
दास, जे
आ बिलाइ 438 439 आव गोजौनि फोजोबनायनि थाखाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ होदोंमोनः "बिनायगिरिफोरहा थाम रोखोमनि अरायथा खाजोना लागिरिफोर, रैखाथि खाजोना लागिरिफोर आरो सरासनस्रा खाजोना लागिरिफोर दं। (1) आव; (2) (1959) साप्लिट। 1 एस
सी
आर
489.670 एप्रिल 1957, बिनायगिरिफोरा अरायथा खाजोना लागिरिफोरनि अनगायै गासिबो समगान्थि
खाजोना लाग्राया जेब्लानो समगान्थि हमग्राजों जुजिनो हायोमोन। नाथाय अनागारि आइन 1958 जों, बे गासिबो सोलाय जादोंमोन, आरो अनागारि आइन, 1958 जागायनायनि द 'दाननि गेजेराव समगान्थि हमग्राया आर' जलाइ खालामाब्ला, बियो बुंनो हानाय थासारियाव गैयामोन दि सासे थि खाजोना लाग्राया जाय 15 आगस्त, 1950 नि सिगां जिनै बोसोरसिम अरायथा समगान्थिनि हानि दखलआव दंमोन, सासे अरायथा खाजोना लाग्रामोन। जों बेखौ मानिनो हानाय नङा दि अनागारि आइन, 1958 नि दफा 5 जों लाजानाय द 'दाननि सिमाआ थासारिफोराव, संबिज' ननि दफा 19 (5) नि ओंथि सिङाव मोनसे गनायथाव हेंथा। "गोजौनि केसाव थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि खारि आरो थासारिफोराव रोखा महरै बाहायजाथाव नङा आरो बेनि जाउनाव जों बे आर 'जलाइखौ जि
सि
जों बोखारदोंमोन।
