1968 नि नं
217। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय बिशन नारायण, बी
बी
सिन्हा, दफा एन
मिश्रा, दफा जौहर आरो के
के
सिन्हा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
पी
झा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिथ आर' जलाइयाव, बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरनो सर्टिअरारि बायदि रोखोमाव मोनसे रिथ हगारनो आर 'जलाइ खालामो एबा 2 सेप्तेम्बर, 1953,5 मार्च, 1960,5 आगस्त, 1966 आरो 12 जुन, 1968 नि मोनब्रै बिथोनफोरखौ नेवसिगारनाय जायखिजाया आर' जलाइ, बिथोन एबा बिथोन। बिथाङा आरोबाव बिनाय खालामो दि बिनायगिरिखौ 58 बोसोर बैसोयाव जिरायनाय महरै मान्दामसनि महरनि मोनसे रिथ जारि खालाम आरो बिनायगिरिखौ पेन्सन होनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बिथाङा 1953 नि 4 मार्चनि बिथोन महरै नेवसिगारो।
बे क 'र्टजों बे रिट पिटीशनाव नेवसिजानाय। बेनि फिथाइ महरै गोजौयाव मुंख' नाय जोबथा मोन्नै बिथोनफोराल 'बिजिरनायनि थाखाय थावरियो। जों गोजौयाव मुंख' नाय बिथोनफोरखौ हगारनायसिम थांनाय थासारिफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय जागोन, जाय थासारिफोरनि सिङाव जोबथा मोन्नै बिथोनफोरा जर 'खायै जादोंमोन आरो लोगोसे बेफोर बिथोनफोरनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि बिथाखौ बाखनायनो थाखाय। बिनायगिरिआ 1 सेप्तेम्बर, 1928 मायथाइयाव पाटना प्रेकटिसिं स्कूलआव सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै खामानियाव हाबदोंमोन आरो 31 मे, 1934 मायथाइनिफ्राय गाहायनि सोलोंथाय सिबिथायाव गाहाय बाहागोनि फरायसालिफोरनि साब इनस्पेक्टर महरै जौगादोंमोन। बिनायगिरिआ उनाव गाहायनि सोलोंथाय सिबिथायनि गोजौ खोन्दोआव फरायसालिफोरनि लेङाइ इनस्पेक्टर महरै जौगादोंमोन आरो 1 नबेम्बर, 1949 मायथाइनिफ्राय बिहारनि छोटानागपुर खोन्दोआव सिंहभूम जिल्लानि सेराइकेल्लायाव थिस' न्नाय जादोंमोन। सिगांनि सेराकेल्ला रायजोआ 637 मायथाइआव बिहार रायजोखौ सरजाबनानै रायजोखौ सामलायदोंमोन।
रायजोनि गुबुन बाहागोफोरनि रुजुनायाव, जेराव सोलोंथाइआ जिल्ला आरो जायगायारि बर्डफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङावमोन, बेनि सोलोंथाय बिफाननि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों ओनसोलारि सोलोंथायखौ मोजाङै खालामनाय। बिनायगिरिजों फरायसालिनि लेङाइ नायगिरि महरै मावजानाय सिबिथाइखौ सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरिजों लोगोसे गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफ्रा गोजोन मोनो आरो बेनिखायनो बिथांखौ हारियारि बिथांखियाव सोलोंथाय मावख 'गिरिनि गोजौ मासिनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन। 1951 नि जोबनायसिम, बिथांखौ मनभूम जिल्लानि पुरुलियाआव फरायसालिफोरनि लेङाइ नायगिरि महरै सोलायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ उनाव मे, 1953 आव एबा बेनि खाथि खाला बेतियायाव सोलायनाय जादोंमोन। बेतियायाव बिनायगिरिआ सुबुं बिथोन दिथागिरिनिफ्राय 2 सेप्तेम्बर, 1953 नि बिथोननि मोनसे कपि मोन्नो हादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि फोरमायथिनि बिथायाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
आय 'नारखौ बिथांनि फारसे हेंथा गैयै महरै हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि 2 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनो नाजानाया फेलें जादोंमोन। बे गिबि बिथोन जायखौ बिनायगिरिजों नेवसिगारनो दाबिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ माखासे दायनि सायाव बिथा खालामनानै 6 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो फरायसालिनि लेङाइ नायगिरि, बेतिया महरै गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनो 16 मार्च, 1954 मायथाइयाव मोनसे चार्जशिट जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन। नाथाय बे बिजिरसंनाय मावखान्थिफोरखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनावनो मोनसे गोदान नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ 22 सेप्टेम्बर, 1959 मायथाइनि बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि रिपर्ट बायदियै फिन दायगोनां मोननाय जादोंमोन। दिसिप्लिनारि अथ 'रिटि, जाय सुबुं बिथोन दिथागिरिमोन, बिथाङा 5 मार्च, 1960 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, बिनायगिरिनि दायखौ नाजावदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावख' गिरिखौ फोरमान खालामदोंमोन।
घ
बिनि बेरेखायै। बिनि मथै, बे बिथोनजों आर 'जलाइगिरिखौ साजा महरै गाहायनि सोलोंथाय मावमिननि गाहाय खोन्दोआव होफिननाय जादोंमोन आरो इउ
एस
गावारि आखुथाइ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बे नैथि बिथोन जायखौ बे रिट पिटिसनआव हेंथा होनाय जादों। जोंनि थाखाय गिबि आरो नैथि बिथोननि बागै जेबो गुवारै रायलायनायनि गोनांथि गैया मानोना बैफोर मोन्नैबो बिथोनफोरा दा गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै फोजोबजादों। आर 'जलाइगिरिआ 5 मार्च, 1960 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय मोनसे फोसावथायनि थाखाय मुन्सिफ, III, पाटनानि कर्टआव 1961 नि टाइटल सुट नं
86 खौ दाखिल खालामदोंमोन, लोगोसे बै बिजिरसंनाय बिखान्थिनि बिथायाव जायनि बिथायाव बुंजानाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा 2 सितंबर, 1953 मायथाइयाव गनायथि होनायनि बिथोनखौबो हेंथाहोदोंमोन आरो 5 मार्च, 1960 नि बिथोनआव आरोबाव सोफादोंमोन। बबेखानि 638 नि दारै मोकद्दमाखौ हेंथा होदोंमोन, जोबनायाव 1963 नि टाइटल
जज्ज, 11 क 'र्ट, पाटनाया मुन्सिफनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। 1964 माइथायनि 24 जुनआव आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1961 माइथायनि याचिकाकर्तानि टाइटल सुट नं
86 खौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। 1964 माइथायनि याचिकाकर्तानि नैथि आपिल नं
640 खौ 4 मे, 1967 माइथायाव हाई क' र्टआ नेवसिगारदोंमोन। बे फारिखान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि 2 सितंबर, 1953 माइथायनि बिजिरनायनि बिथोनजों लोगोसे 5 मार्च, 1960 माइथायनि सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौबो हाई क' र्टआ थार मोननाय जादों आरो याचिकाकर्तानि थाखाय बै बिथोनफोरखौ फिन फोसावनो थाखाय गेवनाय गैया। नाथाय जोंनि थाखाय 5 अगस्त, 1966 आरो 12 जून, 1968 माइथायनि बिथोनफोरनि आयेन गोनांथिनि बेरेखायै याचिकाकर्तानि गाग्लोबनायजों सोमोन्दो थानाय टाइटल सूटजों सोमोन्दो थानाय माखासे फारिखान्थिफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ। जेब्ला याचिकाकर्तानि 5 मार्च, 1960 माइथायनि सोलायसोल' नि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला याचिकाकर्तानि 5 मार्च, 1960 माइथायनि डेप्युटी इन्सपेक्टरा ह 'लि स्कूलनि मावख' खौ बन्द खालामदोंमोन, 11 मार्च, इं 1960 माइथायनि ह 'लि इन्सपेक्टरा बन्द' खालामदोंमोन।
बेनि थांखिया बेनोदि बिथाङा मावख 'आरिफोरनि गनायथिजों गाहाय मावख' निफ्राय पाटनायाव थांनो थाखाय ओंखारलांदोंमोन। बिथाङा लोमजानायनि समाव 5 मार्च, 1960 माइथायनि बिथोनखौ पाटनायाव 23 मार्च, 1960 माइथायाव मोनदोंमोन। बिथाङा बन्द 'नि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा 5 अक्टूबर, 1961 माइथायाव गावनि टाइटल सूट नं
86 आव अरायथा नङै बिथोननि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय बिथांखौ गाहाय सोलोंथायारि सिबिथायाव गाहाय खोन्दोआव थांफिन्नायनि 5 मार्च, 1960 माइथायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हेंथा होदोंमोन। बबेखानि बिथाङा बै मासिआव हाबनो थाखाय थांखि लादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गुदि महरै मोन्थाइ दंमोन, बिथांखौ गाहाय सोलोंथायारि सिबिथायनि गोजौ खोन्दोआव हाबनो थाखाय बिनायगिरिफोरजों गनायथि होजायाखैमोन। बिथांखौ डिउटीयाव हाबनो गनायथि होनो नेवसिनायनि मावआगानआ मुन्सिफ, पाटनाजों गनायथि होजानाय अरायथा नङै बिथोनखौ रोखायै सिफायनायमोन। 5 अगस्त, 1966 माइथायाव आर 'जगिरि दिथागिरिया बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा 1960 माइथायनि मार्चनिफ्राय बा बोसोरनि थाखाय गावनि हाबाखौ बन्द' खालामाखै।
बिहार सार्भिस क 'डनि दफा 76 नि सिङाव 2 मार्च, 1965 मायथाइनिफ्राय सरकारि खामानियाव थानो थाखाय बिथोन होजादोंमोन। "बिनायगिरिआ बे बिथोनखौ बोखारनो थाखाय थानदै होदोंमोन, नाथाय जेबो जाफुंसाराखैमोन। बेयो थामथि बिथोन जायखौ जुजिनाय जादों। बिनायगिरिआ 58 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव 18 जुलाई, 1967 मायथाइआव सुबुं बिथोन दिथागिरिनो आर' जलाइ होदोंमोन, बिनायगिरिनि पेन्सन होनायनि राहा खालामनो थाखाय बिनाय खालामदोंमोन। बिनायगिरिया गले-गले गोसोखांहोनायफोर थासेयावबो गोबाव समनि थाखाय जेबो फिन होजायाखैमोन। जोबनायाव 12 जून, 1968 मायथाइआव सुबुं बिथोन दिथागिरिया बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ 18 जुलाई, 1967 मायथाइआव पेन्सन होनायनि सोमोनदै बिथोन होदोंमोन। 639 बे बिथोनआव बुंनाय जादों दि बिहार पेन्सन नेमफोरनि दफा 46 (बेनि उनाव पेन्सन नेमफोर महरै मुंख' नाय) नि सिङाव, बिफानानो बिनायगिरिखौ जेबो पेन्सन होनो हानाय नङा। जों बे थाखोआव आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जागोन।
सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ गाज्रि आखु, दिवालि एबा उदायैनि थाखाय बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बे बिथोनआ आयेन नङि आरो उदायै। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बेयो ब्रैथि बिथोन जाय जुजिनायनि सिङाव। बिनायगिरिनि बायदिब्ला 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोनआ बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय मोनसे बिथोन आरो बेयो आयेनगैयै आरो उदायै मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 311 खौ हेंथा होनानै हगारनाय जादों। आरोबाव बिथोनआबो आयेनगोनां नङा आरो नेमफोरजों गनायजाथाव नङा मानोना बिनायगिरिआ फारियै बा बोसोरनि थाखाय बिबाननिफ्राय ओंखाराखैमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बिथोनआव आरोबाव लोरबांथि दं मानोना बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइफोराव बै अक्ट' नि सोमोनदै गोरोबै जाय अक्ट 'निफ्राय सोलिबाय थानायनि समखोन्दोखौ साननो गोनां जायो। बे आर' जलाइया 5 आगस्तनि बिथोनआव होनाय गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो सा 1966 मायथाइनि काउन्टार एफिडेविटआव होनाय अक्ट' फोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय 12 जून, 1968नि बिथोनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
(ए) बेखौ पेन्सन नेमखान्थिनि दफा 46 जों गनायथि होजायाखै जायनि सिङाव बेखौ हगारनो सानना लानाय जादों; आरो (बी) बिनायगिरिनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइआ सम्पथि आरो बिनायगिरिफोरा बिखौ बेखौ मोनथावना खालामाखै, बिनि गुदि मोन्थाइफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) नि सिङाव गनायथि होजादों, गोहोम गोग्लैबाय। सोलोंथाय हेफाजाब दिथागिरिया बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा एफिडेविट दाखिल खालामदों। बिनायगिरिनि बायदिब्ला 2 सेप्तेम्बर, 1953 आव गनायजानाय आरो 5 मार्च, 1960 नि सोलायजानायनि बिथोनफोरा थार आरो आयेन गोनां आरो बैफोर बिथोनफोरखौ हगारनायाव जेबो नेमफोरखौ सिफायनाय जायाखै। बिनायगिरिखौ बिजिरसंनाय मावखान्थियाव बाहागो लानो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन आरो बियो बिनायगिरिनि फोरमायथिखौ लोगोसे बिनायगिरिनि सोलायजानाय बिथोनखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ गैया, मानोना बिथाङा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 4 मार्चनि बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन।
1964 नि नैथि आपिल नं
640 आव। 5 आगस्त, 1966 नि बिथोननि सोमोनदै, बिनायगिरिफोरजों बेखौ गनायनाय जायो दि बिनायगिरिआ 10 मार्च, 1960 सिम डिउटीआव दंमोन। बिथाङा 11 मार्च, 1960 निफ्रायल 'मावख' आव थाथ 'दोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जायो दि बिथोनआव बेखौ गोरोनथिजों बुंनाय जादों दि बिनायगिरिआ 1 मार्च, 1960 निफ्राय बा बोसोरनि बांसिन डिउटीयाव गैया। अक्ट' "1 मार्च, 1960 खौ 640 खौ" 11 मार्च, 1960 "महरै फरायनो नांगौ। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि बुंनायखौ दानथेलायो दि बिथाङा मार्च
11,1960 निफ्राय मावख 'आरिफोरनि गनायथिजों गाहाय मावख' खौ नागारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिसोरनि बायदिब्ला, बिनायगिरिआ 11 मार्च, 1960 खालिनि थाखाय दालाय खोन्दोआरि सोलोंथाय मावख 'आरिनि मावख' आव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बिथाङा गाहाय मावख' खौ नागारनो थाखाय जेबो सिगां गनायथि लायाखैमोन। बिनायगिरिआ आरोबाव रोखा खालामजादों दि 5 मार्च, 1960 नि बिथोनआ थाबैनो मिथिहोजादोंमोन।
रिप 'न्देन्टआ केलिखौ आर' ज खालामो जेरैः "गुबुन सोदोबफोराव 11/1960 निफ्राय 5/8,1968 सिम बियो फारियै 5 बोसोरनि बारा सिबिथायाव गैयामोन। 1952 मायथाइनि बिहार सार्भिस क 'डनि नेम 76 नि थाखाय बिनायगिरिआ सरकारनि सिबिथायाव थानो हाया मानोना बियो फारियै 5 बोसोरसिम डिउटीनिफ्राय गैयै जाना थायो आरो बेयो गावनो मावमिनाव गाज्रि आखु आरो उदायैनि समान। आथिखालनि मामलायाव दफा 311 नि राहाफोरा बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया मानोना बिथांनि सिबिथाइफोरा जायखिजाया दायनि थाखाय फोजोब जानाय नङा, नाथाय बिखान्थिनि थाखाय गावनो गाव फोजोब जायो, थामहिनबा बिहार सर्भिस क' ड 1952 नि नेम 76 नि थाखाय। दफा 311 आ जेराव जायखिजाया दायनि थाखाय सासे सोरखारि मावमिननि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायो बैयाव बाहाय जायो। नाथाय जेराव सासे सोरखारि मावमिना जायखिजाया आयेननि थाखाय सरकारि मावमिन जाना थामा जायो बैयाव बेयो बाहायजाया। बेनि बायदियैब्ला, 1966 माइथायनि दफा 5 नि दफा 311 खौ सिफायनाय जायाखै, जेब्ला बिखान्थि
बिहार सर्भिस क 'ड, 1952 (बेनि उनाव सर्भिस क' ड महरै मुंख 'जानाय) नि दफा 76 नि सायाव बिथा खालामनानै। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिथोन आरो काउन्टार एफिडेविटआव मुंख' नाय बा बोसोरनिबो बांसिन अरायथा गैयै अक्ट 'फोरनि सोमोनदै मोनसे फारागथि दं। जेब्ला 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोननि सायाव बिनायगिरिनि गाग्लोबनायखौ गुबुन फारसेथिं खालामनाय जायो अब्ला जों बेजों मोगा-मोगि जागोन। फिन फिन फिन फिनायगिरिफोरजों बेखौ गनायनाय जायो दि मुन्सिफजों बिथोन होनायनि उनावबो, बिफानआ जेब्लाबो बिनायगिरिखौ गाहाय थाखोयाव हाबनो थाखाय नारसिनगासिनो दंमोन जेराव बिथांखौ होफिननाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ माब्लाबाबो बै मासिआव हाबा मावाखैमोन। 12 जुन, 1968 मायथाइनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय आरो जायनि गेजेरजों बिनायगिरिखौ मिथिहोजादोंमोन दि बिफानानो पेन्सन नेमखान्थिनि दफा 46 नि सिङाव मावनो हायामोन। रायजो फिनायगिरिफोरा बुङो दि 5 आगस्तनि बिथोनआ गनायजाथाव नङा।
आर 'जलाइगिरिखौ बा बोसोरनि बारा गावनि हाबा मावैनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय आरो बियो गाव हारसिङैनो गाज्रि आखुथाय। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिआ 641 रां पेन्सन दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बे बादिबो मोनसे ओंथि दङ दि गाग्लोब जानाय बिथोनफोरजों आर 'जलाइगिरिनि जेबो गुदि मोन्थाइनि जेबो सोंथि गैया आरो बेनिखायनो रिट आर' जलाइखौ सामलायनो हानाय नङा। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फिन फिन दाखिल खालामदों जेराव बिथाङा 5 अगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोनआव होनाय गोरोबै अक्ट' फोरखौ नोजोर होदों आरो हेफाजाबारि दिथागिरि सोलोंथायजों रिप 'न्देन्टफोरनि पक्षनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआव। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बिथोनआव होनाय अक्ट 'फोर एबा काउन्टार एफिडेविटआव होनाय अक्ट' फोर बायदियै जायखिजाया रोखोमै समखोन्दोखौ सानना लानाय जायो, नेम 76 आ बाहायजाया मानोना बिथाङा बा बोसोरनि बारा डिउटीनिफ्राय गले गले नुजायाखै। बेनि अनगा आर 'जलाइगिरिआ गनायथिनि गनायथि लानायनि उनाव डिउटी लानायनिफ्राय गैयैमोन।
जि आर 'जलाइगिरिखौ बियो मुन्सिफजों गनायजानाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि बायदियै समखोन्दोखौ मोजाङै सानजायोब्ला बा बोसोरनि बारा हाबा मावनायनिफ्राय थाद' यै थाङाखैमोन। पाटना, गावनि टाइटल सुटआव। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, जेब्ला मोनसे अदालते रिप' न्देन्टफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायो आरो जेब्ला बिथाङा बै मासिनि थाखाय हाबा मावनायाव बाहागो लानो थांखि लायो जायनिफ्राय बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला रिप' न्देन्टफोरा बिथांखौ हाबा मावनायाव बाहागो लानो गनायथि होआमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं, बिथाङा नारसिन्नायसैदि बिथाङा गाहाय थाखोनि हाबा मावनायाव बाहागो लानो नांगौमोन, जेराव बिथांखौ होफिननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बेयो आयेन गैयै। आर' जलाइगिरिआ गावनि दायखौ आरोबाव खालामफिनदों दि बिथाङा पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ हमथाना लाखिनाया बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला रिप' न्देन्टफोरा बिथांनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिगाराखै, नाथाय गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा इं 1966 माइथायनि 5 आगस्तनि बिथोननिफ्राय बिबान ला।
एन
पेन्सन नेमखान्थिनि आर
46 नि बायदियैब्ला। बिथाङा आरोबाव फोरमायो दि 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोनआ आयेनारि नङि, 12 जुन, 1966 मायथाइनि बिथोन, जाय सिगांनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय, बेबो उदायै आरो उदायै। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिफोर ओंखारो, बेफोर जाबाय 5 आगस्त, 1966 आरो 12 जुन, 1968 मायथाइनि बिथोनफोरा आयेनारि आरो थार नंगौना नङा। जों बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि सिगां, बेखौ बुंनाया गोनांथार दि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'टिशनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, आर' टिशनारआ बेखौ गायसननांगोन दि 5 आगस्त, 1966 एबा 12 जुन, 1968 मायथाइनि बिथोन एबा मोन्नैबो बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। आर 'टिशनारनि बायदिब्ला, 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोनआ बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय आरो बेखौ दफा 311 खौ सिफायनायाव हगारनाय। बुंनाय बिथोनआ सासे आर' टिशनार जाय आर 'टिचन 311 खौ सिफायनायनिफ्राय बोखारनाय, जाय आर' टिचन 11 नि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय आर 'टिशननि गेजेरजों हेफाजाबगिरि दिथागिरिया गनायथि होदोंमोन।
दफा 311 खौ सिफायनायाव, बुंजानाय थासारिया दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिनो बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो मोन्थाइ होनो हाया। बिनायगिरिजों लाजानाय थाथाया बेनो दि 41 1 एस
सि
भारत/71 642 पेन्सन मोन्नायनि बिनि मोनथाया सम्पथि आरो बियो साखिगिरिफोरजों नेवसिजानाय एबा दानस्लायजानायनि सायाव सम्पथि जानाङा। 12 जून, 1968 नि बिथोनआ मोनसे पेन्सन होनायखौ हमथानाय एबा जायखिजाया हाराव साखिगिरिफोरजों गावनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायजों समान। जायखिजाया राहायै, बिथांनि सम्पथिनि मोन्थाइआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) नि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय। बिथांनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोनसे मावफुङारि बिथोनजों बोखारनो हाया। साखिगिरिफ्रा साखिगिरिनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ दानस' नो, नाथाय बिसोर बे थाथाइखौ लायो दि 12 जून, 1968 नि बिथोनआ साखिगिरिजों बिथांनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो।
गासैबो थार आरो बेनिखायनो बे आर 'जलाइआ गनायथाव नङा। बे आर' जलाइखौ मा बिथायाव लानाय जादों, बेखौ काउन्टार एफिडेविटआव आरोबाव रोखा खालामनाय जायाखै। नाथाय जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री बी
पी
झाया नारसिनदों दि रायजोजों पेन्सन होनायखौ हमथानानै, बिनायगिरिनि जेबो गुदि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैयाखै। जों श्री झानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो गोसो गैया दि बिनायगिरिनि जेबो गुदि मोन्थाइफोरा 12 जून, 1968 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। 'जों बे बाथ्रायाव सोमोन्दो गोनां पेनसन नेमफोरखौ मुंखगोन आरो माखासे थिरांथाफोरबो लायो। जोंनि सान्नायाव, पेनसन मोन्नायनि मोन्थाइआ "सम्पथि" आरो बेखौ हमथानानै, आर' जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरा दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) नि सिङाव गारान्टि होजायो। मानोना बे बाथ्राखौ उननि थाखोयाव गुवारै सावरायनाय जादों, बे आर 'जलाइखौ रायजोआ 12 जून 1968 मायथाइनि बिथोन बायदियै लाखिबाय थायो।
जेबो उदां थाथाय गैया आरो बे बिथोनखौ 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि सिगांनि बिथोननि बिथायाव हगारनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, जुदि 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया, अब्ला बेखौ उनसंनाय जागोन दि 12 जुन, 1968 मायथाइनि बिथोनआबो हायाव गोग्लैगोन। बेनिखायनो जों गिबिसिनै, 5 आगस्त, 1966 माइथायनि बिथोननि थारथिजों सोमोन्दो लाखिगोन। 5 आगस्त, 1966 माइथायनि बिथोननि आबुं लिरथाइया सुबुं सोलोंथाय दिथागिरि, बिहारजों गनायजानाय, गाहायाव होनाय बायदिः "नम्बर 7/07/60 <ID1 Edn.3791 श्री देवकी नंदन प्रसाद, फरायसालिफोरनि साब इन्सपेक्टर, देवघर, 5 बोसोरनिफ्राय गावनि बिबानफोराव गैया।
केसनि गासैबो थासारिफोरा गुबुन रोखोमै थि खालामगोन, सासे सरकारि मावख 'गिरिया भारताव गुबुन हादोरनि मावमिननि अनगायै, जिरायनाय एबा जिरायनाय गैयालासे बा बोसोरसिम हाबा मावैनि उनाव सरकारि खामानियाव थाङा। "बुंनाय खान्थिनि सिङाव खामानि मावनायनि गोनांथार गोनांथिआ बे दि सरकारि मावख' गिरिया बा बोसोरनिबो बांसिन सम हाबा मावैनि थाखाय थाङा। बे खान्थिनि सिङाव बेयो गोनांथि गैया दि सरकारि मावख 'गिरिनि बिबान गैयैआ जिरायनायजों लोगोसे एबा जिरायनाय गैयालासेमोन, मानोना बेयो थि जायो दि बियो बा बोसोरनिबो बांसिन सम हाबा मावैनि थाखाय गैयैमोन। जों बे बाथ्राखौ रायखांगासिनो दं मानोना बिनायगिरिनि बेलायाव बिथाङा 11 मार्च, 1960 निफ्राय गावखौ हगारदोंमोन आरो बिथाङा गावनि गोजौ मावख' गिरिफोरनिफ्राय गोनां गनायथि मोन्नायनि उनाव गाहाय मावख 'खौ नागारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेयो बिनायगिरिनि जाथाय दि बिनायगिरिआ 1960 माइथायनि मार्च 11 माइथायसिम खालि बिबान हगारदोंमोन।
गोजौ मावख 'गिरिफोरनि सिगां गनायथि लायालाबानो उयार्टरफोर। जोंनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया, मानोना नेमफोरनि सिङाव बेयाव मुंख' नाय समफारिनि थाखाय जिरायनाय एबा जिरायनाय गैयालाबानो गैयै, मोन्नैखौबो एखे बिथायाव मानिनाय जायो। बिथोनआव होनाय अक्ट 'फोर बायदियै, बिनायगिरिआ 1 मार्च, 1960 निफ्राय बा बोसोरनि बांसिन गावनि बिबानफोराव गैया आरो बिथाङा 2 मार्च, 1965 निफ्राय सोरखारि खामानियाव गैया। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बे बिथोनआ आयेनारि नङि मानोना बिथाङा 10 मार्च, 1960 सिम बिबानआव दंमोन, जेराव 2 मार्च, 1965 मायथाइआव बा बोसोर अरायथा गैयैआ आबुं जानाय नङा। नाथाय बे बिथोननि बेरेखायै गोब्राबसिन गाग्लोबनाया बेनो दि बिनायगिरिआ बा बोसोरनि बांसिन सम फारियै गावनि बिबानफोराव गैयालाबानो जेबो सोंथि गैया। गुबुन फारसेथिं, बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा जेब्लाबो थियारि जाना थायो आरो गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोसो जाना थायो आरो आयेनारि नङि बिथोनफोरखौ नेवसिनानै बिथांखौ आयेनारि नङि महरै मावख' आव हाबा मावनायनिफ्राय होबथायो।
बिनायगिरिनि खावसे बाहागो, रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री बिशन नारायणआ आर' जलाइगिरिजों 1961 मायथाइनि 86 नं टाइटल सुट फसंनायनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होदों आरो लोगोसे बै आदालतजों गनायजानाय माखासे बिथोनफोरनि बागैबो। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ आर 'जलाइगिरिजों मावख' गिरिफोरनो लिरजानाय लाइसिफोरनि फारसेबो लाबोयो, जेराव बिथाङा खामानि मावनो जासियो आरो बिनायगिरिफोरा जेबो फिन हराखै आरो जोबनायाव बिनायगिरिखौ फिन होफिन्नायनि बिबानआव हाबा मावनो थिनदों, बबेखानि मुन्सिफ, पाटनाजों सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ आयेन गैयै होनना फोसावनाय जादों। जों सिगांनिफ्राइनो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव 644 खौ मुंख' दोंमोन। दासिम बे बिथिंजों सोमोन्दो दं, बेखौ काउन्टार एफिडेविटनि दफा 8 आव गनायनाय जादों दि बिनायगिरिआ 10 मार्च, 1960 सिम डिउटीआव दंमोन आरो बिथाङा 11 मार्च, 1960 माइथायावल 'गावनि डिउटीयाव बाहागो लानो नागारदोंमोन।
बिनायगिरिफोरखौ बुंनाय बायदियै, बिनायगिरिआ 11 मार्च, 1960 निफ्राय बा बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय हाबा मावैमोन आरो बिथाङा 2 मार्च, 1965 मायथाइआव सोरखारि खामानियाव थाङाखैमोन। बेनि बांसिन जेबो गैयालासेनो बेखौ गोरलैयै बुंनो हायोदि बे साननाया आबुङै गोरोन्थि मानोना गोजौवाव मुंख 'नाय अक्ट' फोरनिफ्राय बिनायगिरिखौ बा बोसोरनि बांसिन हाबा मावै होनना गनायनो हाया। काउन्टार एफिडेविटआव बिनायगिरिफोरजों लाजानाय थाथायाव एसे सोलायनाय दं। बबेखानि बिसोरो गनायो दि जाय अक्ट 'निफ्राय हाबा मावैनि समखौ सानना लानांगौआ 11 मार्च, 1960 आरो 1 मार्च, 1960 नङा, बिसोर बुंदों दि बिनायगिरिआ 11 मार्च, 1960 निफ्राय 5 अगस्त, 1966 सिम हाबा मावैमोन, जाय अक्ट' याव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बियो बा बोसोरनि बांसिन सम मावमिनआव गैयामोन। बेयो 1966 माइथायनि बायजोआरि समफारियाव होनाय बिथोन, जायनि अक्ट 'आ 1965 माइथायनि 5 मार्च, जायनि अक्ट' खौ जों सोलायदोंमोन।
दा बे बिथायाव दावगालांनो हाया दि 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोनखौ ओरैबायदि फरायनो नांगौ दि बिनायगिरिआ 11 मार्च, 1960 निफ्राय 5 आगस्त, 1966 मायथाइसिम बा बोसोरनिबो बांसिन सम गावनि डिउटीयाव थाङाखैमोन। जुदि बिनायगिरिफोरा बे थासारिखौ गायसननो हायो, अब्ला बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि मावमिन दारानि दफा 76आ बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो बाहायगोन दि बिनायगिरिआ जिरायनायजों थाङामोन एबा थाङामोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बियो साबा बोसोरनिबो बांसिन समहालागै थाङाखैमोन जेरै बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय। दा बिनायगिरिजों मुन्सिफ III, पाटनानि कर्टआव गायसनजानाय 1961 मायथाइनि टाइटल सुट नं
86 जों सोमोन्दो थानाय माखासे मावखान्थिफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। बै मामलायाव बिनायगिरिआ 5 मार्च, 1960 मायथाइनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो जायनि गेजेरजों बिथांखौ गाहायनि सोलोंथायारि खोन्दोआव होफिननाय जादोंमोन आरो बिथांनि आखुथाइखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
2 सेपतेम्बर, 1953 मायथाइआव गनायजानाय बे नालिसनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। 5 आगस्त, 1961 मायथाइआव मुन्सिफआ मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोरखौ 5 मार्च, 1960 मायथाइआव पब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरिजों बिनायगिरिनि सायाव जारि खालामजानाय साजा बिथोनखौ नालिस खालामजासिम होबथादोंमोन। दा बिनायगिरिफ्रा बेखौ गनायदों दि बिनायगिरिआ 10 मार्च, 1960 मायथाइ आरो 645 मायथाइसिम डिउटीयाव दंमोन दि बिथाङा खालि 11 मार्च माइथायावल' गैयैमोन। 5 मार्च, 1960 मायथाइनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय रिप 'न्देन्टफोरखौ होबथानायनि कर्टजों जारि खालामजानाय अरायथा नङै बिथोननि बिथोनआ काउन्टार एफिडेविटाव हेंथा होजायाखै। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बिथाङा 13 अक्ट' बर, 1961 मायथाइआव गावनि मासिआव हाबनो थाखाय थाङो, जायनिफ्राय बिथाङा आइन गैयालासे थांफिनजादोंमोन, नाथाय मुन्सिफ, पाटनानि बिथोननि गेजेरजों, रिप 'न्देन्टफोरा बिथांखौ डिउटीयाव बाहागो लानो गनायथि होआमोन आरो बिनायगिरिनि दारै 13 अक्ट' बराव लिरजानाय बिथोन बिलाइफोरा रोखा।
1961, अक्ट 'बर 24,1961 आरो नबेम्बर 1,1961 आव बिनायगिरिफ्रा जेबो फिन होदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 3 एप्रिल, 1962 आव मुन्सिफ, पाटनाजों गनायथि होजानाय अरायथा नङै बिथोनखौ गाहायनि बिजिरगिरिया बोखारदोंमोन। 11 एप्रिल, 1963 आव बिनायगिरिजों गायसनजानाय 1961 नि टाइटल सुट नं
86 खौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ 5 मार्च, 1960 नि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायोमोन, बिनायगिरिखौ गोजौसिन थाखोनिफ्राय गाहायनि सोलोंथाय मावमिननि गाहाय थाखोयाव होफिननाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 18 एप्रिल, 1963 आव सुबुं बिथोन दिथागिरिनो फिन मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव 1961 नि टाइटल सुट नं
86 आव गनायजानाय बिथोननि फारसे बिनायगिरिनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ फरायसालिनि लेङाइ नायगिरि महरै बिबान लानो गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जखौ 27 नवंबर, 1963 आव सुबुं बिथोन दिथागिरिया बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि आर' जखौ गासैबो थाखोआव गनायनाय जादोंमोन।
ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरि सोलोंथाय, भागलपुर खोन्दोखौ आरो "गाहायनि सोलोंथायारि सिबिथायनि गाहाय खोन्दो" आव बिबान लानो थाखाय। बिलायआ बुङो दि "बिथोनखौ मानियाङाब्ला नोंनि सायाव बिथोनखौ मानिनि दाय होनाय जागोन।" जों बेखौ बुंनायाव हेंथा होजादों दि रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बिलायआव लानाय आखुथाया जेबो बाखनायथाव नङा। गनायथावनायै मुनिफआ 1961 माइथायनि टाइटल सुट नं
86 आव 11 एप्रिल, 1963 मायथाइआव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ 5 मार्च, 1960 मायथाइनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायोमोन, जाय बिनायगिरिखौ फरायसालिनि लेङाइ नायगिरिनि मासिनिफ्राय गाहायनि सोलोंथायारि सिबिथायनि गाहाय खोन्दोआव सोलायदोंमोन। गनायथावनायै बिनायगिरिफोरा बुंजानाय बिथोनआव बाहागोआरिफोरमोन आरो बिसोर नालिस खालामग्रानि बिथोनखौ मोन्नो हायाखैमोन। बिनायगिरिनि बिथोनआ बिनि सिगांनि मावख 'मोन जेराव बिथाङा बिथोन होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
27 नबेम्बर, 1963 मायथाइनि सुबुङारि फोरोंथाइनि दिथागिरिजों दैथाय हरजानाय फिननायनिफ्राय बे बिथिंफोरा नुजायाखै। बिनायगिरिआ 6 दिसेम्बर, 1963 माइथायनि सुबुं फोरोंथाइनि दिथागिरिनि 27 नबेम्बर, 1963 माइथायनि लाइजामनि फिननायाव आरोबाव मोनसे लाइजामा दैथायहरदोंमोन। बे लाइजायाव बिनायगिरिआ फिन 11 एप्रिल, 1963 माइथायनि मुन्सिफ, पाटनानि बिथोनखौ मुंख 'दों आरो फोरमायो दि बिथाङा 646 माइथायनि गुबै मासिखौ लानो ह' मगौमोन, जायखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों बाहायजाया होनना बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव फोरमायो दि सुबुं फोरोंथाइनि दिथागिरिजों 27 नबेम्बर, 1963 माइथायनि लाइजायाव थानाय बिथोनफोरा मुन्सिफनि बिथोनजों गोरोबनाय नङामोन। बिथाङा आरोबाव आर 'ज खालामोदि बिथांखौ गुबै ग्रेडआव हाबा मावनो गनायथि होनांगौ आरो बिनायगिरिनि देरसिन मासुलखौबो होनो थाखाय आर' ज खालामो।
बिथांनि गोसो जानाय बायदि हाबा मावनो गनायथि होजायाखैमोन। गोजौनि रायलायनाया रिप 'न्देन्टफोरजों जेबो गोरोबलायै नङा। थारै बिसोर काउन्टार एफिडेविटाव गनायदों दि बिथोन होनायनि उनावबो बिफानानो जेब्लाबो बिनायगिरिखौ फरायसालिनि साब इनस्पेक्टर महरै हाबा मावनो नारसिनबाय थादोंमोन, थामहिनबा गाहाय थाखोयाव आरो बिनायगिरिआ माब्लाबाबो बै मासिआव हाबा मावजायाखैमोन। बे बिथिङाव फोरमायनायखौ आबुं खालामनो थाखाय बिनायगिरिनि फारसे मुन्सिफनि बिथोनआ बिनायगिरिखौ 5 मार्च, 1960 मायथाइनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो, जाय 24 जून, 1964 मायथाइयाव टाइटल आपिल नं
1963/64 नि 132/24 आव गाहायनि बिजिरगिरिया आर' ज खालामजासिम आर 'ज खालामजादोंमोन। बिनायगिरिनि नैथि आर' ज नं
640 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 11 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनि खारिथिनि फोरमायनायनिफ्राय, बेयो रोखा जागोन दि 5 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनिफ्राय दानदिसेयारि अक्ट' बरसिम, मुनिफनि बिथोनआ दानदिसे समनि थाखाय गनायथि होजासिम, मुनिफनि बिथोनखौ खालि खालामनाय जादोंमोन।
बिफानानो बिनायगिरिखौ गोजौ मासिनि डिउटीयाव हाबनो गनायथि होआमोन, जायखौ बिथाङा बिथोन होनायनि जाहोनाव लानो ह 'मगौमोन। जों सिगाङावनो बे सैथोखौ मुंख' दोंमोन दि बिनायगिरिआ 5 अक्ट 'बर, 1961,13 अक्ट' बर, 1961,20 अक्ट 'बर, 1961 आरो 1 नबेम्बर, 1961नि अक्ट' बराव गावनि थियारि आरो गोजौ मासिआव खामानि मावनो गोसो जानायखौ फोरमायो। बिनायगिरिफोरा बिखौ डिउटीयाव हाबनो गनायथि होआमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिआ बे समखोन्दोआव डिउटीनिफ्राय गैयैमोन। आरोबाव 11 एप्रिल, 1963 आव, मुन्सिफा आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि फारसे मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा अपीलेट कर्टनिफ्राय जेबो थाद 'नाय बिथोन लायाखैमोन। बेनिखायनो बिसावराय बिजिरसालिनि आर' जलाइया आबुं गोहोआव दंमोन जेब्लासिम बेखौ 24 जून, 1964 आव आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। 11 एप्रिल, 1963,24 जून, 1964 नि समखोन्दोआव बिनायगिरिया गोबां आर' जलाइफोर लिरदोंमोन, जाय जों सिगां सासे ग्रेद रिप 'न्देन्टखौ आर' जलाइ खालामाखैमोन।
बिखौ गोजौ थाखोनि डिउटीयाव हाबनो गनायथि होनाय नङा, नाथाय गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि गाहाय थाखोनि डिउटीयाव बाहागो लानायनि सायाव बिथोन होनाय जादों दि बिखान्थि गोनां मावआगान लानाय जानो हागौ। जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि बिनायगिरिफोरनि बे आखुथाया मुन्सिफनि बिथोनखौ रोखायै सिफायदोंमोन। बेनिखायनो, 11 एप्रिल 1963 निफ्राय 24 जून 1963 नि समफारिनि गेजेराव, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिआ डिउटीनिफ्राय गैयैमोन। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि बिनायगिरिफोरा काउन्टार एफिडेविटआव दाबि खालामदों दि बिनायगिरिआ 11 मार्च 1960 निफ्राय 5 अगस्त 1966 सिम फारियै बा बोसोरसिम सिबिथायाव गैयामोन। बिनायगिरिनि सायाव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव बा बोसोरनि बांसिन अरायथा सिबिथायाव थाङैनि जेबो सोंथिया गोरोनथि। गुबुन फारसेथिं, जाय समखोन्दोआव बेखौ बुंनो हायो, बिनायगिरिआ 11 मार्च 1960 निफ्राय 5 अक्ट' बर 1961 सिम अरायथा नङिमोन, जाय अक्ट 'बर 1961 नि बिथोननि थाखाय दानदिसेयारि जिरायनायमोन।
मुन्सिफनि बिथोन बायदियै। 5 अक्ट 'बर, 1961 निफ्राय 3 एप्रिल, 1962 सिम, जों सिगाङावबो नोजोर होदों, बिनायगिरिखौ बिबान गैयै होनना गनायनो हाया। बेनिखायनो, बे समखोन्दोआव बिबान गैयैआ जाफ्लेबाय थायो। बिनायगिरिखौ फिन खेबसेबाव बिबान गैयै होनना गनायनो हायो, 3 एप्रिल, 1962 निफ्राय, जाय अक्ट' आव गाहायनि बिजिरगिरिया दानदिसेयारि बिथोनखौ खालि खालामदोंमोन, 11 एप्रिल, 1963 सिम, जाय अक्ट 'आव मुन्सिफजों बिनायगिरिनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे समखोन्दोआव बियो गैयैमोन। नाथाय फिन 11 एप्रिल, 1963 नि समखोन्दोनि समाव बिबान गैयैखौ सिफायो, 24 जून, 1964 सिम, जाय अक्ट' आव गाहायनि बिजिरगिरिया बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो बिनायगिरिनि दारै लिरनाय गुबुन गुबुन लायजामफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय अक्ट' याव बिनायगिरिनि दारै 27 नबेम्बर 1963 नि बिथोन होनाय समखोन्दोनिफ्राय दैथायहरदोंमोन।
थामथि समफारि जायनिफ्राय बिथांखौ फिन डिउटीनिफ्राय गैयै होनना गनायनो हायो, बेयो 24 जून, 1964, जाय अक्ट 'निफ्राय 5 अगस्त, 1966 सिम गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननि अक्ट', जाय अक्ट 'निफ्राय बिथोनखौ सिबिथाइ बिखान्थिनि दफा 76 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। गोजौनि थासारिफोरा रोखा दिनथियो दि बिनायगिरिखौ 11 मार्च, 1960 निफ्राय 5 अगस्त, 1966 नि समफारिनि गेजेराव बा बोसोरनि बांसिन डिउटीनिफ्राय गले-गले गैयै होनना गनायनो हाया। बेबादि जायोब्ला, सिबिथाइ बिखान्थिनि दफा 76 नि आर' जनायनि थाखाय गोनांथार सर्तआ गैया आरो, बेनिखायनो, बेयो जायो दि 5 अगस्त, 1966 नि बिथोनआ सिबिथाइ बिखान्थिनि दफा 76 जों हेफाजाब होजायाखै। बेनिखायनो बै बिथोनआ आयेनगैयै आरो फोजोबजानांगौ। बिनायगिरिजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय लानाय जादों दि 5 अगस्त, 1966 नि बिथोनआ बिथांखौ सिबिथाइ बिखान्थिनिफ्राय बोखारनाय बिथोन आरो बेनि दफा 311 खौ सिफायनाय जादों।
सार्भिस क 'डनि दफा 76 नि सिङाव बिनायगिरिनि मावसोमनायखौ हरखाबै फोजोबनाय। बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ मानोना नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जों मोनदों दि सर्भिस क' डनि दफा 76 आव जेबो आरज गैया। जुदि बेयो बा बोसोरनि बांसिन समहालागै सोलिबाय थानायनि थाखाय मावमिनखौ गावनो गाव फोजोबनायनि सोंथिब्लाबो, दफा 311 आ बेबादि जाथायफोराव बाहाय जायो जेरै जय 648 शंकर बनाम राजस्थान रायजो (1) आव बे कर्टजों थि खालाम जानाय। बे थिरांथाआव बे कर्टआ जधपुर मावमिन नेमखान्थिनि नेमखान्थि नं
13 खौ सान्ना नायनांदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "13.An सासे सुबुं जाय गनायथि गैयालासे गावखौ हगारो एबा जाय गावनि जिरायनाय जोबनायनि उनाव दानसे एबा बांसिन सम गनायथि गैयालाबानो थाङा, बियो गावनि थिसनथाइखौ बावसोमदोंमोन आरो आखाफाखा मावख 'आरिनि गनायथिजोंल' बेखौ फज 'नो हागौ।" बेयो राजस्थान रायजोनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामजादोंमोन दि गोजौनिफ्राय बोखारनायनि जेबो सोंथिया गावनो गाव सालायनाय नङामोन।
ओम सिबिथाइ मानोना नेमखान्थिआव मुंख 'नाय समफारिनि उनाव मावख' गिरिया मावमिनाव थाथ 'दोंमोन। बे अदालते बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सोरबा सुबुंखौ खाबु होनांगौ जायनि बेरेखायै बेबादि बिथोनखौ हगारनो थांखि लानाय जादोंमोन, नेमखान्थिआ बेखौ जेरैखिजाया बरनायदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन "जेबो खाबु होनाङा दफा 311 नि बेरेखायै थांनांगौ आरो बेनो बेयाव जाबाय"। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायावबो रिप' न्देन्टफोरनि बायदिब्ला बा बोसोरनिबो बांसिन डिउटीनिफ्राय थाद 'यै थाथ' नाय, बेनि अनगा मावख 'खौ जब्द खालामनाया आर
46 पेन्सन नेमखान्थिनि सिङाव गाज्रि आखुथाय, जायजों बुंनाय मावख' गिरिखौ पेन्सन मोन्नायनि गनायथि गैया। बेखौ रिप 'न्देन्टफोरजों गनायनाय जायो दि बिनायगिरिखौ थांखि लाजानाय बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होनाय जायासै। बेनिखायनो, दफा 311 नि रोखा सिफायनाय दं। बेनिखायनो, बे बिथायावबो 12 जून 1968 मायथाइनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादों।
पेन्सन नेमखान्थिनि दफा 46 नि सिङाव गनायथि होजानाय। बिनायगिरिआ 18 जुलाइ, 1967 मायथाइनि अक्ट 'आव सुबुं बिथोन दिथागिरिखौ गावनि पेन्सन होनायनि राहा खालामनो थाखाय आर' ज गाबनानै मोनसे लाइसि लिरदोंमोन मानोना बिथाङा बैसोगोरानि बैसोखौ मोननो हादोंमोन। 12 जून, 1968 मायथाइनि बिथोनआ बिनायगिरिनि बुंजानाय आरज गाबनायनि फिननायाव गनायथि होजादोंमोन। बे बिथोनआव बुंनाय जादों दि पेन्सन नेमखान्थिनि दफा 46 नि सिङाव बिफानआ बिनायगिरिनो पेन्सन होनो हाया। पेन्सन नेमखान्थिनि नेम 46आ गाहायाव होनाय बायदिः "गाज्रि आखु, दिवालि एबा उदायैनि थाखाय होखारजानाय एबा बोखारजानाय सासे सोरखारि मावसोमग्रानो पेन्सन होनो हागौ, नाथाय बेबादि बोखारजानाय एबा बोखारजानाय सोरखारि मावदांसाफोरनो जर 'खा गनायथिनि आर' ज थानाय समाव अनथोब बानथा होनो हागौ, नाथाय जायखिजाया सोरखारि मावसोमग्रानो होनाय बानथाआ 64 (1) नि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि बारा जानाय नङा, जायखौ देहा फाहामनायनि नेम बायदियै गनायनाय जादोंमोन।"
सरकारि मावख 'गिरि, जायखौ गाज्रि आखु, दिवालि एबा उदायैनि थाखाय बोखारनाय एबा बोखारनाय जादों, बियो पेन्सननि थाखाय आरजाथाव नङा। रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटाव गनायदों दि 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोन, जायखौ सर्भिस क 'डनि 76थि आर
नि सिङाव दोननाय जादों, बेखौ बोखारनायनि बिथोन आरो बिसोर आरोबाव आर' ज खालामो दि बिनायगिरिनि बा बोसोरनि बारा थानायानो गाज्रि आखु, नालिस आरो मावमिनाव उदायैनि समान। जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोनआ आयेन गैयै। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ मानिनाय जायो दि बिनायगिरिआ बा बोसोरनि बारा डिउटीनिफ्राय थाद 'थायाखै आरो बियो जेबो गाज्रि आखु एबा मावमिनाव आखा-फाखा नङैनि थाखाय दायगोनां नङा। बेनिखायनो, बेखौ उनसंनाय जागोन दि 12 जुन, 1968 मायथाइनि बिथोननि सिङाव पेन्सनखौ हमथ' नाय। 46थि आर
नि सायाव बिथा खालामनानै, बिनायगिरिया पेन्सन नेमफोरनि आयेनारि नङि मासि लानाय नङा।
बेयो दिन्थियो दि बेयाव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरा पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बिनायगिरिआ बिहारनि सोलोंथाय सिबिथायनि सोलोंथाय बिफाननि सासे मावख 'गिरि। बेयो दफा 5 नि फारि नं 3। नेम 42 आ फोसावदोंमोन दि मोनफ्रोम पेन्सनखौ दफा VIII आव थानाय सर्तफोरनि सिङाव होनाय जागोन। बेयो साखिगिरिफोरनि बेलायाव नङा दि दफा VIII जाय पेन्सन मोनग्राफोरनि फिन थिसननायाव बाहायजायो, केसजों जेबो सोमोनदो दं। जों सिगाङावनो दफा 46 खौ मुंख' दोंमोन। बे खान्थिनि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिया गाज्रि आखु, दिवालि एबा आखा-फाखा नङैनि थाखाय होखारजानाय एबा बोखारजानायआ पेन्सननि थाखाय आरजाथाव नङा। नाथाय बे नेमआ रोखा महरै सानथांखि खालामो दि बेयाव मुंख' नाय मोनथाम आयदाफोरनि सोमोनदै होखारनाय एबा बोखारनायनि राहाजों मावआगान आइन बायदियै सिगांनिफ्रायनो जाबाय। दफा 46 नि सिङाव बै समावल 'हाबा मावगोन जेब्ला बिखान्थिनि सिङाव सानजानाय मावआगाननि फिथायफोरा सिगांनिफ्राइनो आबुं जायो।
लानाय जायो। नेम 129आ मोनसे थि बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनां एबा बिथोन होजानाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनो बैसोगोरा पेन्सन होनायनि राहा होयो। नेम 134या रोखा खालामो दि जायखिजाया जुनिया थाखोनि सरकारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय 30 बोसोरनि थाखाय रोंग 'थि गोनां मावमिन फोजोबनायनि उनाव बिबान एंगारनो गनायथि होजानाय सरकारि मावख' गिरिफोरनो जिरायनाय पेन्सन होनाय जायो। नेम 135आ 5आव मुंख 'नाय सरकारि मावख' गिरिफोरनो 25 बोसोरनि खम नङै रोंग 'थि गोनां मावमिन फोजोबनायनि उनाव बिबान एंगारनो हानाय पेन्सनखौ नाजावनायनि मोन्थाइ होयो। नेम 146आ 5आव मुंख' नाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय पेन्सननि स्केल होयो। जों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय माखासे गोनां नेमफोरखौल' मुंख 'दों दि पेन्सन होनायनि बिबाङा रायजोनि सान्नायनि सायाव सोनारनाय नङा; नाथाय, गुबुन फारसेथिं, 650 रांआव पेन्सन होनायनि बिबाङा नेमफोरजों सामलाय जायो आरो सासे फैनाय सरकारि मावख' गिरिखौ पेन्सन दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। नेमफोरनि सिङाव 12 जून 1968नि बिथोन दं।
बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै नेवसि जायो दि बुंजानाय बिथोननि बिथाया 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ जों नेवसिगारदोंमोन। जेब्ला 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोनआ थांना थानो हाया, अब्ला 12 जुन, 1968 मायथाइनि बिथोनआ जोबोद सरासनस्रा। जोबथा सोंनाया जाबाय, सरकारि मावगिरिजों पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइआ सम्पथि नंगौना नङा, जायजों संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) खौ गोसो बोहोनो हायो। बे सोंनाया बिजिरनो थाखाय थि खालाम जायो दि रिट आर 'टिशनआ दफा 32 नि सिङाव सामलायनो हाथावना नंगौना नङा। बे बिथिङाव, जों सिगांनिफ्राइनो सोलायबाय आरो जों दा बे बाथ्राखौ सान्ना नायगासिनो दं। बिनायगिरिनि बायदिब्ला पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइआ सम्पथि आरो 12 जून, 1968 मायथाइनि मोनसे मावख' आरि बिथोनआ बिथांनि पेन्सनखौ गोरायै गोहोम खोख्लैयो। जों सिगांनिफ्राइनो संबिजुनि दफा 31 (1) नि सिङाव रायलायनो हाथावना नंगौना नङा।
आर 'ज खालामग्रानि पेन्सन मोन्नायनि थाखाय, नाथाय 5 आगस्त, 1966 मायथाइआव हगारजानाय बिथोननि थाखाय। काउन्टार एफिडेविटआव खालि मोनसे गोरोनथि गोनां बाथ्रा दं दि गनायनायनि थाखाय जेबो गुदि मोन्थाइनि जेबो सोंथिया नुजाया। साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री झाया बे थाथायखौ लानो थियारि नङामोन दि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया थासारियाव सम्पथि होन्ना सान्नो हाया। बिथांनि बायदिब्ला, बे मामलायाव, रायजोआ पेन्सन होनायनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। जों गियानगोनां सुबुरुनगिरिखौ थुलुंगा होनो बुजिमोदों दि जुदि रायजोआ पेन्सन होनायनि बिथोन होदोंमोन आरो उनाव बै बिथोननिफ्राय फिन मोनफिन्दोंमोन, अब्ला उननि बिथोनआ आर 'ज 19 (1) (एफ) आरो 31 (टी) नि सायाव सोनारनो थाखाय आर' जजों सम्पथिनि सोमोनदै बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। जों साखिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरिनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ मानिनो गोसो गैया।
बेनि थाखाय मावख 'गिरिफोरजों गनायथि होजानाय। बेबादि जानो हागौ दि मावमिननि समफारि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नोजोर होनानै रांनि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मावख' आरिफोरनि थाखाय मोनसे बिथोन होनायनि गोनांथि जानो हागौ, नाथाय पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइआ सासे मावख 'गिरिनाव बुंजानाय बिथोननि थाखाय नङा, नाथाय नेमखान्थिफोरनि थाखाय। नेमफोर, जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बिनायगिरि बायदि सुबुंफोरनि बेयाव मुंख' नाय थासारिफोरनि सिङाव पेन्सन मोन्नायनि जुजिनायखौ रोखा महरै सिनायथि होयो। 651 सासे सोरखारि मावमिननो होनाय पेन्सनआ सम्पथि गोसो बोनो हानाय सम्पथि नंगौ ना नङा, बे सोंथिया भगवन्त सिंह बनाम भारत जुथाय (1) आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि मोनथाया "सम्पथि" जायो आरो जायखिजाया हेंथा होनायानो संबिज 'ननि दफा 3 (1) खौ सिफायनाय जागोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजो मावख' आरि मावख 'आरिफोरा रायजोआरि मावमिननि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ आबुङै फोजोबनो एबा फोजोबनो हाया।
बे थिरांथाखौ सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ होदोंमोन। बे थिरांथाखौ भारत जुथाइया लेटर्स पेटेन्ट आपिलाव लादोंमोन। लेटर्स पेटेन्ट बेन्चआ भारत जुथाइया बनाम भगवन्त सिंह (2) आव गावनि थिरांथायाव रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन। लेटर्स पेटेन्ट बेन्चआ मानिदोंमोन दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि जिरायनाय समाव होनाय पेन्सनआ संबिज' ननि दफा 3 (1) नि ओंथि सिङाव "सम्पथि" आरो बिथाङा आयेननि गोहोजोंल 'बेनिफ्राय बारग' नो हागौ आरो बेखौ नेवसिगारनाय एबा बोखारनायनि सायाव पेन्सनआ सम्पथि जानाय नङा। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "सम्पथि" महरै पेन्सननि आखुथाया जानो हागौ सासे जर 'खा सुबुं एबा मावख' आरिनि साननायाव बेबादि सोलायसोल 'जानो हाया। बे बाथ्राया फिन पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि सिगाङाव के
आर
एर्री बनाम पंजाब रायजो गोजौ बिजिरसालिनि (1) ओंथियाव फैदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर, गोजौयाव मुंख 'नाय, आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि पेन्सनखौ सरकारनि गोदै गोसो आरो गोजोननायाव होनोगोनां बान्था महरै गनायनाय जाया आरो बेनि बिबांखौ लाफादेरनाय पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइआ सासे सोरखारि मावख' गिरिनाव थानाय मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ। बांसिन सुबुंफ्राबो बेखौ मानिदोंमोन दि मावख 'गिरिखौ सिगांनि मोनसे फोरबोआव गावनि फारसेनिफ्राय गोरोनथि एबा गाज्रि आखुनि थाखाय साजा होनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन, अब्लाबो, जेब्ला सासे मावख' गिरिनि बेरेखायै सिगांनिफ्राइनो फोरमान जानाय गाज्रि आखुथायनि बिथायाव होनोगोनां पेन्सननि बिबाङाव दानस 'नो दाबियो, अब्ला मावख' गिरिखौ बेनि सायाव जाहोन दिन्थिनायनि आरोबाव मोनसे खाबु होनांगौ। बे नोजोरखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पंजाब सिभिल सार्भिस रुल्सनि सोमोन्दो गोनां बिथायाव फोरमायदोंमोन।
बांसिन सुबुं अनजिमाजों रायलाय दि बेबादि थासारियाव सासे मावख 'गिरिखौ आरोबाव खाबु होनांगौ जेब्ला रायजोआ होनोगोनां पेन्सननि बिबांखौ बाङाइ खालामो। जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि (1) ए
टी
आर
1962 पंजाब 1
(3) आई
एल
आर
1967 पंजाब आरो हरियाणा 278 652, सिगांनिफ्राइ लानाय बिथोनारि मावआगाननि बिथायाव पेन्सनखौ बाङाइ खालामनाय एबा नेवसिनायनि राहा लानायनि सिगां, सासे मावख' गिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आरोबाव फोसावनाय जाथों। बे सोंथिया जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। सासे मावख 'गिरिनि बिबान एंगारनायनि उनाव गिबि खेब पेन्सनखौ बाङाइ खालामनाय एबा लाखिनायनि सिगां मावख' गिरिफोरजों नाजावजानाय फारिखान्थिनि सोमोनदै आरोबाव सोंनाय, माबाफोर दंब्ला, जों सोमोनदो गैया। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरसंगिरिफोर आरो सुबुं अनजिमा गैयै बिजिरसंगिरिफोरजों फोरमायजानाय थांखिफोरनि सोमोनदै जेबो साननाय दिन्थिया, पंजाबनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन।
सिगांनि थिरांथा दि पेन्सनआ सोरकारनि गोदै गोसो आरो गोजोननायनि सायाव होनोगोनां बान्था नङा आरो गुबुन फारसेथिं पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइआ सोरखारि मावख 'गिरिनाव थानाय मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ। मध्य प्रदेश रायजो बनाम रान' जिराव शिन्दे आरो गुबुन मोनसे (1) आव बे अदालते बे सोंनायखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन दि "नगद अनुदान" या संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) आव बे बुंफुरलुनि ओंथियाव "सम्पथि" नंगौना नङा। बे अदालते मानिदोंमोन दि बेयो सम्पथिमोन, "बेयो रोखा दि रांनि बिबांखौ गोरा खालामनाया सम्पथि।" गोजौनि थिरांथाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, जों रायलायदोंमोन दि आर 'टिक्ट 3 (1) नि सिङाव आर' टिक्ट पेनसन मोन्नायनि मोन्थाइआ सम्पथि आरो मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों रायजोनो जेबो गोहो गैयामोन। रोखोमसेयै आर' टिक्टआ दाबि खालामदोंमोन दि आर 'टिक्ट 19 (एफ) नि सिङावबो आर' टिक्ट मोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइ, आरो बेबादि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिसनखौ हमथाना लाखिनो हाथावना। बे जानो हागौ दि पेनसन आइन (1871 नि एक्ट 23) नि सिङाव बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिसखौ रंजाहोनाय दिभिनल कर्टनि बेरेखायै मोनसे हेंथा दं। बेयो आयेन बायदियै पेनसन होनायनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिखौ मोजाङै सान्ना नायनो थाखाय रायजोखौ जारि खालामजानाय रिट अफ मेन्डामसनि लामायाव गसंना गैया। फोजोबनायसिमः 2 सेप्तेम्बर, 1953 आरो 5 मार्च, 1960 नि बिथोनफोरनि सोमोनदै जेबो सुग्लाय होनो हाया मानोना बेफोर 1967 नि नैथि आपिल नं
640 नि अक्ट' 4 मे, 1967 नि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों सिगांनिफ्रायनो खोबजानाय। बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ मानिनाबो दि 1953 नि अक्ट 'नि बिथोनआ गोजौ नालिसनि बिजिरथिनि आयदामोन, जायनि थाखाय नैथि आपिल नं.
1953 मायथाइसिम थाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बुंनाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बिथांनि गेजेरजों खालामनाय थानदैथिफोर (1); 653 खौ गोबाव सिगां नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बै बिथोनजों बिनायगिरिनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। सर्भिस क 'डनि दफा 76 नि सिङाव फोसाव जानाय 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोन दि बिनायगिरिआ सोरखारि खामानियाव थाथ' दोंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो नेवसिगारनाय जादोंमोन। 12 जुन, 1968 मायथाइनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि पेन्सन नेमखान्थिनि दफा 46 नि सिङाव, बिफानानो बिनायगिरिनि पेन्सनखौ होनो हायाखिसै आरो नेवसिगारनाय जादोंमोन। मानोना बिनायगिरिआ गावनो दाबि खालामदों दि बिथाङा जिरायनाय समाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिबैफोरनो आयेन बायदियै पेन्सन होनायनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिखौ बिजिरनो बिथोन होनाय मोनसे रिट जारि खालामनाय जागोन। आर' ट पिटिशनखौ गोजौसिम बिबाङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया गिबि बिबाङाव बिनि फिननि मोन्थाइखौ दिन्थियो।
