1967 मायथाइनि आपिल नं
564। अपील खालामग्रानि थाखाय 9 आगस्त, 1966 माइथायनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि एस
टी
आर
नं
563 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। पि
राना, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जर' खा गनायथिनि गेजेरजों ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों बे आपिलाव थिरांथा लानायनि मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि मोब्लिब गोहोजों बानायजानाय 942 ल 'मजों बानायजानाय जिखौ "मिलफोरजों बानायजानाय जि" महरै गनायनो हागोन ना नङा, जायनि थाखाय फान्नाय खाजोनाखौ 8 जुन, 1948 मायथाइनि इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 3 ए नि सिङाव फोसावनाय मोनसे रांनि 6 पाइनि हाराव होनो गोनांमोन। नङाब्ला जि फाननायनि सायाव खाजोनानि सरासनस्रा हारआ मोनफ्रोम रांआव 3 पाइमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मुंख' जाथाव बिन्दोआव बुंनाय जादों दि मोब्लिब गोहो आइनजों बानायजानाय जि मिलफोरनि गेजेरजों बानायजानाय सोदोबखौ "ल 'म मिलफोर" सोदोबजों बुंफुरलु खालामनो हानाय नङामोन।
"मिलफोरजों बानायजानाय सि-जोम" सोदोबफोरनि ओंथिनि सिगाङाव मुंख 'जानाय आइसेसनखौ मानसिफोरनि सरासनस्रा बुजिनाय बायदियै सानना लानांगौ। जेरै वेबस्टारनि गोदान हादोर गेजेरारि अभिधान, खन्ड 2आव होनाय जादों। अभिधाननि बायदिब्ला मोननै जिनिस नांगौमोन (1) गंसे बिल्दिं आरो (2) मोनसे दाजेमारि, मोनसे "मिल" बानायनो थाखाय। अभिधाननि बायदिब्ला, मोनसे मुंदांखा आरो दाजेमारि ओंथियाव "मेसिन" सोदोबनि ओंथिया जाबाय............................................................................................................................................................
"मा चिन" सोदोबखौ मुंख 'नाय जादों दि आखायजों एबा गोहोजों मावजानाय ल' मफोरा जेबो फोरमानजों गुबुन नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना दि आखाइजों मावजानाय ल 'मफोरा गंसे मिल नङा। अदालते आखाइजों मावजानाय ल' मफोर एबा मोब्लिबजों मावजानाय ल 'मफोरनि गेजेराव जेबो फाराग मोननाय जायाखै। सोदोब आरो सोदोबफोरनि बायदिब्ला, खण्ड 27 आव "मिल" सोदोबखौ मडेम बाहायनायाव बाहायनाय जायो, जेराव खुन मिलफोर, फुलिं मिलफोर, पाउडार मिलफोर बायदि बायदि बायदि दाजेमफोर एबा जुथुमफोर दं, जायनि माखासेयाव "कारखाना" एबा "कारखाना" सोदोबखौबो बाहायनाय जायो। जोंनि बिजिरनायाव अभिधाननि ओंथिया जोंनि सिगाङाव बिन्दोखौ थि खालामनायाव गोबां हेफाजाब होनो हागौब्लाबो, नाथाय जाय बाथ्राखौ नायनो गोनां बे जादों जाय बिथिङाव "मिल" सोदोबखौ हा बाहागोनि फोसावनायाव बाहायनाय जायो, जुदि बियो आखाइजों बानायजानायमोनब्ला, नाथाय "कारखाना" सोदोबखौ आखाइजों बानायजानायमोन।
जिखौ मिलफ्रा बानायोमोन, अब्ला बेनि बेसेना 6 पाइसो जानांगौमोन। बेनिखायनो जिखौ गुवारै मोननै थाखोआव रान्नाय जादोंमोन, मिलजों बानायनाय आरो लुमजों बानायनाय। बेयो रोखा दि लुमजों बानायनाय जिआव लुमजों बानायनाय गासै जि थायोमोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि जाय गोहोजों लुमखौ बाहायनाय जायो, 943आ जेबो फाराग खालामनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, गोहोखौ आखायजों एबा मोब्लिबजों जगायनाय जायो ना जाया, जिनि गोनांथार आखुखौ सोलायनो हाया, जेरै, लुमफोराव बेखौ बानायनाय जायो। मिलजों बानायनाय सि दानाय नंगुबै खान्थिया गोबां एबा एसेल 'गावनो गाव, आगु सानथांखि गोनां आरो रोखा आरो बेयाव दाजेमारिफोरनि खामानि मावनाय हाबना थायो। श्री धनदपानी पावार लुम कारखानायाव रामचन्द्र अय्यर जे., इर' ड बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, कोइम्बटूर आरो ए
एन
आर
(1), बेखौ नायनायाव थारमोन दि मिलआ मोनसे मिथिजानाय रोखोमसे सि आरो गासैबो मोनसे मुंदांखा राव जायखौ माब्लाबाबो मिन्थियो।
स्टरेज क
लिमिटेड, (2) गंसे मिलआ गंसे बिल्दिं जेराव मुवाफोरखौ माखासे रोखोमनि फोसाबनाय एबा बिखान्थि खालामनाय जायो आरो जेराव बै थांखिनि थाखाय दाजेमारि बाहायनाय जायो। दिन्थिजानाय सावगारिफोरा जाबायः "गावनि जुखाम मिलाव थानाय मिलारा गमखौ गुन्दै खालामो, एबा अ 'ट्सखौ अ' टमिल बानायो। बिदि महरै, गंसे स्काचिं मिलाव मिलरआ बेखौ जावनायनि थाखाय थियारि खालामनो थाखाय फ्लेक्सखौ सोबो। आरा मिल, र 'लिं मिल, फ्लेटिं मिल, पफिं मिल आरो खुन मिलफोरा गासैबो बिल्दिंफोर जेराव मुवाफोरखौ फाहामनाय जायो एबा माखासे फारिखान्थिनि सिङाव होनाय जायो।" बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि "मिल" एबा "मिल" सोदोबनि ओंथिया बै सोदोबखौ बाहायनाय सोमोन्दो बायदियै गुबुन-गुबुन जागोन। गोजौनि मामलायाव गंसे कम्पानीया मोनसे गिदिर, कल्ड स्टरेज फालांगियाव थाङो। कल्ड स्ट' रफोरनि माखासे बाहागोखौ बानायनायनि थाखाय आइस सेलनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया आय आइन, डि नि सिङाव थानाय गासिबो सोदोबफोरमोन।
मिलफोर कारखानाफोर एबा गुबुन रोखोमसे न 'फोर। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायनो नागिरदों दि खनसे गोहोजों मावजानाय ल 'मफोरखौ बाहायोब्ला गंसे बिल्दिंआव "मिल" नि गोनांथार आखुथायफोरखौ गोजोनगोन आरो बै ल' मफोराव जायखिजाया जि दिहुनजायोब्ला बेयो फोसावथायनि ओंथियाव "मिल" जों बानायजानाय जि जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोनथि (1) दफा 12 टि
सि
304
(2) 944आ बेनो दि एखे जाहोनजों मोनसे बिल्दिं जेराव आखायजों मावजानाय ल 'मफोरखौ "मिल" होन्ना सान्ना लानाय जागोन। बेयो आखायजों बानायजानाय ल' म एबा पावार ल 'म जि आरो मिलजों बानायजानाय जिनि गनायजानाय आरो मुंदांखा ओंथिनि बेरेखामोन। जों गोजोनदों दि फोसावनाय फोसावनाय समाव जाय फारागथिखौ नोजोर होनानै दोननाय जादोंमोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि मोननै थाखोफोर एबा रोखोमफोरनि गेजेराव मोनसे गोनां महरै बानायजानाय जिजों सोमोन्दो थानाय फारागथिमोन।
बेसेनफोर। के
बी
एन
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
