1971 नि आपिल नं
848। 7 दिसेम्बर, 1970 नि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1966 नि एस
ए
अ
नं
110 डी
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। हरदेव सिंह, के
पी
कपूर आरो एच
एल
कपूर, आपिल लेंटनि थाखाय। एस
के
मेहता, के
एल
मेहता आरो के
आर
नागराजा, बिजिरनायनि थाखाय। 936 बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव, भाराहा आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री हरदेव सिंहआ, 1966 नि एस
ए
अ'
नं
110 डी
आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 7 दिसेम्बर, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोनखौ जुजियो। बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिखौ बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां नं.
22 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव बिनायगिरिनिफ्राय दानारि भारायाव 250 रांनि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'ख' रारि न 'ख' रारि न '
खाजोना लाग्राया मोन्नैबो बिथायाव न 'मालिकनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा खाजोना लाग्रानि दायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि न' मालिकनि गावनि दखलनि गोनांथिया नंगुबै नङामोन। खाजोना लाग्रानि आर 'जिआ बेनोमोन दि बिथांनि दखलआव थानाय न' खरनि बाहागोआ बिथांनि थांखिनि थाखाय थोजासेमोन। भारा सामलायगिरिया खाजोना लाग्रानि आर 'जखौ मानिना लादोंमोन दि जेबो साबलेटिं गैया। बिथाङा बिथांनि आर' जखौबो मानिना लादोंमोन दि गावनि दखलनि थाखाय न 'मालिकनि गोनांथिया नंगुबै नङामोन। बे फिथाइफोरनि सायाव, न' मालिकनि आर 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे मोन्नै फिथाइफोरखौ न' मालिकनि आर 'जजों रेन्ट कन्ट्रल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जियावबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो ट्रिब्युनलनि गेजेरजों न 'मालिकनि बेरेखायै थि खालामजानाय साब लेटिंनि सोमोन्दै सोंनाया, मोननैबो ट्रिब्युनलनि दारै थि खालाम जानाय, आरो हाइ कोर्टनि सिगाङावबो थांना थानो हानाय नङा। बियो मोन्नैबो जौसांनि सायाव न' मालिकनि आर 'जखौ नंगुबै महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
जाहोना बेनो दि न 'बिगुमाया गावनि थाथ' नायनि गोनांथिखौ 22 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव अपील खालामग्रानो न 'खरफोरनि मोनसे बाहागो हगारनाय समावबो 937आव जानो हागौ आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (ङ) नि सिङाव होखारनो दाबि खालामनो हायि नङामोन। मोन्नैबो ट्रिब्युनलनि नोजोर दि जेब्ला भारानि से 1 दाननि गेजेराव होखारनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला न' बिगुमानि दाबिखौ नंगुबै होनना गनायनो हाया। न 'बिगुमाया आयेननि दफा 39 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "39 (1) दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल बेबादि बिथोननि दजि साननि गेजेराव जागोन, जेराव बुंनाय जायो दि अपील दाखिल खालामनायनि दजि सान समा आबुं जाखांनायनि उनाव, अपील खालामग्राया थोजासे सम लायो।
आपिलआ दालाय दफा (1) नि सिङाव जागोन, जेब्लासिम आपिलाव आयेननि माखासे ओंथिगोनां सोंथि थाफादेरनाय जाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नैबो हान्जानि उखिलाया मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन दि रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलआ बे सोंनायनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै दि न' मालिकजों मोन्नो हाथाव न 'खरखौ दफा 14 (1) नि पारभिज' नि दफा (ङ) जों गनायजानाय बायदि "आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा जायगा" होनना गनायनो हागोन ना हाया। बेनिखायनो बिसोरो मोनसे जथाय आर 'ज खालामदोंमोन दि केसखौ ट्रिब्युनलाव हरफिन जाहाते बुंनाय सोंथिनि सायाव मोनसे बिजिरनायनि थाखाय रेबगान्थियाव सिगांनि रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बिथायाव। बे जथाय आर' जखौ नाजावनानै, गियानगोनां बिजिरगिरिया केसखौ ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन। उननि, रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरजों लोगोसे न 'मालिकनि दखलआव थानाय न' फोरनि अरथाइखौ बिजिरनायनि उनाव
न 'खरनि बिगोमा, बिथांनि बिसि, फिसाज्ला, फिसाज्लानि बिसि आरो बिसोरनि गथ' फोर थानाय न 'खरनि थाखाय थोजासे। बे बिथायाव, बिथाङा मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों दि बिनायगिरिनि दखलआव थानाय न' फोरा बिथांनि थाग्रा थावनिनि थाखाय आरजाथाव नङा। जेसेबांसिम जों नायनो हायो, न 'बिगुमानि फारसे रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय बे बिजिरसंनायफोरनि थारथिया, जेब्ला जोबथा खोनानायनि थाखाय आपिल फैयो अब्ला हाइ कोर्टनि सिगाङाव भारा दाराजों जुजिनाय नुनो मोना। गुबुन फारसेथिं, जों मोनदों दि न 'बिगुमानि नंगुबै गोनांथिनि सोमोनदै जाय रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो जाय रेन्ट कन्ट्र' लार आरो ट्रिब्युनलनि आखायजों 938 नाजावनायखौ मोनदोंमोन, बेखौ हाइ कोर्टनि सिगाङाव भारा दारानि आर 'जलाइ दाराजों फिन बुंजादोंमोन। थामहिनबा, सुंद' रावै, बेयाव आर 'जलाइ दाराया हाइ कोर्टनि सिगाङाव जुजिदोंमोन, गाहाय बिन्दो 4 मे' नि सिगाङाव हा दारानि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
मानोना मोन्नै गाहायनि ट्रिब्युनलफोरा न 'खरनि गावनि थार गोनांथिनि सोमोनदै न' मालिकनि दाबिखौ नेवसिगारनानै एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थिदों, न 'मालिकजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि थाफादेराखै। बे बिथायाव आपिल खालामग्राया न 'मालिकनि आर' जलाइखौ बोखारनो नारसिंदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिया थुलुंगा होदों दि मोन्नैबो गाहायनि ट्रिब्युनलफोरा न 'मालिकनि गोनांथिनि सोंनायखौ मोजाङै सानाखै; आरो बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा सोमोनदो गैयै साननायनि सायावमोन। न' मालिकनि बायदिब्ला बायदि रोखोमनि गुदि जाहोनफोर जायखौ बेबादि दाबिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय सानना लानांगौ जायो, मोन्नैबो ट्रिब्युनलफोरा मोजाङै गोसोआव लाखिया। जोबोद मिथिंगायारियै न 'मालिकआ 4 मे, 1970 आव गावनि फारसे रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सायाव गोबां सोनारनाय दोनो। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइआ बिनि आर 'जलाइनि जेबो थार फिथाइफोरखौ गनायाखै।
सानै गाहायनि मावख 'आरिफोरजों रेबगान्थिनाय, जर' खायै जेब्ला बेबादि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ गोसोयाव लाखिनाया बै मावख 'आरिफोरजों गोसोयाव लायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनो दि भारा सामलायगिरि आरो ट्राइबुनेलजों न' खरनि दाबिनि नेवसिजानाया मोनसेल 'बिथानि सायाव दि बिथाङा फैगौ 10 एबा नैथि दानफोरनि थाखाय गावनि गोनांथिखौ सान्ना लाखिनांगौमोन, जेब्ला बिथाङा 22 जानुवारि, 1964 मायथाइयाव न' खरखौ लीजायाव हगारदोंमोन, गोरोन्थिमोन। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदों दि रावबो गाहायनि मावख 'आरिफोरा 22 जानुवारि, 1964 मायथाइयाव न' खरखौ हगारनायनि उनाव आरो 26 नबेम्बर, 1964 मायथाइयाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, न' ननि बिगुमाया गोजौ भारानि रां होनायनि थाखाय बाहागोलागिरिनिफ्राय जेबो दाबि खालामाखै। जोबनायाव, गोजौ अदालते गोजौ थासारिफोर आरो न 'खरनि अरथाइखौ मोजाङै नोजोर होनानै आरो न' खरनि महरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
जि न 'मालिकनि आर' जनाया गोरोन्थिमोन। गुबुन फारसेथिं, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि न' मालिकआ आयेननि दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा (इ) नि सिङाव गावनि दाबि खालामदोंमोन। बे जाहोनजों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया भारा सामलायगिरि आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ होखारनो थाखाय न' मालिकनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्रानो न' खौ खालि खालामनो द 'दाननि सम होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री हरदेव सिंहआ जोबोद गोरायै नारसिनदोंमोन दि मोन्नै गाहायनि ट्रिब्युनलफोरजों रेबगान्थिनाय 939 नि रोखोमसे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, आयेननि जेबो सोंथि गैयामोन, आइनआ आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि गैयामोन, जाय न 'मालिकजों दाखिल खालामजानाय आर' जियाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय ओंखारदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि आखाय होलायनायखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि लियारिस' नि दफा 14 नि सिङाव गावनि दाबिफोरखौ जुक्ति खालामाखैमोन।
ct
श्री हरदेव सिंहआ जोंजों बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आयेननि दफा 39 (2) नि सिङाव जेब्ला बियो सानै गाहायनि मावख 'आरिफोरनि नंगुबै गोनांथिनि सोंनायखौ सोलायदोंमोन, जोंनि सान्नायाव जेबो ओंथि गैया। श्रीमती कमला सोनी बनाम रूप लाल मेहरा (1) आव, बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव न' मालिकनि गोनांथिया थार नंगौना नङा, दफा 14 (1) (इ) नि ओंथियाव आयेन आरो सैथोनि गलाय मोनदेर सोंथिनि सायाव मोनसे बिजिरसंनाय। गोजौनि नायसंनायनिफ्राय बेयो रोखा दि गाहायनि मावख 'आरिफोरजों लानाय मोनसे बिजिरसंनाया नंगुबै नङामोन, बेखौ थि थासारि महरै गनायजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि, थि जाथायफोराव, बै बिजिरसंनायाव हेंथा होनो आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि थिरांथाफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थोजासे न्यायसिरि दं। जों सिगाङावबो खिन्थानो हायोदि केसाव थाथाइया आइन आरो सैथोनि गलाय मोनदेर सोंथिनि सायाव मोनसे बिजिरसंनाय। 1970 आव ट्राइबुनेलआ हानि बिगुमानि फारसे नोजोर होदोंमोन।
जायनि सिङाव गोजौ आदालतजों मोनसे बिजिरनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बै फिथाइफोरखौ नाजावदोंमोन आरो न 'खरनि बिगुमानि फारसे बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा (1) 1966 मायथाइनि सीए नं
2150आ 26 9,1969 आव थिरांथा लादोंमोन। 940 आ आयेननि दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा (ई) नि सिङाव मोनसे केस बानायदोंमोन। श्री हरदेव सिंहआ जोंनो भगवान दास आरो गुबुन मोनसे बनाम दफा राजदेव सिंह आरो गुबुन मोनसे (1) आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 39 (2) नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे नैथि आपिलआ गोजौ अदालताव दं, जुदि आपिलाव आयेननि माखासे ओंथिगोनां सोंथिफोर थाफायो। रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनल, गनायथिनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो खुगा फोरमाननि सायाव मोनसे रोखा बाहागो मोननाय जादोंमोन, जाय आइनजों बुंजानाय जेबो रोखा फोरमान गैया।"
आइननि दफा 39 (2) नि सिङाव गोजौ आदालतजों बाहायजानाय न्यायबिधाननि। बै थिरांथाफोराव, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, भारा सामलायगिरि आरो ट्रिब्युनल मोननैयावबो, रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सोमोनदो गोनां बिजिरसंनायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि साब लेटिंगनि मोनसे केस गायसन्नाय जादोंमोन। मोन्नैबो मावख 'आरिफोरजों एखे समावनो सौहैनाय बेबादि बिजिरसंनायाव, बे आदालतआ बेखौ मानिदोंमोन दि आयेननि जेबो सोंथिया, आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। नाथाय जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि गोजौ अदालतजों गनायजानाय सोंथिया आइनजों सोमोन्दो थानाय दाबि नंगौ ना नंगौमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बे आदालतआ, श्रीमती कमला सोनी बनाम लाल (1) आव, बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया गलायमोनदेर नंगुबै बाथ्रा नङा, नाथाय आइननि बिजिरसंनायनि सायाव बिनि बिजिरसंनाया मोनसे गलायमोनदेर नंगुबै बाथ्रा, आरो आइननि बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
आयेननि दफा 39 (2) नि सिङाव, बेबादि मोनसे नंगुबै एबा गुबुनखौ बिजिरनो थाखाय, मोनसे बिजिरसंनाय। गाहायनि ट्रिब्युनलफोरजों बेबादि मोनसे आयदा सायाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा फोजोबथाव नङा। गोजौ सावरायनायनिफ्राय, बेयो गाहायाव फैयो दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 39 (2) नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाराखै। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि थासारिफोराव, हानजाफोरा गावबागाव खर्साफोरखौ बोजागोन। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
(2) सि
ए
नं 2150,1966 नि 26,91969 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
