1967 मायथाइनि 1449 निफ्राय 1454 सिम आपिलफोर। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 15 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 1966 माइथायनि 303 बायदि पिटिसनफोर। एम
एन
फडके, के
एल
हाथी आरो पी
सी
कापुरा सा 1449,1450 आरो 1452,1967 माइथायाव साखि होग्रानि थाखाय। वी
एस
देसाई, के
एल
हाथी आरो पी
सी
कापुरा साखि होग्रानि थाखाय (सी
ए
1453 आरो 1454,1967 माइथायाव साखि होग्रानि थाखाय)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों साखि होजादोंमोन, बेफोर गासिबो आपिलफोरा मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरनिफ्राय ओंखारो, जाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि गेजेरजों सा
अ 'रीज। 1967 मायथाइनि 1449 आरो 1453 माइथायाव आयेननि दफा 5 जों गनायजानाय बायदियै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 6 जों नांगौ बायदि जेबो खाजोना जमा खालामजायाखैमोन। दाबि खालामदो 9 85 फोसावनाय जादोंमोन माखासे बोसोरनि उनाव होफिन्नायनि बायदियै होनोगोनां खाजोनानि बेलायाव। मावफारि लानाय जादोंमोन मानोना हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o मोनसे स्टेज केरेजनि अपारेटरनो होनोगोनां खाजोनाखौ लाफाना भारानि 15 जौखोन्दो। खाजोनाखौ मोनसे स्टेज केरेजनि अपारेटरजों बुथुमनांगौ आरो आयेननि राहाफोर बायदियै रायजो सरकारनो होनांगौ। दफा 5 नि सिङाव अपारेटरआ खाजोना मावख 'गिरि एबा बेबादि थि खालामजानाय मावख' गिरिनाव हरनांगोन जायखौ थि खालामनाय जायो, थि खालामजानाय फर्म आरो आदबजों सानफ्रोमबो एबा बेबादि थाद 'नायफोराव हरनांगौ। दफा 6 आव बुंनाय दं दि दफा 5 नि सिङाव जमा खालामजानाय हरनायनि बायदियै जायखिजाया दाननि थाखाय होनोगोनां खाजोनाखौ अपारेटरआ सोरखारि रांख' रियाव हरनांगोन आरो बेबादि होनां रांखौ फोरमान होग्रा रसिदखौ खाजोना मावख 'गिरिनो हरनांगोन। दफा 8,9 आरो 10 आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङ' (8) बेसेननिफ्राय बारग 'नाय बेसेनफोर। जुदि, जायखिजाया जाहोनजों, बे आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोआ, बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, अब्ला मावख 'गिरिया बोसोरसेनि गेजेराव, बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' नो हागौ, नाथाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ।
(9) खाजोना होनायनि थाखाय जुरिमाना। जेराव दफा 6,7 आरो 8 खौ उनसंनानै जायखिजाया दान एबा बेनि बाहागोनि थाखाय रायजो सोरकारनो होनोगोनां खाजोनानि गासिबो बाहागोआ थि समाव होजायाखै, खाजोना मावख 'गिरिया गावनि गोसो बादियै, बेबादि होनोगोनां खाजोनानि अनगायै खाजोना लानो हागौ, बांसिन खाजोनानि 25 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जरिमानाया जाय रायजो सोरकारनो होजानांगौमोन, जुदि बेबादि दान एबा बेनि बाहागोनि समाव स्टेजनि रोगाग्राफ्रा बिनि आबुं आबुं रांखौ बोजादोंमोन। (10) खाजोना बुथुमनाय बायदि बायदि, (1) दफा 7,8 आरो 9 आव मुंख' नाय जाथायफोराव, खाजोना मावख 'गिरिया अपारेटरनो दाबि खालामथाव खाजोनानि थाखाय फोसावनाय फोसावथायनि सायाव सिबिथाइ होनो हागोन।
जाय स्टेज कैरिजआव बेखौ होनांगौ, लोगोसे बेनि आगजुफोराव आरो बेबादि स्टेज आरो बेनि आगजुफोरखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो थार महरै नाजावनाय जादोंमोन, खाजोना मावख' गिरिआ मोनसे थि बिजिरथि बिथोन हरनांगौमोन, जेराव अपारेटरखौ बिथाङा दाखिल खालामनाय आर 'जलाइ बायदियै खाजोना होनायनि थाखाय बिबान होथारनांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव खाजोना मावख' गिरिया खाजोनानि बिबांखौ बिबाङै बेबादि बिथोन होनायसिम दाबि खालामनायनि जेबो फोसावथाइखौ हगारनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया, जेराव आर 'जलाइखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय खाजोना होजायाखै, खाजोना मावख' गिरिया दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ हगारनायनि सिगां बिथोन हो, जुदि दाबि खालामनाया आर 'जलाइयै आर' जलाइजों गोरोबनायमोनब्लाबो। दफा 7 आ खाजोना मावख 'गिरिजों बेबादि जायखिजाया फारिखान्थिखौ मानिनायखौ बिथोन होयो। बेयो अब्लासो जेब्ला आर' जलाइखौ जमा खालामजायाखै एबा जेब्ला आर 'जलाइखौ जमा खालामनाया गोरोनथि मोननाय जायो आरो खाजोना मावख' गिरिआ बिजिरसंनाय आरो खाजोना अपारेटरजों सुख 'जाथावना राहा थि खालामजानांगौ जायो।
दफा 8 नि सिङाव मावफारि लानो गोनां जायो आरो बिजिरसंनायनि उनाव बिथोन होनांगौ जायो। दफा 9 नि सिङाव जरिमानाखौ दाबि खालामब्ला थाथाइया रोखोमसे जागोन। नाथाय जेराव फैनायखौ थार होनना गनायनाय जायो, अब्ला खाजोना मोनफिन्नायनि अनगायै जेबो खालामथारनांगौ गैया, जायनि दाहारखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e बोखारनाय। सि
1450,1451,1452 आरो <आइ
डि
1 नि बेलायाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि दफा 7 जों गनायजानाय आखुनि माखासे मावफारि लानाय जादोंमोन आरो खाजोना मावख 'गिरिजों बिथोन होजानायनि उनाव दाबिनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। नाथाय बे मोनसे आयदा जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनफ्रोम केसाव नायबिजिरजायाखैमोन आरो जों बेनि सोमोनदै जेबो बिबुंथि फोरमायनो लुगैयामोन। बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि आइन बायदियै बे बाथ्राखौ बिसावराय आरो फिन थि खालामनाय जायो। गासैयावबो बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलफोर। के
बी
एन., आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
