1968 नि आपिल नं
15। 1957 नि गिबि आपिल नं
11 आव अलाबाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 11 आगस्त 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
बी
अग्रवाल, अ
पी
राणा आरो आर
बाना। जे
ग्रोवर, बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जाय फिन होफैग्रा कम्पानिजों 4,000 टन आलुनि थाखाय भारा एबा खहा जानायनि थाखाय 21,000 रां रिसिभ खालामनो थाखाय दाखिल खालामनाय नालिसखौ गनायो, जायनि थाखाय कम्पानिजों कल्ड स्टरेजाव जायगा थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया उत्तर प्रदेश रायजोनि बेरेखायै नालिस लाबोयो आरो गुबुन साथाम बिनायगिरिफोरखौ नारसिन्नाय जायो, जायफोरा गुबै समाव रायजोनि मावमिनाव दंमोन। बिनायगिरि नं
3 हर्टिकिस्तमोन, जाय आबाद बिफानजों नालिस खालामजादोंमोन। बियो नालिस खालामग्रानि थाखाय मोनसे कल्ड स्टरेज सरकारजों सोमोन्दो गोनां नालिसमोन जाय आलुनि थाखाय रायलायदोंमोन।
(घ) मोनफ्रोम म 'न्डआव मोनसे थि बेसेनाव खाजोना लानो थाखाय। बेखौ बुजिनाय जादोंमोन दि 4,000 म' न्डस आलुखौ दोनथुमनायनि थाखाय दैथायहरनाय जागोन। माब्लाबासो, जेबो आलु दैथायहराखैमोन, थेवब्लाबो बादीआ दोनथुमनायनि थाखाय गोनां जायगा थि खालामना दोनदोंमोन, जाय बोथोरनि समाव बाहायजायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरि नं
3 ए
पि
गुप्ताया श्रीवास्तव बिनायगिरि नं
2, जाय लेङाइ दिथागिरि, हर्टिकल्चारनि जानानै खामानि मावदोंमोन। बे सानै बिनायगिरिफोरा श्री राम कृष्ण बिनायगिरि नं
4, जाय हेफाजाबारि जौगाथाय आय 'गगिरि, लखनऊमोन, बिनि बिथोननि सायाव खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो रायजोनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन साथाम बिनायगिरिफोरखौ रां
21,000/3 रां दोनथुमनाय मासुलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। बबेखानि, गासिबो बिनायगिरिफोरा मोनसे सरासनस्रा आर' ज लायदोंमोन दि आलु दोनथुमनायनि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव जेबो रादाइ गैयामोन आरो गासै आयदाफोरा रायलायनायनि थाखोआव थादोंमोन।
बिजिरग्रा अदालते रायजोनि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बियो गुबुन अनागारिफोरखौ दोनथुमनायनि दायनि थाखाय ज 'यै बिबान गोनां खालामदोंमोन। अनागारिफोरनि नालिसाव गोजौ अदालते अनागारिफोरनि बेरेखायै नालिस नं 2 आरो 4 खौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय अनागारि नं 3 नि बेरेखायै बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जिखिजायामानो, अनागारिजों रायजोनि बेरेखायै जेबो नालिस खालामजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गुबैयै कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 230 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सायाव दावगानाय हिसाबै बै गासै खोन्दोखौ थि खालामजानो हागौः दफा 230। "बेबादि जेबो कन्ट्रेक्ट गैयाब्ला सासे एजेन्टआ गाव हारसिङैनो गावनि प्रिन्सिपालनि फारसेनिफ्राय गावनि दारै खालामनाय कन्ट्रेक्टफोरखौ मावसोमनो हाया, दा बियो गाव हारसिङैनो बिसोरजों लोब्बागोनां। बेबादि कन्ट्रेक्टआ गाहायाव होनाय केसफोराव दं होनना सान्ना लानाय जागोनः (1) जेराव सासे एजेन्टजों कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जायो एबा गुबुन हादोरफोराव थाग्रा मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय सासे फालांगियारि एजेन्टजों खालामनाय जायो।
पाल, फोरमायजायोब्लाबो, नालिस खालामजानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला गासै ट्रेन्जेकसनखौ डिफेन्डन्टआ सरकारनि फारसेनिफ्राय खालामदोंमोन। मानोना रायजो सोरखारा संबिजुनि दफा 230 (3) नि दफा 299 नि थाखाय दाय गोनां नङामोन आरो डिफेन्डन्ट नं
3, जाय रोखा महरै रायजो सरकारनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावारि महरै दाय गोनां जागोन। चट्टुरभुज विट्ठलदास जसानी बनाम मोरेश्वर पारसराइन आरो गुबुन (1) नि माखासे नायखांनाया बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो। बै मामलायावबो जेबो खान्थियारि कन्ट्रेक्ट गैयामोन। (1); 4 कनसिसन टाइट्युसननि दफा 299 (1) जों गोनां जानाय बायदि खालामजादोंमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बर्ड अफ एडमिनिस्ट्रेसननि चेइर्मेना जुथाइ सरकार आरो बिथांनि कन्ट्रेक्ट खालामनो हानाय गोहोनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय सोंजानाय नङामोन, आरो मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय फोथायनाय जादोंमोन दि सरकारि थांखिफोरनि सायावल 'गोरोन्थिमोन।
थि महर आरो बे बिरोंदामिनारि गोब्राबथिनि थाखाय प्रिन्सिपलनि सायाव नालिस खालामजानो हायामोन। नाथाय बे बिदि रोखोमनि मामालामोन दि इन्डियान कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 230 (3) खौ आबुं खालामनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन। सरकारा कन्ट्रेक्टजों बोजानाय नङामोन जानो हागौ नाथाय बेखौ बुंनाया जोबोद गोब्राबमोनदि बेबादि कन्ट्रेक्टफोरा उदायैमोन आरो जेबो गोहोम गैया। गनायथिखौ होबथानो जेबो जाया जर 'खायै जुदि बेयो सरकारनि मुलाम्फानि थाखायमोन। बबेखानि, सोनाब बेंगल रायजो बनाम मेसार्स बी
के
मन्डाल आरो फिसाज्लाफोर, (1) गजेन्द्रगडकर जे
आव उननि थिरांथा लानाय समाव, बिथाङा बै समाव मुंख' नायजों लोगोसे पृष्ठा 885 आव बेन्चनि गोबांसिन बिजिरनायखौ होदोंमोन, गोजौनि नायसंनायनि थाखाय संबिजिरा बुंदोंमोनः "जाय कन्ट्रेक्टआ उदायै जानो हागौ, बेखौ गनायथि होनो हायामोन, नाथाय कर्टनि बायदिब्ला, सोंजानाय कन्ट्रेक्टखौ उदायै गनायथि होनो हायामोन।
चट्टुरभूजनि मामलायाव बे थांखिखौ मदद खालामनाय महरै दि दफा 299 (1) खौ मानिनायाव बाहागोआरिफोरनि फेलें जानायखौ बुजिनो हाया, कन्ट्रेक्टआ उदायै नङा। थारैनो, जे
बसआ रोखायै बुंदों दि बेबादि कन्ट्रेक्टखौ सरकारनि बेरेखायै बाहायजानो हाया आरो बेनि सायाव हमथानाय नङा। "चट्टुरभूयीनि जाथाय (2) आव कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 230 (3) खौ मुंख 'नायनि गोहोमखौ थोंजों सानजायाखैमोन" नाथाय गोबां अनजिमानि उननि थिरांथाफोराव बे कर्टआ नोजोर होदों दि दफा 299 (1) (भारत सरकार आइन (1935) नि दफा 175 (3) जों गोरोबनायफोरनि राहाफोरा गोनांथार आरो बेयाव (1) (1962) आव थिसनजानाय कन्ट्रेक्टनि बेरेखायै होबथायो।
भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) एबा भारतनि संबिजुनि दफा 299 (1) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा आखुआव गोनांथार आरो बेफोर राहाफोरखौ सिफायनाया सोमोन्दोफोरखौ माबोरै बाहायगोन बेखौ नायनो गोब्राब जायो। बेबादि मामलायाव हेंथा होनाय एबा गनायथि होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। "बेयो रोखा दि चट्टुरभूजनि जाथाय (2) नि नोजोर होनायफोरखौ आयेनखौ थारै दोनै एबा बै जाथायनि खारिथियाव सिमागोनां होन्ना सान्नाय जादों। गनायथिनि गनायथिया बेनो दि दफा 299 (1) आव होनाय सर्तफोरखौ मानियालाबानो मोनसे रादाइ खालामजानाया उदायै। आयेननि मेगनाव जेबो रादाइ गैयाब्ला कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 230 (3) आ माबोरै बाहायजाथाव जागोन बेखौ नायनो गोब्राब जायो। बबेखानि गोजौ अदालते अनागारि बिजिरसालिनि दफा 235 (3) नि सायाव सोनारनाय नङामोन दि अनागारि बिसावरायफोरनि पक्षनिफ्राय जेबो बिथोन होनाय नङामोन दि बिसोर बेबादि खालामनो थाखाय रायजोनि दारै जेबो रादाइ गैया।
मावख 'आरि गोहो जायखौ सान्ना लानो गोनां जादोंमोन आरो बादीआ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 235 नि सिङाव बै वारेन्टीखौ सिफायनायनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। दफा 235 आव बुंनाय दं दि सासे मानसिया गावखौ गुबुन सासेनि गनायथि होजानाय थानदै महरै दिन्थिफुङो, आरो बिनि गेजेरजों सासे थामथि सुबुंखौ बेबादि थानदै महरै बिथांजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय थुलुंगा होयो, जुदि बिथांनि दाय होजानाय थिसग्राया गावनि हाबाफोरखौ गनायथि होआ, अब्ला गुबुन सासेखौ खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय खहा खालामजायो। गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ गोजौनि दफा सायाव बिथा खालामाखै। नाथाय ओरैबादि मोनो दि दफा 235आबो बाहायजाथाव जानो हागौ जुदि मोनसे गनायजाथाव रादाइ दं। बेखौ बे सोदोबफोरनिफ्राय उनसंनाय नुनो मोनो "जुदि बिथांनि दाय होजानाय थिसग्राया गावनि हाबाफोरखौ गनायथि होआ"।' कन्ट्रेक्टआ ओरैबायदि जानांगौदि बेयो (1); (2); आथिखालनि केसाव गनायथि होनो हानायमोन, जेराव संबिधाननि दफा 299 खौ मानिना सोंदोंमोन।
गनायथिया नुजानो हायाखिसै मानोना सिगांनिफ्राइनो बे बायदि गनायथिया उदायै आरो गनायथि होनो हानाय नङा। थेवब्लाबो, जों कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 235नि बाहायनायनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनो लुगैया जेराव कन्ट्रेक्टआ बे लोरबांथिनि थाखाय भुगियो दि संबिज 'ननि दफा 299 (1) नि गोनांथिफोरा मानिजायाखै। जाहोना बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 235 नि सायाव बिथा खालामनानै बादीनि फारसेनिफ्राय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखै आरो बादीनि सुबुरुनआ जोंनि सायाव गोजोन होनो थाखाय सायख' नाय जायाखै दि दफा 230 (3) आ बाहायजायाखैब्लाबो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 235 नि सायाव गनायथि होनो हायो। बेबादि आपिलआ जाफुंसारो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ बेनि गेजेरजों नेवसिजायो आरो बादीनि नालिसखौ नेवसिजायो।
