1953 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
83। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव पाटनायाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि 25 आगस्त 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1951 मायथाइनि दायारि आपिल नं
410 आव आपिल खालाम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
के
सरन आरो एम
एम
सिन्हाया आपिल खालामो। बिबैनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाद (बिथांजों लोगोसे)। 1047 1954.2 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो पाटनायाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि मोनसे आपिल, जाय भारतनि संबिजुनि बुंफुरलुनि सायाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि लाबोयो। आपिलआ बिहार रायजोनि हाजिबाग जिल्लानि मोनसे दायारि बिसावरायनिफ्राय ओंखारो। केसखौ हाजिबाग पुलिसाव डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 4 जून, 1951 माइथायाव डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, सेक्शन के
दास, जे., आ नोजोर होदोंमोन दि हेंथा होजानाय खोन्दोआ रोखोमसे थासारि गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि एबा समानथि गैयै दिहुनाखै आरो बेनि जाउनाव संबिज 'ननि समान रैखाथि दफाखौ गाज्रि खालामाखै, जेराव सी
पी
सिन्हा, जे., आ गनायदोंमोन दि 1048 खोन्दोआ दफा 14 जों गाग्लोब जादोंमोन। बेनि उनाव अपीलखौ रूबेन, सी
जे
नि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय दफा के
दास, जे
जों गोरोबनानै मानिदोंमोन दि दफा 30 आ दफा 14 नि हेंथाखौ सिफायाखैमोन। रोंग' थि गाहाय ज 'थिसआ साजाखौ थि खालामदोंमोन नाथाय साजाखौ बाङाइ खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि आर' जियाव गोजौ अदालते बिसोरनो दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बै बायदियैनो आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय आर' जफोरनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिलआ, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन, भारतनि आर' ज 14 नि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन।
अपील खालामग्राफोरखौ दफा 30 मेजिस्ट्रेटजों बिजिरनाय जादोंमोन, सेशन क 'र्टजों नङा। दफा 30 मेजिस्ट्रेटखौ बै खोन्दोआ मेजिस्ट्रेट महरै बिथांनि सिगाङाव लाबोजानाय केसखौ बिजिरनो बिथोन होयो आरो बै बायदियैनो आथिखालनि केस बायदि जाथायफोराव बिथाङा वारेन्ट बिखान्थिखौ फालांगोन जाय सेशन क' र्टजों फालिबोनाय बिखान्थिनिफ्राय गुबुन। नालिसनि गुबै बाथ्राया बेनो दि सेशन जजनि सिगाङाव बिसावरायनाया दायगोनां सुबुंनि थाखाय जोबोद मुलाम्फा गोनां मानोना बिथाङा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बाउसोमनाय बिखान्थिनि मुलाम्फाखौ मोनो आरो बेनि उनाव जूरी एबा मूल्याङ्कनगिरिफोरनि हेफाजाबजों सेशन जजनि सिगाङाव बिसावराय जायो। जोंनि सिगाङाव बेखौ गोरायै सोंनाय जायाखै दि दफा 30 मेजिस्ट्रेटआ होनो हानायनिफ्राय गिलिर साजा होनायनि खैफोद थासेयावबो, सेशन जजजों बिसावरायनाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावराय बिखान्थिनि रुजुनायाव दाय होग्रानि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां।
जोंनि संबिजुनि समान रैखाथि दफा। संबिजुनि दफा 14 नि राहाफोरा गोबां जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सावरायनायनि थाखाय फैदोंमोन। जेरै, चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ (1), बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बलसारा (2), सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर अली सरकार (3), काठी रानिं रावत बनाम साउ रायजो (1); (2); (3); 1049 राष्ट्र (1), लच्मन्डास केवलराम आहुजा बनाम बम्बे रायजो (2) आरो कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो (3) आरो हबीब मोहम्मद बनाम हैदराबाद रायजो (4)। बिनिखाय, बेनि ओंथि आरो गोसारथिनि सायाव जेबो गोलाव सावरायनायनि गोनांथि गैया।
जाय मानसिफोर एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो (ii) बे फारागथिहा बिजिरजानाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो थानांगौ। थाखो राननाया गुबुन गुबुन बिथानि सायाव गायसन जानो हागौ; जेरै, भुमखौराङारि, एबा आयदाफोर एबा हाबाफोर एबा बायदि बायदि। जाय गोनांआ बेनो दि थाखो राननायनि बिथा आरो बिजिरसंजानाय आयेननि थांखिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजोंबो बेयो मोजाङै गायसन जायो दि दफा 14आ मोनसे गुबै आयेनावल' नङा, नाथाय मोनसे बिखान्थिनि आयेनजोंबो फाराग खालामनायखौ नेवसिगारो। दा बाथ्रा दानथेलायनाया आपिल खालामग्राफोरनि बिसारनि उदायैनि थाखाय, बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव बेबादि थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आनजाद खालामजानांगौ। क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि बिथोन होनाय मोनब्रै आदबफोर, जेरै बिसावराय बिसावराय, बिसावराय बिसावराय, (iii), बिसावराय बिसावराय, (iii), केसफोरनि सुंद' बिसावराय, (iii), केसफोरनि बिसावराय, (iii)।
आरो (iv) गोजौ आदालत आरो सत्र अदालतनि सिगाङाव बिसावराय आरो बेफोर बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसावराय बिखान्थिफोरा गुबुन-गुबुन। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 28, जायखौ थामथि खोन्दोआव मोन्नो हायो, जाय "बिजिरसालिनि गोहो" जों सोमोन्दो दङ, बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "28
बे बिखान्थिनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि सिङाव जायखिजाया दायखौ बिसावराय जानो हागौ (1); (3); (2) एस
सी
आर
710
(4); 1050 (ए) गोजौ अदालतजों, एबा (बी) सत्र अदालतजों, एबा (सी) जायखिजाया गुबुन अदालतजों, जायनि गेजेरजों बेबादि दायखौ नैथि फारियाव दाइनथि खन्थायाव दिन्थिनाय जादों, जाय बिसावराय जानो हाथावना। दफा 30, जेरै दा दङ, बेयाव होनाय दङः" 30
आसाम, मध्य प्रदेश, पंजाब, अवध, भारत, हैदराबाद, मैसूर, सानजा आरो पंजाब रायजोफोराव गासिबो मददगिरि आय 'गगिरिफोर एबा मददगिरि आय' गगिरिफोर।
सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, जायहा मेजिस्ट्रेट महरै थैनायनि साजाखौ होनो हानाय गोहो गैया। दफा 34 आ दफा 30 मेजिस्ट्रेटनि साजानि गोहोखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरजों सिमा होयो। दफा 30 नि सिङाव जर 'खायै गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटनि कर्टआ आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया साजाखौ होनो हागौ, जेराव स्नि बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय थैनाय एबा रोगानायनि साजा एबा स्नि बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय साजा होनाय जायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 28 आ "बे क' डनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव" दफाजों जागायो। बेनि ओंथिया बेनो दि दफा 30 नि राहाफोरजों लोगोसे दफानि गुबुन राहाफोरजों आरो बेयाव मुंख 'नाय नैथि फारिया सामलाय जायो। बेनि अनगायैबो, दफा 30 नि लिरथाइआ गावनो रोखायै बुङो दि बेनि राहाफोरा "दफा 28 एबा दफा 29 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो" सोलियो। बेनिखायनो, दफा 28 आरो नैथि फारियाव थानाय राहाफोरा माबोरै बेनि राहा होनाङा, बेखौ होनांगौ।
आर, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों दाबि खालाम जानाय दि दफा 30 आ दफा 28 आरो नैथि फारिखान्थिनि राहाफोरखौ आबुङै बोखारो एबा बोखारो, बे ओंथियाव दि दफा 30 नि सिङाव गोहो होजानाय थि ओनसोलफोराव मेजिस्ट्रेटा मोनसेल' ट्रिब्युनल जायो जाय नैथि फारिखान्थिनि 8 थि खन्थायाव मुंख 'नाय गुबुन गासैबो कर्टफोरखौ एंगारनानै थैजों साजा होनो हायै गासिबो दायफोरखौ बिजिरनो हाथावना जायो। 1051 जुदि बे थाथायमोनब्ला, अब्ला फाराग खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, मानोना, बै थासारियाव, दफा 30 मेजिस्ट्रेटा मोनसेल' आदालत जागोन जेराव थैजों साजा होनो हाथाव गासिबो दायफोरा बिसावरिनो हाथावना जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे गोख्रों दाबिखौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ खालामाखै। दफा 30 नि सिङाव गोहो गोनां जिल्ला मेजिस्ट्रेटा एबा सेथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा रां खाथायनाय रायजो सोरखारा मोनसे दाजाबदेरनाय आदालत गायसन्नाय जायो जेराव गुबुन सोदोबफोरजों साजा होनो हाथाव जाया।
दफा 30 नि सिङाव रायजो सोरखारा गोहो नाजावनाया, जेरै बेयो, नैथि फारिनि 8थि कलमाव मेजिस्ट्रेटखौ मोनसे आदालत महरै दाजाबदेरो, जायनि सिगाङाव थैनायजों साजा होनो हायै गासिबो दायफोराबो बिजिरजाथाव जागोन। सोंथिया बेनो दि बे फिथाया आयेननि सिगाङाव जायखिजाया समान नङि सोमजिहोयो ना नङा आरो दफा 14 नि गारान्टिनि बेरेखायै दावहा नायो ना नङा। जिखिजायामानो, दफा 30 आ रायजो सोरखारा माखासे ओनसोलफोराव जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटखौ मेजिस्ट्रेट महरै बिजिरनायनि गोहोजों थिसन्नो गोहो होयो, जाय गासै दायफोरखौ थैजों साजा होनो हानाय नङा। मोनसे रोखा थाखो राननाय दं जायनि सायाव बे खोन्दोआ बिथा खालाम जानाय, जेरै, बेबादि गोहोखौ माखासे ओनसोलफोराव थि मेजिस्ट्रेटफोरावल 'आरो माखासे दायफोरनि सोमोनदोआवल' होनो हायो, जेरै, थैजों साजा होनो हानायफोरनि अनगा, गुबुन गासैबो दायफोर। आयेन आफाद आरो गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ थारै बुजियो, जाय मोनसे जायगा बिनिफ्राय गुबुन जानो हागौ।
भुमखौराङारि एबा ओनसोलारि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेबादि ओनसोलारि थाखो राननायनि मोनसे बिदिन्थिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सावरायनायनि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन आरो पंजाब रायजो बनाम अजैब सिंह (1) आव गनायजाथाव होनना थि खालामनाय जादोंमोन। दफा के
दास, जे., आरो रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया गाव-गावनि बिजिरनायाव माखासे थासारिफोरखौ मुंख' दों, जेरै, जाथाय जानाय जायगा आरो गाहाय मावख 'नि गेजेरनि जानथाय जेराव (1); 135 1052, सेशन क' र्टआ गोबां थाद 'नायफोराव खामानि मावो, सिंनिफ्राय साखिफोरखौ खांनायाव जेंना जानाय, उनथिंजाय एबा बायजोयाव नागिरनायाव गोब्राबथि जानाय, थोजासे अनजिमानि आरजाथाव सुबुंफोरखौ जुआर एबा मूल्याङ्कनगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय जायगा होनाय, जाय गासैबो बे थाखो राननायखौ जोबोद जुक्ति गोनां खालामो। बे ओंथियाव, खोन्दोआ गावनो जेबो फारागथि लाबैया। खोन्दोआ खालि माखासे' मेजिस्ट्रेट्स 'खौ गासिबो दायगोनां दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय गनायथि होयो आरो बेखौ थैनायनि साजाजों साजा होनो हाया।
रायजोआ थि जायगाफोरावल 'बाहायनो हायो। जुदि रायजोआ जायखिजाया मेजिस्ट्रेटखौ दफा 30 नि सिङाव गोहो होयो, जाय सोरखौबा नैथि फारिजों फरायजानाय दफा 28 नि सिङाव थैनाय आरो सेसन्स कर्टजों बिसावरिनो हाथाव जेबो दायखौ मावो, बिखौबो दफा 30 मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो गोनां जायो। बेबादि दायनि गिनांगौआ बेबादि दाय खालामनाय गासिबो सुबुंफोरनि सायाव रोखोमसे जायो। बेनिखायनो, खोनदोआवनो जेबो फारागथि गैया। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, बबेखानि, यीक, व 'बनाम पीटर हपकिन्स (1) आव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा गोहोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो दि "जुदि मोनसे आयेना गावनि मोखांआव समान आरो खामानियाव उदां जायो, अब्लाबो, जुदि बेखौ सोरखारि मावख' आरिजों गाज्रि मेगनजों आरो समान नङि आखायजों खुंनाय जायो, जाहाथे बाहायगोनाङै रोखोमसे बेसादारि थासारियाव सुबुंफोरनि गेजेराव आयेनगैयै फारागथि खालामनो हायो, अब्ला संबिजनाव समान न्यायनि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो।
जेराव खोन्दोआ गाव हारसिङैनो फारागगोनां नङाबो जानो हागौ, बियो एखे रोखोमनि दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि लाबोयो, मानोना पुलिसआ दफा 366 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंखौ दफा 30 मेजिस्ट्रेटसिम दैथायहरनो हागौ आरो पुलिसआ रोखोमसे दफानि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजानाय गुबुन सासे सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनो हागौ जाय दाय होग्राखौ कोर्ट अफ सेसन्सआव थिसन्नो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि दं। जेब्ला दफा 366, भारतारि साजा (1) (1886) 118 इउ
एस
एल
एड
220.1053 क 'ड., जाय नैथि फारियाव सेसन्स कर्टजों बिसावरिनो हाथाव मोनसे केस, बेखौ दफा 30 मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फज' नो गोनां जायो। दफा 34 आ दफा 30 मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ सिमा होयो, साजा होनायनि दफा 30 आव मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ सिमा होयो। जुदि मेजिस्ट्रेटआ दफा 30 नि सिङाव मोनसे दाय रेबगान्थि आरो फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि सिगां केसखौ बांसिन फोरमान आरो फोरमान रेबगान्थि खालामो, अब्ला नैथि फारियाव सेसन्स कर्टजों बिसावरिनो हाथाव मोनसे केसखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फज 'नाय जायो।
जायखौ बिथाङा होनो हायो बियो न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो हाया, बियो गावनो केसखौ फोजोबनायनि सोलायै, दफा 347 नि सिङाव खामानि मावनो हागौ आरो दायगोनांखौ सेसन्स कर्टआव बिबान होनो हागौ। बेयाव, दायगोनां सुबुंखौ दफा 30 मेजिस्ट्रेट एबा सेसन्स कर्टजों बिसावराय जागोन ना नङा बेखौ मावख 'गिरिजों थि खालाम जानाय नङा, नाथाय दफा 30 मेजिस्ट्रेटजों गावनो न्यायारि महरै बाहायजानाय सान्नाय बायदियै थि खालामनाय जायो। दफा 366 नि सिङाव मोनसे सोमोनदोनि दायगोनां गुबुन सासे सुबुंनि केसखौ ला जाय पुलिसजों दफा 30 नि सिङाव गोहो गैयै मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरजायो। बेबादि मेजिस्ट्रेटआ चालान आरो गुबुन सोमोनदो गोनां पेपारफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जुदि बिथाङा सानो दि केसखौ दफा 30 मेजिस्ट्रेटजों बिसावरायजायोब्ला न्यायनि जोबथायफोरा आबुं जागोन, अब्ला केसखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव गावनि गनायथिनायफोरजों जमा खालामदो, जायखौ उननिफोरा दफा 528 नि सिङाव दायारि बिखान्थिनि सिङाव लानो थाखाय आरजाथाव
e दफा 208 नि सिङाव फोरमान आरो फोरमान लानायनि उनाव, बियो दफा 209 एबा दफा 210 नि सिङाव दावगालांनो हागोन ना नाङा, बियो गावनि गोसोखौ न्यायारि महरै थि खालामनो हायो। बियो सान्ना लानो हायोदि फोरमानआव फोसावजानाय केसनि खारि आरो थासारिफोराव न्यायनि थांखिया गोनां जायो दि दायगोनां सुबुंखौ सेसन्स क 'र्टआव बिबान होजानांगौ आरो बै थासारियाव बियो मोनसे दाय फज' नो दावगालांगोन आरो दफा 210 निफ्राय दफा213 नि राहाफोरखौ फालांगोन। बबेखानि, जुदि मेजिस्ट्रेटा केसनि खारिथियाव गोजोन मोनो दि दायगोनांखौ दफा 30 नि मेजिस्ट्रेटा बिजिरोब्ला न्यायनि थांखिया थोजासे जागोन, मेजिस्ट्रेटा जिल्ला मेजिस्ट्रेतनो फोरमायनो हायो आरो उननिया गावनि गोसो बादियै 1054 कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 528 नि सिङाव केसखौ गावनि खाथियाव बोखारनो हागौ आरो गावखौ सोंनो हागौ एबा बेबादि केसखौ गावखौ नायग्रोमनो एबा गुबुन जायखिजाया बिजिरसंनायनि थाखाय गनायथिगोनां मेजिस्ट्रेतखौ दैथायहरनो हागौ।
मोन्नै थाखोफोराव बिजिरसंनाय, जेरै मेजिस्ट्रेटनि दफा 209 नि सिङाव, जायनि सिगाङाव दायगोनांखौ बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 528 नि सिङाव खामानि मावनाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजोंबो। बेबादि रोखा दि दफा 366 नि सिङाव दाय होजानाय सुबुंखौ सेशन कर्ट एबा दफा 30 मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों बिसार खालामनांगोन ना नाङा, बेनि जोबथा थिरांथाआ खालि पुलिस एबा मावफुं सरकारनि सानथांखि एबा आखुथाइफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय जोबनायाव सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनि न्यायारि सान्दांथिनि थि बाहायनायनि सायाव सोनारो। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि आयेन आफाद एबा मावफुंगिरि एबा न्यायपालिकाजोंबो फारागथि लाबोजानो हागौ आरो दफा 14 नि होबथानाया रायजोनि आइनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय रायजोनि गासिबो हाबाफारिफोरसिम गोसारो, बेयो रायजोनि मोनथाम बाहागोफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि मावथायानो जाथों मानो। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि फ्रेंक ह्यूजेस, फ्रेंक जेडेननि रावाव।
थिरांथाफोरनि रोखोमसेथि एबा मोनसे रायजोनि मावख 'आरि एजेन्सिफोरजोंल' गोरोन्थि मावनायनिफ्राय होबथाग्रा। "न्यायारि थिरांथाआ मोनफ्रोमबो थि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो जाय गोजौनिफ्राय आयेननि समान नङि बाहायनाय महरै नुजानो हागौ, बेयो आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय नङा जानो हागौ जेब्लासिम बेयाव सानथांखि आरो थांखिगोनां फारागथिनि मोनसे गुदिमुवा नुजाया (स्नोडेन बनाम ह्यूजेस (गोजौनिफ्राय नाय)। बेखौ हरखाबै मुंख 'नो हागौ दि आथिखालनि मामलायाव जेबो बोसोन गैया दि जायखिजाया थाखोआव साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा दफा 30 मेजिस्ट्रेटजों आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै जेबो सानथांखि एबा थांखिगोनां फारागथि दं, जाय थारैनो दायगोनांखौ बिजिरदोंमोन। आरोबाव, आयेनारि बिजिरनाया मावख 'गिरिफोरनि गावनोगाव आरो आइन फोसाबनाय मावख' गिरिफोरनि दारै नङा (1055)। गोजौ आदालतफोरनि बिथोनफोर।
बेबादि थासारियाव, जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरजों जायखिजाया गोसोबोथाव फारागथि मोननायनि जेबो जाहोन गैया। बे केसनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोराव जों गावखौ के
दास, जे
आरो रूबेन, सी
जे
खोन्दोजों गोरोबनाय मोनो आरो फोथायो दि दफा 14 नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो जाथाय जायाखै। बे थासारियाव, जों बे आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो।
