अपील नं
1970 नि अपील नं
2293.45 अपील नं
सि
आर./<आइ
डि
1> आव गोदान दिल्लीनि मिरुआरि मावफुङारि आफादफोरनि रेबथुमग्रानि 4 मे, 1970 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरबंस सिंह, बिबैनि थाखाय रेमेश्वर डायल आरो ए
डि
माथुर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सी
जे
सिक्रीजों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ गोदान दिल्लीनि मिरुआरि हेफाजाबारि आफादफोरनि रेबथुमग्रानि बिथोननि बेरेखायैमोन, जाय पंचशिला दारिमिनारि हेफाजाबारि आफाद (माल्टि इउनिट) जों आरबिट्रेटार (हेफाजाबारि आफादफोरनि लेङाइ रेबथुमग्रानि रोहतक) जों 7 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइआव होजानाय बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामग्राखौ नेवसिगारदोंमोन।
एफ
बे केसाव। सोमोन्दो गोनां खारिथिया बेफोरो। रिपेनदेन्ट बेंकआ बेंक आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय हेफाजाब होग्रानि समितिफोरनि रेबथुमग्राजों मोगामोगि जादोंमोन। रेबथुमगिरिया गावनि 17 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि बिथोनजों, पान्जाब हेफाजाब होग्रानि आफाद आइन, 1961 नि दफा 56 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना, थिरांथा लानो थाखाय लेङाइ रेबथुमग्रानि हेफाजाब होग्रानि आफाद रोहतकनो दैथायहरदोंमोन। आरबिट्रेटारआ 7 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइयाव बान्था होदोंमोन, जेराव बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो गासै रू
16,05,658 20 रां लोगोसे बोसोरफ्रामबो द' आरो खावसे जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे गुबै राङा मोनजासिम, जेरै रू
11,52,535 00। गोजौवाव मुंख 'नाय महरै आपिल खालामग्राया मिरु रेबथुमग्रानि सिगाङाव बे बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। फिन होग्रानि हेफाजाब होग्राया मोनसे हेफाजाब होग्रानि आफाद 55 जों सामलायजानाय, जुदि पंजाब एक्ट 1961 नि जायखिजाया राहाफोर दं।
46 सासे सोद्रोमा आरो समाजनि गेजेराव दाजेमारि सामलायथाय एबा फालांगिखौ दांनानै बेबादि नांलायलायलायनाया थिरांथा लानो थाखाय रेजिस्ट्रारनो थिनहरजागोन आरो बेबादि नांलायलायलायनायाव जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावखान्थिखौ गनायनो थाखाय बबेबा बिजिरसालिनि मोनहा ओनसोल थानाय नङा। दफा 55 (2) आ बिथोन होयो दि दालाय दफा (1) नि थांखिनि थाखाय समाजआ सोरबा सोद्रोमा एबा मुं सायख 'जानाय उनमोनगिरि एबा थैनाय सोद्रोमाफोरनि आयेनारि थान्दैनिफ्राय जायखिजाया दाहार एबा दाहारनि थाखाय दाबि खालामब्ला बेबादि दाहार एबा दाबिखौ गनायनाय एबा गनायनाय जाया, बेखौ आफाद, सामलायथाय एबा समाजनि फालांगिखौ दांनानै मोनसे नांलाय-मोनलाय होनना मानिनाय जागोन। दफा 55 नि दालाय दफा (3) आ बिथोन होयो दि "जुदि बे दफानि सिङाव रेबथुमग्रानो मुंख' नाय नांलायनाया संबिज 'न सामलायथाय एबा हेफाजाब होग्रानि फालांगिखौ दांनानै मोनसे नांलाय-मोनलाय दं ना गैया, अब्ला रेबथुमग्रानि थिरांथाखौ बिसावरियाव जोबथा सोंनाय जानाय नङा"।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रिपेनदेन्ट बेंक आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव नांलायलायनाया दफा 55 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बे दफानि सिङाव आरबिट्रेसननि थाखाय थारै मुंख 'जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि आपिल खालामग्राखौ दिसेम्बर 1955 आव पान्जाब कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1955 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो मल्टी यूनिट कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1942 नि दफा 5 ए नि थाखाय, आपिल खालामग्राया पान्जाब कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि राहाफोरजों सामलायजानाया जोबबाय मानोना बियो मोनसे मल्टी यूनिट कअपारेटिभ सोसाइटिस जाबाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मल्टी यूनिट कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1942 नि दफा 5 ए नि थाखाय, आपिल खालामग्राया मोनसे मल्टी यूनिट कअपारेटिभ सोसाइटिस जाबाय आरो मल्टी यूनिट कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टआ बेयाव बाहायजायो। नाथाय बे आयेना पंजाब कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1961 नि दफा 55 जों सामलायजानाय आरो
लान्टआ हेफाजाब होग्रा समाजनि सोद्रोमा जाना थायो, जायनि मुङा रिप 'न्देन्ट बेंक। माल्टि इउनिट क' अपरेटिव सोसायटी एक्टनि राहाफोराव बेबादि जेबो गैया दि मोनसे माल्टि यूनिट क 'अपरेटिव सोसाइटीया 1961 माइथायनि पंजाब एक्टजों सामलायजानाय क' अपरेटिव सोसाइटीनि सोद्रोमा जानो हाया। जुदि आपिल खालामग्राया सासे सोद्रोमा जाना थायो, अब्ला दफा 55 नि बाथ्राफोरा बाहाय जायो आरो मोनसे नांलायलायलायनायखौ बै दफानि सिङाव आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो हायो। अ 'रवार्डनि बेरेखायै आपिलआ 47 1961 माइथायनि पंजाब एक्टनि दफा 68 नि सिङाव रेबथुमग्रानि दारै सरकारनो थांखि एबा बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो रेबथुमग्रानो जुदि थिरांथा एबा बिथोनखौ सोरबा गुबुन सुबुंजों होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सेन्ट्रेल रेजिस्ट्रारहा आपिलखौ खोनानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनि उनाव गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि सेन्ट्रेल रेजिस्ट्रारआ आपिलखौ नेवसिथारनांगौमोन, नाथाय रेबथुमग्रानो थार बिखान्थिजों रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमग्रानो आर' पिएल होफिन्नायनि जेबो राहा गैया।
बेबादि खालामनो थाखाय। जायखिजाया हाराव, पानजाब कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1961 नि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिनि सिगाङाव आपिल खालामजायोब्ला, बै मावख' आरिआ सन्देह गैयालासे दफा 29 (2) जों फरायजानाय दफा 14 नि राहाफोरखौ सान्ना नायगोन आरो आपिलखौ गनायनांगोन ना नाङा थि खालामगोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। के
बी
एन
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
