1964 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
16आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 29,30,1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1687 आरो 1688,1968नि आपिल नं
1964 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
16आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दफा मित्रा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। एम
सी
चाग्ला, दफा एम
जैन, बी
पी
महेश्वरी आरो आर
के
महेश्वरीया फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलफोरा 1964 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
16आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय ओंखारो। बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल 'बी' कलकत्ता बेंचा दफा 66 (1922) नि सिङाव होनाय मोनसे रिफरेन्सखौ बिजिरगासिनो दंमोन। बेनि उनाव बेयाव 'आय एक्ट' नि खारिथिनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन।
मेसर्स एलफिंस्टन मिल्स लिमिटेडनि सेयारफोरनि बेसेनाव बेसेन खमायनायनि जाहोनाव बेसेन थि खालामग्राया मोननै सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरनि गेजेराव जायखिजाया समाव जायखिजाया मुलाम्फा बाहागोखौ होनाया जुक्ति गैयै जानो हागौमोन? "बेफोर आपिलफोराव जों जाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरजों सोमोनदो दं बेफोर जादों 1955 56 आरो 1956 57, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरा 30 जून, 1954 आरो 30 जून, 1955 खौ फोजोबनाय बोसोरफोर। बेसेन थि खालामग्राया मोनसे टेक्सटाइल मिलनि फानग्रा थानदै महरै फालांगि खालामनाय मोनसे सिमा गोनां कम्पानि। 1955 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 56 नि थाखाय आय थि खालामग्राया 91,116/रांनि गासै आयनि सायाव बेसेन थि खालाम जादोंमोन आरो खाजोना होजानाया 69,973/रांमोन। मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि बायदिब्ला, कम्पानीआ 834 आई
डी
नि गासै खहाजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बे आय आई
डी
लिमिटेडनि 833 रांमोन। बम्बे निगमनि इन्कम आई
डी
नि 831 रां
खहा जानायनि जाहोना बेनो दि बेयो एलफिनस्टन मिल्स लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ आरजिनो थाखाय बायजानाय सेयारफोरनि बेसेनजों सोमोन्दो दङ। ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव गनायथि गैयैखौ थि खालामदोंमोन दि ₹11,88, सि
अ '
अ'./रांनि राङा कम्पानिनि गावनि रां खाथायनाय एकाउन्टाव थानाय सेयारफोरजों सोमोन्दो गोनां खहामोन। थेवब्लाबो कम्पानिया बै बोसोरनि थाखाय जेबो मुलाम्फाखौ फोसावाखैमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 23 ए (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना 91,116/रांनि रानसारनो हाथाव बांद्राय रांनि सायाव ₹/4/रां दाजाबदेरदोंमोन। बेबादि खालामनायखौ नेवसिनाय जायो। एलफिनस्टन मिल्स लिमिटेडनि सेयारफोरनि बेसेनाव खहा जानायखौ नेवसिनाय जायो। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1956 नि थाखाय गासै आयआ ₹ <आइ
डि
1> मोन आरो होनो हाथाव खाजोनाफोरा ₹ 46,668/रां रानसारनो हाथावमोन। बबेखानि, बे बोसोरनि सिगां आय मावख' गिरिनो 23,761/रां खहा खालामनायनि राहा होनाय जादोंमोन।
60, 761/रांनि बांद्रायनि सायाव 4/रां बेसेननि बांद्राय खाजोना लागायदोंमोन। आर 'जलाइयाव, एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन दि कम्पानिजों जानाय खहाया रां खाथायारि खहामोन। नाथाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोराव जेबो फालांगियारि मुलाम्फा गैयामोनब्लाबो, रां खाथायग्रा कम्पानिनिफ्राय बै बोसोरफोरनि बेलायाव रां खाथायनाय खहाखौ नोजोर होनानै जेबो मुलाम्फाखौ फोसावनायनि आसा खालामनाया जुक्ति गोनां नङामोन आरो बिथाङा, बेनिखायनो, दफा 23 ए (1) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनजों दुखु मोनना, बिफानआ ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि थासारिफोरनि सिङाव दिथागिरिफोरा' सानरिखिनि बोसोरफोराव आरजिनाय मुलाम्फानि सोमोनदै जेबो मुलाम्फाखौ फोसावै 'नंगुबैमोन। हाइ ट्रिब्युनलनि बिदिन्थिआव, कलकत्ता हाइ कोर्टआव आर' ज खालामजादोंमोन।
अ 'र्टआ बे सोंनायनि फिनखौ खाजोना लाग्रानि फारसे होदोंमोन। 8 4 ट्रिब्युनल, जोबथा सैथोखौ नागिरग्रा मावख' गिरिआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि एल्फिंस्टन मिल्स लिमिटेडनि सेयारफोरनि बेसेन खमायनायनि जाउनाव खाजोना लाग्राया रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बे खोनदोनि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया गोजौ खाजोनानि बिबां (ख) गासै आयखौ साननायाव गनायथि होजानाय सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों बै समनि थाखाय कम्पानीनि सायाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया गुबुन खाजोनानि बिबां, जुदि दङब्ला, आरो (ग) मोनसे बेंकिं कम्पानिनि बेलायाव, रां थारै बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेन, 1949 नि दफा 17 नि सिङाव मोनसे दोनथुमनाय रांख' थियाव बारस्लायनाय रां; आय खाजोना मावख 'गिरिआ, बियो गोजोन जायागौमानि, सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिजों जानाय खहानि सायाव एबा सिगांनि बोसोराव जानाय मुलाम्फानि गुसुंथिखौ नोजोर होनानै, बाहागोआरि मुलाम्फा एबा बेनिख्रुइ बांसिन बाहागोआरि मुलाम्फानि होनाया जुक्ति गैयै जागोन, लिरना बिथोन हो दि कम्पानीया, दफा 23 नि बिथायाव होनोगोनां बिनि गेजेरजों होजानो गोनां थि खालाम जानाय रांनि अनगायै, मोनसे सुपर होल्डिं कम्पानिनि बाजि जौखोन्दो एबा गासै 85 जौखोन्दो खाजोना होग्रोन, जायनि फालांगियाव बाहागोआरि मुलाम्फा एबा बेनिख्रुइ बांसिन बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
रां थिसननायनि आरो जायखिजाया कम्पानिनि बेलायाव थामजि स्नि जौखोन्दोनि हाराव सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि रानलायजायै आद्रा थानाय रांनि सायाव, थामहिनबा दफा (ए), दफा (बी) एबा दफा (सी) आव मुंख 'नाय बिबांफोर, माबाफोर दंब्ला, गासै आयनि सायाव आरो थारै रानजानाय मुलाम्फानि सायाव, जुदि दङब्ला। "मोनसे थि बोसोराव मुलाम्फाखौ फोसावनाय जाथों एबा जाया, बेयो गुबैयै कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि थाखाय मोनसे आयदा। आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 23 ए (1) नि सिङाव आगान होनो हायो जुदि दिथागिरिफोरा गोरोनथिगैयै मुलाम्फा बाहागो फोसावनायनिफ्राय बारग 'यो। बबेबा कम्पानिनि दिथागिरिफोरनाव जेबो मुलाम्फा बाहागो फोसावैनि थाखाय थार जाहोनफोर दंब्ला, आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय गावखौ सासे गोजौ दिथागिरि महरै गायस 'ननो हानाय नङा। जेरै बे कर्टआ आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बंग', बेननार, क 'आर
एन
आर
नि गेजेराव नोजोर होदोंमोन।
आयेननि दफा 23 ए नि ओंथियाव जुक्ति गैयै खाजोनानि थाखाय जेबो आयखौ बिजिरनाय नङा। बियो बेखौल 'खालामो जायखौ दिथागिरिफोरा गाव गावनि जायगायाव लाखिनांगौमोन। खोनदोनि थांखिया खाजोना गारनायखौ होबथानोब्लाबो, बे राहाया खाजोना बुथुमग्रानि नोजोरनिफ्राय नङा, नाथाय सासे फालांगियारिनि नोजोरनिफ्राय खालामजानांगौ। मुलाम्फा महरै रानजानाय रांनि जुक्तिगोनां एबा जुक्तिगैयैखौ फालांगियारि साननायनि गेजेरजों बिजिरनाय जायो, जेरै सिगांनि खहा, आथिखालनि मुलाम्फा, बांद्राय रांनि मोनथावना आरो इयुननि आरजाथाव गोनांथिफोर आरो रोखोमसे गुबुनफोर। आय खाजोना मावख' गिरिआ फालांगिनि रांखान्थियारि थाथायनि गासै सावगारि लानो नांगौ। बिथाङा गावखौ सासे सांग्रां फालांगियारि एबा मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिनि थाथायाव दोननांगौमोन आरो मोनसे अननायगोनां आरो थांखिगोनां नोजोरजों जेंनाखौ सोबनो नांगौमोन। ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथियाव, जेबो सन्देह गैया दि रां खाथायग्राया रां खाथायदोंमोन।
जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय खहाखौ नोजोर होनानै, मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि जायखिजाया गनायथाव आफादानो (1) 86 मुलामफा होग्रानि कम्पानिनि दिथागिरिफोर बायदि खालामदोंमोन जानांगौ। जों सानो, आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 23 ए (1) नि गोसारथिखौ गोरोन्थि नोजोर होदोंमोन। बिफाननि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार मित्राया बाथ्रा दानथेलायो दि थारै मुलामफागिरिया जेबो खहा जायाखैमोनब्लाबो हाथायाव सेयारफोरनि बेसेना गाहायाव फैदोंमोन। मानोना मुलामफागिरिया दासिमबो बै सेयारफोरनि दखलआव दंमोन, दाबो मिजिंथिनाय खहानिफ्राय बारग 'नायनि जाथावना दंमोन। बेनिखायनो मुलाम्फा फोसावनायनि बेलायाव सेयारफोरनि बेसेनाव बेसेन खमायनायखौ नोजोर होनो जेबो सम गैयामोन। बेयो मोनसे गनायथावै बाथ्रा दानथेलायनाय। मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिफोरा बाथ्राफोरखौ जेरै गसंना दं बे रोखोमै लानो थाखाय न्यायगोनां जागोन आरो गाव हारसिङैनो मूर्ख जानाय नङा दि शेयारफोरनि बेसेना आरोबाव बारायनो हागौ होनना मिजिं थाबोमोन।
बियो सोंथिया बे नङा दि इयुनआव सेयारफोरनि बेसेना बारायनो हागौ ना नङा, नाथाय खहा जानायखौ नोजोर होनानै दिथागिरिफोरा मुलाम्फाखौ फोसावैनाया थार नंगौना नङा। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि दिथागिरिफोरा मिथिंगायारियै सरकारनो होनोगोनां खाजोनाखौ बारायनायनि बदलै गावसिनि जिंगानि दिदोमथियाव बांसिन गोसोगुदुंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, श्री मित्राया बे आर' जखौ थारै नारसिनाखैमोन दि रां खाथायारि खहानि जाहोनाव जानाय खहाखौ दफा 23 ए (1) नि आर 'जनायाव सान्ना लानो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आय खाजोना कमिस्नार बनाम विलियमसन डायमन्डस लिमिटेड (1) नि जुडिसियेल कमितिजों नायसंनाय आरो नेवसिनाय जादोंमोन। बे बादियाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा दफा 21 (1) (ज' खालामनाय) अर्डिनान्स, 1950 नि सिमाखौ नेवसिदोंमोन। "
जायखौ बुंनाय जादों दि आय 'गगिरिजों खाथायारि खहाखौ सानना लाखिनांगौ नङा। मोननै बाथ्राफोरखौ जर' खायै सोदोबफोराव मुंख 'नाय जादों जाय बिथांखौ दिथा होयो सेथिआ' खहा 'आरो नैथिआ' मुलाम्फानि फिसाथि '। आय' गगिरिखौ (1) 87 खौ बे सोंनायाव थिरांथा लानो बिथोन होनाय जादों दि "मुलाम्फानि होनां रां एबा बेनिख्रुइ देरसिन मुलाम्फा बाहागोनि होनां रां, जाय" गावनि थार नङि "होनना फोसावदोंमोन। बाहायजानाय सोदोबनि महरआ गावनो गाव दाहार होयो, मुंख 'नाय मोननै आयदाफोरखौल' गनायनायनि अनगायै बोसोन होजानांगौ, नाथाय बे सुबुरुनखौ बिसोरनि गाहाय मावख 'फोरनाव नुनो मोनो दि गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनिफ्राय आलादा महरै मुंख' नाय मोन्नै आयदाफोरखौ सान्ना मोनसे थिखिनियाव सौहैनाया जाथावै। बेनि अनगायैबो, आयेनाव कम्पानीजों सिगाङाव जानाय खहाखौल 'सान्नायल' नङा आरो फिसा मुलाम्फानि थाखाय थोजासे फिननायखौ होनो हायो, जायखौ जेबो सान्ना लानाय जाया।
बेफोर मोननै बाथ्राफोरखौल 'रिं खालामो। बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायो दि "खहा आरो मुलाम्फानि फिसा" खौ रोखा खालामनाय समाव बाहायजानाय सोदोबफोरजों आयेनआ माब्लाबाबो नोजोरखौ खोमाखै, जुदि गायसनजायोब्ला थार नङिनि सोंथिनि सोमोनदो गोनां गासिबो आयदाफोरखौ खाथायारि खहा होनना गनायनायनि गोनांथि दं। "जों बेफोर नोजोरथिफोरजों सनमानै गनायो। गोजौवाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। जि
सि
आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
