1970 नि आपिल नं
1125। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 1969 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
2 नि 26 मार्च, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
वी
गुप्ते, एस
के
घोष, एड्भोकेट जेनेरेल, नागालेन्ड, नौनीत लाल, ए
आर
भरथाकर, आर
सी
चौधरी आरो बी
के
दास। ए
दफा आर
चारी, आर
के
गर्ग, डी
पी
सिंह, आर
के
जैन, वी
जे
फ्रांसिस आरो दफा चक्रवर्ती, रिपेनडेन्टनि थाखाय।
बे बेन्चजों गनायजानाय आयेननि मुंखौ बे दाननि 14 अक्ट 'आव फोसावनाय जादोंमोन। जों दा बै थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय दावगालांगासिनो दं। 14 सेप्तेम्बर, 1970 आव जों सानै (शाह, सी
जे
आरो जे
ग्रोवर) आ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन "बे आपिलआ मावखान्थिनि मोनसे गोनां सोंनायखौ जौगाहोयो। जों बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजाखांनाय उखिल उखिलखौ खोनादों। आपिल लेंटनि थाखाय नुजाखांनाय श्री गुप्तेआ बाथ्रा दानथेलायो दि सुबुं थानदै आयेननि दफा 77 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 123 (6) नि सिङाव दायखौ दिहुनाखैमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजाखांनाय श्री चारीआ बाथ्रा दानथेलायोदि बिथाङा बे कर्टाव मोनसे थार आपिलखौ गोसो होआलाबानो मोन्थाइ दं, जायनि सोमोनदै आपिल खालामग्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों उदां खालामनाय जादों आरो बिथाङा बे आर' जलाइयाव गोसो होजानो नाङा, जायखौ जोंनि सुबुं थानदै आयेननि दफा 116 नि राहाफोरजों लोगोसे फरायनो गनायथि होनाय जायाखै।
बोसोर 1967 माइथायाव फोजोबनाय। सोंनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयो दि केसखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरनांगौ। खोनानायखौ गोख्रै खालामनाय जायो। थेवब्लाबो, गासै आपिलखौ थिरांथा लानो थाखाय मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरनाय जादोंमोन, खोनानाय समाव बिथोनआव थि खालामनाय आयेननि सोंनायखौल 'थिरांथा लानायनि बोसोन होनाय जादोंमोन आरो गासै केसखौ नङा। जों बेनि मथै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खालि बे सोंनायनि सायावसो खोनादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बे सोंनायखौ रमनभाई आशाभाई पटेल बनाम देभि अजितकुमार फुलसिंजी आरो' अर्स 'आव बे कर्टनि थिरांथाफोरजों फोजोबनाय जादों। (1) (1) (1); 426 श्री सेक्शन वी
गुप्ते, आपिल खालामग्रानि रोंग' थि उखिलआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बै थिरांथाखौ फाराग खालामनो नाजादोंमोन जेरै (1) सोंनायनि थिरांथाखौ बे कर्टनि मोनसे आपिलाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सुबुं आयेननि दफा 116 ए नि सिगाङाव मोनसे गुवार ओनसोलमोन।
1966 मायथाइआ आथिखालाव बेनि सिमानिफ्राय गुबुनमोन। जों बे मोननै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मानिनो हायाखिसै। गोजौनि थिरांथाफोराव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे कर्टहा बिनि बेरेखायै आपिल खालामजानाय बिजिरनायनिफ्राय फैनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ थिरांथा लानो गोहो दं आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0
XLI, r
22 बायदि रोखा राहा गैयाब्लाबो, बे कर्टआ खोनानाय समाव नाजावनो थाखाय आरजाथाव खान्थि बानायनो हायो आरो सिविल प्रोसिजर कोड बायदि सरासनस्रा आयेननि राहाफोरखौ लानाय आरो बैफोर राहाफोरखौ आरजाथाव महरै नाजावनायनि अनगायै आंखालखौ जगायनायनि साबसिन लामा थानो हाया। कर्टनि थिरांथाआ बे बिथायावबो जिरायाखैमोन दि बिनि सिगाङाव आपिलखौ बे कर्टनि जर 'खा गनायथिजों एबा दफा 116 ए नि बुंफुरलुनि सायाव लाबोजादोंमोन। बे कर्टनि बिथोननि उनथिं थानाय जाहोनफोरा 725 नि पि
आव मोननाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः बे कर्टनि नेमखान्थिखौ बाहायना बेखौ सैथो खालामो।
0
एक्स
एल
आइ., कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 22 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया, जाय मोनसे हानजाखौ बिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायखौ मदद होनो गनायथि होयो। मोनसे जाहोन जाय बिथांनि बेरेखायै बै बिजिरनायाव मोननाय जादों। बिनि खाथिसिन राहा, बेयो बे बिजिरसालिनि नेमफोरनि 0
XVIII, r
3 आव थानाय मोनसे राहा, जेराव पार्टिफोरखौ केसफोरनि फोरमायथि दाखिल खालामनो गोनां जायो। बे खान्थिनि दालाय नेम (1) आव बुंनाय दं दि केसनि फोरमायथिनि सेथि बाहागोआ पार्टिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो आयेननि बाथ्राफोर आरो आपिलाव नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौबो थि खालामगोन। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि नैथि बाहागोआव मोनसे पार्टिआ केसखौ दाखिल खालामनाय पार्टिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनो थाखाय दाबि खालाम जानाय आयेननि थांखिफोरखौ थि खालामगोन आरो बेनि मददआव थानाय मावख 'आरिफोर। बे खान्थिनि राहाफोरखौ बै आयदाफोरावल' सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय पार्टिनि मदद मोन्नायनि बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो दङ।
आरनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ थिरांथा खालामनो आरो सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 0
एक्सएलआई, आर
22 बायदि रोखा राहा गैयैयावबो बियो खोनानाय समाव नाजावनो गोनां थि बिखान्थिखौ बानायनो हायो। सिभिल प्रोसिज 'र क' ड बायदि 427 सरासनस्रा आयेननि राहाफोरखौ लानानै आरो बैफोर राहाफोरखौ आजावनायनि अनगायै जेबो साबसिन राहा थानो हाया। जों बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि सरासनस्रायै जाय हान्जानि पक्षनिफ्राय बिजिरनायखौ आपिल खालामनाय जादों, बिनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा जिरायनाय होनाय जानाय नङा। बेनिखाय बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाया गोनां जायो दि बे बिजिरसालिनि थि थासारियाव थानाय मोनसे हानजाया बै बिजिरनायाव नेवसिजानाय जाहोनफोरनि सायावबो बिथांनि फारसे बिजिरनायखौ मदद होनो गनायथि होनांगौ। "गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाआ आयेननि बै सोंनायनि नोजोरजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ सामलायगोन जाय जों सिगाङावनो बे केसाव आपिल खालामनो बिथोन होजादों।
आरोबाव खोनानायनि थाखाय मित्तर जे
जों दैदेनजानाय बेन्चनि सिगाङाव ज 'खालामजादोंमोन।
