अपील नं
1834 आरो 1968 नि 1169। 1962 नि वेल्थ टेक्स रेफारेन्स नं
138 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 21 फेब्रुआरि, 22,1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। अपील खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
<आई
डी
1 आव) आरो फिन होग्रानि थाखाय (1968 नि सी
ए
नं
1834 आव) ए
सी
मित्रा, एन
आर
खेतान, पी
खेतान, कृष्ण सेन आरो बी
पी
महेश्वरीया फिन होग्रानि थाखाय (1968 नि सी
ए
नं
1169 आव) आरो अपील खालामग्रानि (1968 नि सी
ए
नं
1834 आव) बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। कर्टनि बिजिरथिखौ जे
ग्रोवरनि आपिलफोरजों होनाय जादोंमोन। बेफोर अपीलफोरा 1834 नि वेस्ट टेक्स कमिशनारनि आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि आर 'जलाइनि मोनसे आर' जलाइ।
सि लिमिटेड कम्पानी। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1948-49 आव बेसेन थि खालामग्राया गावनि सम्पथिफोरखौ गोदान बेसेन होफिनदोंमोन, जाय आथिखालनि बिजाब बेसेनखौ 1000 रां बांहोदोंमोन, जायखौ राजथावनि दोनथुमनाय एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1957-58 नि थाखाय बेसेन थि खालामग्राया होनो गोनां धोन खाजोनाखौ बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आ 31 मार्च, 1957 मोन, धोन खाजोना आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव दावगादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव दोनथुमनाय बिलायाव दिन्थिजानाय सम्पथिनि बेसेनखौ 5,10,40,897 रांआव लादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि 1948 माइथायाव थि सम्पथिनि बिजाब बेसेनखौ 106 रां बारायनाय जादोंमोन। बेखौ रोखा नङा, बिथोन होनायनि सिगां मददगिरि मावख 'गिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि धोन थि खालामनायनि थाखाय धोन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मा दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि धोन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मा दाबि खालामनाय जादोंमोन।
खालि मोनसे सानथांखि दोनथुमनायल 'आरो बेनिखायनो जेब्ला सम्पथिनि बुहुमनां बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ एंगारनांगौमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दोनथुमनायनि अनजिमाया आबुङै बानायनायमोन आरो बेनि कम्पानिनि खामानिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बेखौ गासै सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायाव सान्ना लाखिनांगौ नङामोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन आरो बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बम्बेआव साथाम सोद्रोमाजों लोगोसे ट्रिब्युनलनि मोनसे जर' खा बेंसनि सिगाङाव थिरांथा लानायनि थाखाय रोखोमसे बाथ्रा ओंखारदोंमोन आरो बेखौ बेसेन थि खालामग्रानि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथा लानायनि उनाव ट्रिब्युनलआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि बिफाननि गासै धोनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बांनाय अनजिमायाव सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाया नंगुबै नङामोन। सोमोन्दो गोनां सोंनाय जाय गाहायाव होनाय बायदिमोन "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो ट्रिब्युनलनि थासारियाव नंगुबै नंगौ नंगौ ना नंगौ"।
31 3 57 मायथाइसिम खाजोना होग्रानि बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बायदि सम्पथिनि गासै बेसेन थि खालामनाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि खाजोनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गसंथाय लादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि थांखिया बांसिन अनजिमायाव सम्पथिनि फिन बेसेन थि खालामनायनि थांखिया ब 'न' स सेयारखौ फोसावनायमोन, जायखौ बबेखानि मिरु सरकारनि गनायथिखौ बै फारसेथिंनिफ्राय लाखिनायनि थाखाय बेबादि फोसावनाय जायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला सम्पथिनि फिन बेसेन थि खालामनायनि थांखिया दंमोन आरो बेनिखायनो बेलेन्स शीटआव बेसेन थि बिथाखौ होनो हायाखैमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि आखुथाया "नांगौ जानायनिफ्राय गोजान" मोन मानोना उननि बेलेन्स शीटफोरावबो बेसेन थि खालामग्रानि फिन बेसेन थि खालामनायनि अनजिमाया ब' न 'स सेयार जारि खालामनो मिरु सरकारनि गनायथि मोननायाव फेलें जानायनि उनावबो नुजादोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला 107 जौखोन्दोआ मोनसे गोरोनथि गैयै अनजिमा जादोंमोन।
बेखौ फिन खालामबावनो हायोः "बेनिखाय ट्रिब्युनला मोनसे ओंथिआव थारमोन, 31 मार्च, 1957 मायथाइसिम मुलामफानि बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बायदि सम्पथिनि गासै बेसेननिफ्राय 1,000 रां बोखारनाय। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि थारै सोंनायाव सोंथि नं
1 नि फिननायाव जोंनि ओंथिया बे नङामोन दि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ बेलेन्स शीटआव नुनो मोन्नाय अनजिमायाव 1,000 रां खमायनाय महरै लानांगौ। जों मा बुंनो लुबैदों दि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायाव 1,000 रां दाजाबदेरनाय जानो हागौ। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि सम्पथिनि गासै बेसेना बेलेन्स शीटनि अनजिमाखौ 1,000 रां खमायनांगौ। दा बेनि थार बेसेनखौ 7 नं दफा सिङाव थि खालामनाय जागोन।
सेथि खाजोना मावख 'गिरिआ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव फालांगिनि आद्रा थानाय रांखौ नोजोर होनानै गासै फालांगिनि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनो हायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि भारतनि दफा 211 नि सिङाव, मोनसे कम्पानिनि मोनफ्रोमबो आद्रा थानाय रांखौ रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायथिं बिनि जाथायफोरनि मोनसे नंगुबै आरो थार अनजिमा होनांगौ। जुदि बेसेन थि खालामग्राया आद्रा थानाय सम्पथिनि मोनसे थि अनजिमायाव गासै बेसेनखौ दिन्थियोब्ला धोन खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ बे बिथायाव नाजावनो हाथावना जागोन दि बेसेन थि खालामग्राया सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायखौ मोजाङै मोनथियोमोन। बबेखानि, बेसेन थि खालामग्राया मावख' गिरिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय गेवनायमोन दि बुंजानाय अनजिमाखौ बांहोनाय जादों एबा बांहोनाय जादों एबा बांहोनाय जादों। "गनायजाथाव जाहोनफोरनि थाखाय" बेयो धोन खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय समान महरै गेवनायमोन दि बियो बेसेन थि खालामग्राया होनाय अनजिमाखौ गनायाखैमोन, नाथाय गुबुन गोरोन्थि जाहोनफोरनि थाखाय बियो मोजां बेसेन थि खालामनायनि जेबो सन्देह गैयाब्ला (दफा 108)
2) (ए) आइनआ गनायो दि बेलेन्स शीटआव बिजाब बेसेनखौ बेसेन थि खालामनायनि गुदि बिथा महरै लानांगौ आरो जायखिजाया गोरोबनायनि गोनांथि जायोब्ला बे वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिनि थाखाय खुलुमोन दि बेलेन्स शीटआव होनाय बायदि बेसेन थि खालामनायाव बेबादि गोरोबनाय खालाम जाय जाथायनि थासारियाव गोनां जानो हागौ। (केस' राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्स कमिस्नार (सेन्ट्रेल) कलकत्ताखौ नाय। (1) आथिखालनि मामलायाव मोनसेल' जाहोन जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलनि थाखोआव बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1948 आव ₹1,000 रां बांहोनायनि थाखाय फोसाव जादोंमोन, बेनि जाहोना बेनोमोन दि बेसेन थि खालामग्राया ब 'न' स सेयार हगारनो सानदोंमोन, जायनि थाखाय दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथि गोनांमोन। बबेखानि, बेसेन थि खालामग्राया मिरु सरकारनि बिथोनखौ दिन्थियाखैमोन, जाय ब 'न' स जारि खालामनायनि गनायथिखौ बांहोदोंमोन एबा बांहोदोंमोन।
जेरावबो बानस सेयारफोर हगारनाय जायो, बैफोर थासारिफोरा मोजाङै मिथिजानाय। मोनसे कम्पानीनो जेबो गोदान रांनि गोनांथि जाया जानो हागौ, नाथाय बियो गावनि जारि खालामनाय सेयार केपिटेलनि मुंनिल 'बिबांखौ दाहारनि सायाव सम्पथिनि नंगुबै बांद्रायथिजों गोरोबहोनो गोसो जानो हागौ। बे आगानखौ लानाय गैयाब्ला बिनि बोसोरारि मुलाम्फाया बिनि मुंनिल' धोननि सोमोनदोआव रुजुजायै गोजौ नुनो मोनगोन। बानस सेयारफोर हगारनायनि गेजेरजों दोनथुमनाय एबा सेयार प्रिमियाम एकाउन्ट एबा बेनि माखासे बाहागोआ केपिटेलाइज्ड एबा सेयार केपिटेलाव सोलाय जायो। बेसेननिल 'नि केपिटेलाइजेसन थामहिनबा गोसोआरि दोनथुमनायनि ओंथिया खालि बेनो दि रानजायै मुलाम्फाखौ अरायथा हाल एवनाय आरो सेयार केपिटेलाव सोलायहोनाय जायो जायखौ सोद्रोमाफोरनो मुलाम्फानि राहाजों होफिननो हाया। (एल
सि
बि
ग' वार, गोदान कम्पानिनि आयेन बायदियै, 110)। बेयो रोखा दि गाहाय सानदांथिया जाबाय ब 'नस जारि खालामनायनि मुंनिल' बिबांखौ कम्पानिनि थार केपिटेल लाइनआव लाबोनाया।
दाहारनि सायाव थानाय दोहोनफोर। बेयाव दोहोनफोरनि थार आरो थार बेसेन थि खालामनाय हाबना थायो आरो बेनि गाहाय बेसेन थि खालामनाय एबा बेसेन बांहोनाय नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि (1) रां दोनथुमनायखौ बांहोनो थाखाय 109 सेयार हगारनायनि गोहोआ फोथायजाथाव आखुनि आरो बेखौ कम्पानिनि सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय थारै बाहायनो नांगौ। एफिडेविटनि महराव जेबो फोरमान एबा गुबुन जेबो बेसादखौ धोन खाजोनानि सिगाङाव दोनाखैमोन। बेसेन थि खालामग्रानि दारै मावख 'गिरिफोरा दिन्थिदों दि बोनास सेयार हगारनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ माबोरै 1,000 रां बारायनो गोनां जायो। बेसेन थि खालामग्रानि बेलायावबो बे बेसेनखौ रोंग' थि नंगुबै बोसोननि गेजेरजों एबा माखासे गोरोन्थि बुजिनाय एबा गोरोन्थि बोसोननि गेजेरजों बारायनाय जायामोन। बे थासारियाव मोनसेल 'जाथावना फोजोबनाया जानो हागौ दि बेसेन थि खालामग्राया जेबो फोथायथाव जाहोनफोर आरो बुंजानाय बेसेन थि खालामग्राखौ नेवसिदोंमोन।
बे सानखांथिया गोरोन्थिमोन होनना गोजोन मोनो। गोजौयाव सावरायजानाय खारि आरो थासारिफोरा दिन्थियो दि धोन खाजोना मावख 'गिरिया बै अनजिमाखौ गनायनायाव आबुङै थारमोन, जायखौ खाजोना लाग्राया गावनो बेलेन्स शीटआव थार अनजिमा महरै होदोंमोन आरो बै अनजिमा बायदियै खाजोना लाग्राखौ खालामनो थाखाय दावगालांनो नांगौमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ गाज्रि आरो धोन खाजोना कमिस्नारनि फारसे होनांगौमोन। धोन खाजोना कमिस्नारनि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बे बायदियैनो सोंनायनि फिन होनाय जायो। बेनि फिथाइ महरै खाजोना लाग्रानि आपिलआ फिथाय गैयै जायो आरो गुबुन आर' जलाइयाव फिन होफिन्नायनि फिननायखौ नोजोर होनानै बेखौ नेवसिथारनांगौ जायो। कमिस्नारआ बे कर्टाव जानाय खरसानि (मोनसे खोनानाय मासुल) लोगोसे गोजौ आदालतनि भि
पि
एस
आपिलखौबो नेवसिगारनाय जायो।
