अपील नं
इं1966 माइथायनि अपील नं
इं1966 माइथायनि अपील नं
इं1966 माइथायनि अपील नं
इं1966 माइथायनि मिरु सरकार, लेबार कोर्ट, राजस्थान, जयपुरनि 14 फेब्रुआरि, इं1966 माइथायनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। 1964 माइथायनि आर 'जलाइ नं
सी
एल
सी
4
आर' जलाइगिरिनि थाखाय जी
एल
संघी आरो पी
एम
तिवारी। 111 एम
के
राममूर्ति, जे
राममूर्ति आरो बिनीत कुमार, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। आर' जलाइनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आर' जलाइया मिरु सरकारनि लेबार कोर्ट, राजस्थाननि बिथोननिफ्राय जायो। 14 फेब्रुआरि, इं1966 माइथायाव रिपेनडेन्ट हरि हरनाथ भार्गवजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि दफा 33 सी (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव बियो बेंक सुपरवाइजर महरै थिसन जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि इं1949 माइथायनि एप्रिल 6 माइथायावनो जयपुरनि स्टेट क्लर्कनो बिबान होनाय जादोंमोन।
बेंकआ 20 मे, 1954 मायथाइआव गावनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे थांखिखौ उनसंनानै 31 मे, 1954 मायथाइआव बिथांनि फारसे मोनसे पावार अफ एटर्नीखौ मावफुंदोंमोन। बिथांखौ 12 जुलाइ, 1955 मायथाइआव क 'टानिफ्राय जयपुराव सोलायनाय जादोंमोन। 27 दिसेम्बर, 1955 मायथाइआव बिथांखौ सीकरआव थिस' न्नाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा नायग्रोमनाय हाबाफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन। 1 जनवरी, 1956 मायथाइआव बिथांखौ बैंकनि जूनियर मावख 'गिरिफोरनि केडरआव जौगा होनाय जादोंमोन। 31 मार्च, 1964 मायथाइआव फिन होग्राया राजस्थाननि मिरु सोरखारि लेबार कर्टआव दफा 33 सी (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ शास्त्री बान्था महरै मिथिनाय जायो, जायनि सिङाव बिथाङा 6 एप्रिल, 1954 मायथाइनिफ्राय 1 जनवरी, 1956 मायथाइसिम नायग्रोमनाय हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। बे समसिम बैंक ऑफ जयपुरआ बैंक ऑफ बीकानेरजों ज 'जादोंमोन आरो बैंक अफ बीकानरजों ज' जादोंमोन, आरो बैंक अफ बीकानमनि मुंजों मिथिजानाय, 29 अक्ट 'नि जयपुरनि पावार एटर्नीआ गनायथि होदोंमोन।
o रिप 'न्देन्टआ खामानि मावनायनि जायखिजाया सुपरभाइजारि आखुनि खामानि मावदोंमोन। "मोनसे बाथ्रा बेखौबो लानाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 33 सी नि सिङाव आर' जलाइफोरनि सोमोनदै जायखिजाया आयेनजों जेबो सिमा सम थि खालामजायाखैब्लाबो रिप 'न्देन्टनि दाबिआ गोजाम जानायनि थाखाय बेखौ गनायनो नाङा। 112 आपिलआ 1965 आव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टआ पावार अफ एटर्नीआव मुंख 'नाय हाबाफोरखौल' मावनो गोनांमोन आरो जेब्ला बेखौ बेंकजों बिथोन होनाय जादोंमोन। थारै, बिथांखौ 6 एप्रिल, 1954 निफ्राय 12 जुलाइ, 1955 सिम सुपरभाइजारि बिबान होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 27 दिसेम्बर, 1955 निफ्राय 6 जानुवारि, 1956 सिम। रिप 'न्देन्टखौ लेबार कर्टनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा एप्रिल, 1954 निफ्राय जुलाइ 1955 नि गेजेर समफारिनि गेजेराव क' टाआव नैथि साइन खालामग्रामोन। जयपुरनि दालाययाव, जेराव बिथाङा गुबुन सासे साइन खालामग्रामोन, जेराव बिथाङा बै जायगायाव गुबुन सासे साइन खालामग्रामोन।
नैथि मावख 'गिरि। थारैनो "मुंसायगिरि" सोदोबनि ओंथिया बेंकजों पावार अफ एटर्नीजों खोबजानाय हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होजानाय सासे सुबुंमोन। बुंजानाय पावार अफ एटर्नीनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायदोंमोन "बेंकआ बेयाव मुं थिस' ननानै श्री हरि हरनाथ भार्गवखौ कटायाव बुंजानाय बेंकनि मावमिनाव गावनि जयपुराव रेबथुमनाय मावख 'आव एबा भारतनि जायखिजाया गुबुन जायगा एबा जायगाफोराव जेराव बुंजानाय बेंकहा दालायफोर एबा एजेन्सिफोर थानो एबा गायसननो हागौ आरो जेराव बिथाङा सम-सम एबा जायखिजाया समावनो बुंजानाय बेंकजों दालाय सामलायगिरि, थानदै, साब एजेन्ट, सानरिखिसा, एबा बुंजानाय बेंकनि थाखाय आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया गोहोआव, मावख' गिरि, सामलायगिरि, साब-मेनेजार, आरो बेनि उनाव मुंख 'नाय आयदाफोरजों ज' यै फालांगि खालामो", रेलवे बिलफोर, रसिदफोर, चेक आरो ड्राफ्टफोर, आरो बेनि उनाव मुंख 'नाय आयदाफोर।
गनायजाथाव आरो फालांगियारि आइजें-आइलाफोर आरो जायखिजाया मामला एबा गुबुन आयेनारि मावखान्थिफोर आरो जायखिजाया आयदाफोर जेराव बेंकआ गोसो दंमोन एबा बेनि उनाव गोसो दंमोन एबा सोमोनदो गोनां दाबिफोरखौ जुरिजेननो, नालिस खालामनो, नारसिन्नो, रैखाथि होनो, फिन होनो आरो हेंथा होनो। "113 बेयो नोजोर होनो गोनां दि पावार अफ एटर्नीखौ मावफुंखांनायनि उनाव फिन होग्रानो गोहो होनाय जादोंमोन, हाबाफोरखौ मावनो जायफोरखौ खालि आखुआव सुपरवाइजर महरै बरनायनो हायो आरो जेराव बिथोन एबा बिथोन गैया दि बिथाङा बेनि सायाव खामानि मावनो नाङा एबा पावार अफ एटर्नीखौ गावनि गोहोखौ बोखारनाय जायागौमानि, सुपरवाइजर महरै खामानि मावनाया सोलिबाय थायो। लेबार कर्टजों रायखांजानाय शास्त्री बान्थाया गोख्रों महरै रेबगान्थियाव गैया नाथाय बेनि दफा 164 आ दिन्थियो दि माखासे थाखोनि मावसाफोरखौ जर 'खा बानथाफोरनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो। बेफोरनि गेजेराव स्टेन' ग्राफारफोर, कैशियरफोर (रुटिन क्लर्कफोरनि अनगा), चार्ज क्लर्कफोर, हेड स्केल्स आरो एवार्ड्स, डिपार्टमेन्ट अफ सुपरवाइजरफोर दंमोन।
क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय सरासनस्रा हाबा मावनायनि थाखाय गुदि रां होनाय आरो बेसेन बारायनाय रां होनाय जादोंमोन, बे थाखोफोरावबो माखासे मासिफोर दंमोन, जायनि थाखाय बिबानगोनां मावख' गिरिफोरनो बिबान होनाय हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय जुनिया रोंग 'थि एबा रोंग' थिनि गोनांथि दंमोन आरो बेबादि जाथायफोराव रोंग 'थि एबा बिबाननि थाखाय गनायथि आरो खहा होनायनि गेजेरजों मोनसे दाजाबदेरनाय रां होनायनि गोनांथि दंमोन। बान्थाया आरोबाव मुंख' दोंमोनदिः "गुबुन-गुबुन महर आरो फुंखाफोरनि गोबां बेंकफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि जुनिया रोखोमनि खामानिनि थाखाय बानथाफोरनि मोनसे सरासनस्रा रोखोम थानो हाथावना नङा।
बेंकनि सिगांनि सर 'एबा दानि गोहोखौ नोजोर होआलाबानो बेसोर गासिबोखौ मोनसे सरासनस्रा खान्थियाव लाबोनाया गोरलै नङा आरो मोजांबो नङा।" बान्थानि दफा 162 आ दिन्थियो दि बेवहाय मोनथाम, लामाफोर दंमोन, जेराव बे दाजाबदेरनाय रां होनायनि राहा होनो हागौ (1) मावख' गिरिखौ एखे बिबाङाव दाजाबदेरनाय रां होनाय जानो हागौ। (2)
बेखौ सरासनस्रा बांसिन सिमानिफ्रायबो बांसिन सासे सुबुंखौ खांनायनि मुलाम्फागोनां होनना बुंनाय जायोमोन। (3) बिखौ बांसिननिफ्राय बांसिन गोजौ थाखोनि बान्था होनो हागौमोन। 114 बान्थानि बायदिब्ला गिबि एबा नैथि आदब एबा माब्लाबा मोननैनि गलायमोन्देरखौबो आजावनाया साबसिनमोन। लेबार क 'र्टनि बायदिब्ला बे बान्थानि उनथिं थानाय साननाया बेनोमोन दि जेब्ला बान्थायाव क्लेरिकेल मावमिननि थाखाय मोनसे सरासनस्रा थाखोनि खाबु होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ थार आरो थार सानना लानाय जादोंमोन दि सरासनस्रा खामानिनिख्रुइ बांसिन बिबान लानानै खामानि मावनो थाखाय गोनां जुनिया रोंग' थि एबा रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरहा सरासनस्रा खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव थारैनो बांसिन रां मोन्नो नांगौमोन। लेबार क' र्टआ बुंदोंमोन दि "बेनि ओंथिया बे नङामोनदि बै एखे रोंग 'थि आरो रोंग' थिनि सुबुंखौ जायखिजाया थि समनि थाखायल 'जुनिया बानथा होनो गनायथि होनांगौ जायखौ बेंकजों उकिलनि गोहो होनाय जादोंमोन", फिथाय महरै थि समाव खामानि मावनो थाखाय थिस' न खालामजायागौमोन।
लेबार क 'र्टआ 6 एप्रिल, 1954 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1955 सिम फिथायारि मुलामफाजों लोगोसे सा 40 बाजिआव रिप' न्देन्ट सुपरभाइजारि एलाउन्सखौ गनायथि होदोंमोन। बबेखानि बेखौ नोजोर होनांगौ दि रांख 'नि लिरबिदां फोरमायथियाव दफा 33 सी नि सिङाव आर' जलाइखौ आबुं खालामनायाव गोबाव जानायनि बागै मोनसे बाथ्रा लानाय जादोंमोनब्लाबो बेखौ लेबार क 'र्टनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङामोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय ज 'जानाय श्री सांघिआ बेखौ मानिनो थियारिमोन दि दासिम 6 एप्रिल, 1954 निफ्राय 12 जुलाइ, 1955 आरो 27 दिसेम्बर, 1955 सिम समफारिफोर दं, बिथाङा दाबिखौ जुजियाखैमोन। नाथाय दासिम 13 जुलाइ, 1955 निफ्राय 27 दिसेम्बर, 1955 सिम समफारिआव, बिथांनि मक्केलआ मोनसे खान्थि महरै आर' जलाइखौ नारसिंदोंमोन, मानोना बेयो मोनसे गुबुन बिसिबां जाथायफोर जाय मोनसे समान बिसिबां जाथाय जानो हागौ, जाय हैदराबादनि ए क 'र्टजों मोनसे रादाइ जानो हागौ।
जायफोरखौ शास्त्री आरो देसाई बान्था महरै मिथिनाय जायोमोन, बेनि सिङाव सुपरवाइजरफोरनो होनाय जर 'खा बानथा होनायनि थाखाय बै आर' जलाइयाव मददगिरिफोर। बैयाव आपिल खालामग्रा रांख 'नि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सुपरवाइजर बानथा दाबि खालामनो थाखाय हानजाफोरा बेखौ थि खालामनांगोन दि बिसोरनो बिबान होनाय गाहाय एबा गोनांथार बिबानफोर आरो (1) (1969) जों थारै मावफुंजानाया मोनसे सुपरवाइजर आखुनि बिबानफोर आरो खामानिफोरमोन। बे अदालते शास्त्री आरो देसाई बान्थाफोरखौ गनायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन (727): "सासे मानसिया सुपरवाइजर जर' खा बानथा दाबि खालामनायनि सिगां, बिथाङा बेखौ थि खालामनांगोन दि बिथाङा थाखो 9 नि सिङाव फैनाय सुपरवाइजरफोरनो होनाय बिबानफोर एबा हाबाफोर बायदि रोखोमसे हाबाफोर आरो हाबाफोरखौ मावदोंमोन। बे थिरांथा (लॉयड्स बैंक लिमिटेड बनाम पन्ना लाल गुप्ता आरो गुबुन (1)) आ बेखौबो रोखा खालामो दि मावख 'गिरि बानथा दाबि खालामनाया मोनसे जर' खा मानथाखो दाबि खालामनाय आखुथाइ नङा, मोनसे थि मानथाखो दाबि खालामनाय आखुथाइ, जाय थाखो 9 नि सिङाव फैनाय सुपरवाइजरफोरनो होनाय बिबानफोर एबा हाबाफोरजों समान।
सोमोन्दो गोनां मावसोमग्रानो बिबान होनाय बिबानफोर आरो हाबाफोरनि थाखाय। "जोंनि नोजोरै मोनसे जुनिया बानथा होनायनि गोनांथि जायो जेब्ला सासे मावग्राया नायगिरि आखुनि बिबानफोरखौ मावो एबा सासे नायगिरि आखुनि हाबाफोरखौ मावनो हाथावना सुबुंनि थामान होजायो। जुदि जेबो पावार अफ एटर्नीखौ मावफुं जाया आरो बे जाथाय बायदि नाथाय थारै मावसाखौ नायगिरि आखुनि मावमिनफोर होनो थाखाय बुंनाय जायो आरो मावग्राया बेंकनि आर 'जनायाव बेबादि खामानि मावो, अब्ला बियो बानथा लानो गोनां जायो। जिखिजायामानो बे मामलायाव मावजानाय बायदि एजेनसिनि गुवार गोहो होनाय पावार अफ एटर्नीखौ खनसे मावफुंब्ला, बेखौ गनायनांगौ दि सामलायगिरिया बिथांखौ बिबान गोनां सुबुंफोरनि मोनसे थाखोआव दोनदोंमोन आरो मावग्राया बेनि थाखाय जेबो आर' ज खालामालासै बिबान हगारनो गोनांमोन। बेयो जानो हागौ दि गिबि पावार अफ एटर्नी होनायनि गोनांथि जादोंमोन मानोना कटायाव सासे फिन होफैग्रा मावख 'गिरिल' मोन जाय बिबान हगारनायखौ गनायथि होनो हायो।
एनजी हन्डीज, ड्राफ्ट्स बायदि बायदि आरो बेंकनि थाखाय नैथि मावख 'गिरिनि गोनांथि जादोंमोन जाय बे रोखोमनि खामानिखौ मावनो हायोमोन। नाथाय पावार अफ एटर्नीआ बेखौ दिन्थियाखै दि बेंकआ कटायाव थानाय समाव गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखायल' बुंजानाय गोहोफोरखौ गान्नायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। पावार अफ एटर्नीआ बेंकनि जायखिजाया दालायआव सोलिबोगासिनो दंमोन, जाय गोहोआ मोनसे थि समाव फिन होग्राजों लाजानाय जानो हागौ। बेयो (1) 116 जानो हागौ दि जयपुराव फिन होग्रानि रुजुनायाव गोबां गोजौ मावख 'गिरिफोर दंमोन जायफोरा पावार अफ एटर्नीआव मुंख' नाय बिबानफोरखौ हगारनो गोहो होजादोंमोन, नाथाय बेयो गोनांथार नङा दि फिन होग्राया गावनि बिबानखौ खोमाना लादोंमोन एबा जयपुराव थानाय समाव गोहोखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जुदि बिथाङा रायखांजानाय हौवाफोरनि जायखिजाया बिबानफोरखौ हगारोमोन, अब्ला आइनजों गोरोबनाय नङा आरो बेबादि हाबाफोरखौ हगारनो थाखाय बिथांखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
सासे सुबुंनि बिबान एबा मानथाखो, सासे नायगिरि आखुनि हाबाफोरखौ मावनो हाथावना आरो जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो बिथांखौ नायगिरि बानसानिफ्राय एंगारनांगौ जेब्लासिम बेंकआ बिथांखौ फोसावनाय नङा दि बिथाङा जयपुराव थानाय समाव पावार अफ एटर्नीनि सायाव खामानि मावनो नाङा। बेनिखायनो जों मानियो दि लेबार कर्टआ थार थिखिनियाव फैदोंमोन। मिस्टार संघीया बे बाथ्राखौ नारसिननो नाजादोंमोन दि लेबार कर्टआ आर 'जलाइखौ बांद्राय गोबाव खालाम जानाय महरै गनायनो नाङामोन आरो लेबार कर्टआ बे बिन्दोआव बिजिरथि खालामाखैमोनब्लाबो बेयो जोंनि सिगाङाव बेखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय बेंकनि थाखाय गेवनायमोन। जों बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जों बे आर 'जलाइखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गनायनाय नङामोन दि बेंकनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिन्दोखौ लानाय जादोंमोनब्लाबो, बेखौ लेबार कर्टनि सिगाङाव रागाखिसैमोन आरो आरोबाव जर' खा आर 'जलाइआवबो लानाय जायाखैमोन। फिथाय महरै, अपीलनि थाखाय बिथोनखौ गनायनाय जादोंमोन।
बोखारनाय जादों।
