1967 नि आपिल नं
344। 1964 नि आपिल नं
17 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि जुलाइ 8,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
ए
सैयद मुहम्मद आरो दफा पी
नायर। दफा जे
सराबजी, जे
आर
गागराट आरो बी
आर
आगरवाला, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया जे
शेलट, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, फोरमान बिलाइजों, बिबैनिफ्राय खाजोना आरो जरिमानानि सोमोनदै रिजपन्डेंटनि मोकद्दमानिफ्राय ओंखारो, जाय इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 आरो दफा 167 (8) नि दफा 3 नि दायगोनां नेवसिजानायनि थाखाय बम्बेनि कास्टम कालेक्ट 'रजों बिसोरनिफ्राय मोनफिन्नाय, जाय मोन्नै केसफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन मुवाफोर गोनां जाहाजफोराव सफैदोंमोन।
बिसोरजों सेबखांजानाय मटर साइकेलनि बाहागोफोरमोन जायफोरखौ बिसोरनि लाइसेन्सा बिसोरनो दैथाइहरहोनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उलथा, कास्टम मावख 'आरिफोरा, मुवाफोरखौ आनजाद नायनायाव, बुङो दि बिसोर "रिक्स म' पेड्सखौ मोनसे ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
19 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि लेङाइ कालेक्टरा गाहायाव लिरनाय बायदि लिरदोंः "बेसादनि आनजाद नायनाय आरो गोजौयाव बुंजानाय बिल अफ एन्ट्रिजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरनि नायसंनायाव, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मेसार्स ताराचन्द गुप्ता एन्ड ब्रादार्सआ (टायार, ट्यूब आरो सेडलफोरखौ गारना) आबुं" रिक्स "मपेडफोरनि 51 सेटफोर दैथाइहरदोंमोन। गोजौनि मोननै बिल अफ एन्ट्रिजों खोबजानाय कन्साइनमेन्टफोरनि अनजिमाया थि 51 सेटफोरखौ आबुं होनो थाखाय थोजासेमोन, रिक्स 'मपेड' (टायार, ट्यूब आरो सेडलफोरनि अनगायै, जाय जायखिजाया थासारियाव आलादा लाइसेन्सनि गोनांथि जायो)। पेकिंआबो ओरैबायदिमोनदि बेफोर जेबो नङामोन, नाथाय मोनफ्रोम केसाव मोनथाम मपेडजों सोमोन्दो थानाय गुदिमुवाफोर दंमोन।
आइ
सि
टि
नि आइटेम 75 (2) नि सिङाव आइ
टि
अ
अनुसूचीनि दफा नं
294, IV जों गोरोबनाय जिनिसफोरखौ थारै थाखो राननो हानाय मानिनाय जादोंमोन। बेनिखाय जाय लाइसेनसनि सिङाव क्लियरेन्स लानाय जादोंमोन, बेखौ गनायनो हायाखैमोन। "लेङाइ कालेक्टरा बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोन्नै गुबुन-गुबुन जाहाजफोराव गुबुन-गुबुन अक्टफोराव सफैनाय मोन्नै कन्साइनमेन्टफोरखौ गुबुन-गुबुनै नायनो नांगौमोन, दि मेसिनफोरा आबुं नङामोन मानोना बेफोरो टायार, ट्यूब आरो सेडलफोर गैयालासेमोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ न 'क्ड डाउन थासारियाव मटर साइकेलफोर बानायनो थाखाय बुंजानो हायामोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा मानिदोंमोन दि बेसादफोरा आबुङै न' क्ड डाउन थासारियाव गैयामोनब्लाबो बेयाव जेबो फाराग गैयामोन मानोना टायार, ट्यूब आरो सेडलफोरा भारतआव गोरलैयै मोननो हाथावनामोन आरो बेफोर गैयाब्ला आबुं मेसिनफोरखौ होबथानो हायामोन।
जिखिजायामानो बायग्राया जर 'खायै बेफोर बाहागोफोरनि थाखाय सोंदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, मुवाफोरखौ स्पेर पार्ट्स महरै गनायनो हाया नाथाय बुंनाय बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि साखिगिरिफोरजों दाखिल खालाम जानाय मोकद्दमायाव बिसावराय बिजिरगिरिया 561 सेक्रटेरि अफ स्टेट बनाम मास्क एन्ड क'
(1) नि गोहोनि सायाव मानिदोंमोन दि मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनलनि बिथोन, जेरै कास्टमफोरनि कालेक्टर, जाय आइनआ जोबथा खालामो, बेनि सिङाव होनाय आपिलनि सिङाव, मोननैनि सायावल 'दिभिनल कर्टनि सिगाङाव मोनसे मोकद्दमायाव आलादा खालामनो हायो, जेरै, जेराव आयेननि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै, एबा जेराव ट्रिब्युनला न्यायारि बिखान्थिनि गुदि नेमफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनायाव फेलें जादों। बिथाङा साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि केसआ सिगाङाव गोरोन्थि जादोंमोन आरो जिखिजायामानो गोरोन्थिमोन, मानोना कालेक्टरनि थिरांथाआ दिभिनल कर्टनि सिङाव हाबदोंमोन ना गुबुन मोनसेमोन।
बिथांहा सुग्लाय होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे एबा बेनि बांसिन होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो बेयो उदायै नङामोन। बेनि जाउनाव बिथोनखौ नेवसिथारनांगौमोन जुदि रिप 'न्देन्टफोरा जेबो सुग्लाय मोननो हायो, आरो बेनिखायनो, सिमा आयेन, 1908 नि दफा 14 आ बाहायजादोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा रिप' न्देन्टफोरनि नालिसखौ सम होबथादोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। जों, बे थाखोआव, मुंख 'नो हागौ दि' एन्ट्रि 295, कालेक्टरनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय लाइसेन्सनि सिङाव स्पेर पार्ट्स आरो एसेसरीजखौ दैथाइहरनायजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे आयदा, जेराव बेसादफोरा एन्ट्रि 294 नि सिङाव गोग्लैयो, जेरै सोंजानाय स्पेर पार्ट्सआ जानो हागौ, गासैबो गुबुन-गुबुन इन्देन्टफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन, अट' साइकलफोरखौ आबुङै बोखारनाय थासारियाव दानाय जादोंमोन, जायखौ गाज्रि मानिनाय जादोंमोन मानोना "कलेक्टरनि हाबाया आबुङै गोरोन्थिमोन।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बैफोर मुवाफोर, जेरै बिसोरमोन, हाबफै 295 नि सिङाव थानाय बेसादजों सोमोन्दो थानाय लाइसेन्सनि सिङाव मोजाङै लाबोजादोंमोन ना नङामोन, थामहिनबा बेफोर स्पेर पार्ट्स आरो एसेसरीजमोन ना नङामोन, आरो सिगांथिं थांनो नाङा आरो बेखौ मिथिनो नाङा दि बेफोर जेब्ला ज 'जागोन, हाबफै 295 जों सानना लानाय बायदि आबुङै न' क्ड डाउन थाथायाव अट 'साइकलफोर बानायगोन ना नङा, आरो बेनिखायनो बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि हेंथानि थाखाय आरजाथावमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बे बिजिरनायनि गोहोआव बुंदों दि गुननि सायाव कास्टमफोरनि कालेक्टरा बिबैफोरखौ बिसोरजों लाजानाय लाइसेन्सनि सिङाव थाफादेरै बेसादफोर लाबोजानायनि थाखाय गोरोनथि दिन्थिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बियो दाबि खालाम जानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां कालेक्टरा बै बिजिरनायजों सिथाबजानाय जानांगौमोन। बबेखानि, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जेराव डी
पी
आनंदनि केस (2) आव गोजौ अदालते बिथोनआव हेंथा होनो हागौमोन।
रं एन्ट्रिआ दिभिनल कर्टखौ मोनसे नालिसखौ गनायनो आरो बेबादि बिथोनखौ नेवसिगारनो न्यायबिगियानजों रां खाथायाखैमोन। (1) (1940) 67 आई
ए
222 (2) दिभिनल आपिल नं
4,1959,17 आगस्त, 1960 (एच
सी.) 562 आनंदनि मामलायाव बिजिरनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि लेटर्स पेटेन्ट बेंचा बिसावराय बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन दि गुननि सायाव कालेक्टरआ गोरोन्थिमोन। बै बिजिरनायनि उनाव, बेंचा बेखौबो मानिदोंमोन दि कलेक्टरनि न्यायबिगियानआ बेखौ थि खालामनो थाखाय सिमागोनांमोन दि बिबैफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरा जिराद बाहागोफोर आरो आगजुफोरमोन ना नङामोन, जेराव बिसोर सन्देह गैयालासेनो लाइसेन्स लादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा मोन्नै कन्साइनमेन्टफोरखौ ज 'खालामनो हायामोन, जाय मोनसे लाइसेन्सनि सिङाव लाबोजादोंमोनब्लाबो, गुबुन गुबुन अक्ट' फोराव मोनजादोंमोन आरो गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव मोनजादोंमोन।
आनंदनि मामलायाव बुंजानाय खान्थि (1) बेखौ थि खालामनाया कालेक्टरनि थाखाय नङामोन दि मुवाफोरखौ ज 'खालामब्ला सी
के
डी
नि 51' रिक्स 'म' पेडफोर जागोन ना नङा। थाथायारिफ्रा बुंजानाय मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बेनिखायनो, बेनि दफा 167 (8) आ बाहायजायाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै फिनथाइगिरिफोरा दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आयेननि दफा 3 एबा खोन्दोखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां जानो हायामोन। बेन्चआ बेखौबो मानिदोंमोन दि गिरधारीलाल बंशीधर बनाम भारत जुथाइ (2) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ आनंदनि केसाव बिजिरनायखौ नेवसिगाराखैमोन, नाथाय आनंदनि केस (1) नि बिजिरनायखौ आलादा खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बै थिरांथाखौ हमथानाय गोहोआ दिदोमथि गैयैमोन। दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधाननि सोमोनदै, डिवीजन बेंचा बिथोन होदोंमोन दि जेराव सोंनाया खालि गुबुन मोनसे एबा गुबुन मोनसे हाबफैग्रा ट्रिब्युनलखौ बाहायजायो, जाय बिनि दारै जोबथा न्यायबिधानखौबो गनायथि होयो।
गुबुन फारसेथिं, जेराव बेनि ओनसोला बेखौ नायनो सिमागोनां दि लाबोजानायया मोनसे थि हाबग्रानि सिङाव दं ना गैया, नाथाय बेबादि सोंनायखौ थिरांथा खालामनाय समाव ट्रिब्युनला बायजोआरि सान्ना नायनायखौ सान्ना लायो, जेरै मोनसे हाबग्राया जाय सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया, केसआ आयेनारि मावख 'आरिनि गोहोफोरनि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन। गुबुन सोदोबफोराव, सोंथिया अब्ला जागोन, ट्रिब्युनला गावनि हाबग्राखौ बारबाय ना गैया आरो बेनिखायनो आयेननि राहाफोरखौ मानियै खामानि मावदोंमोन, जायनि सिङाव बियो सोंनायखौ थि खालामनांदोंमोन। डिवीजन बेंचा मोन्नै मुवाफोरखौ ज' खालामनानै बिजिरनायाव कलेक्टरनि नाजानायखौ नेवसिदोंमोन आरो मोनसे केस बानायदोंमोन दि मोन्नैखौ ज 'खालामनाय समाव, बेसादफोरखौ सी
के
डी
आव' रिक्स 'म' पेड्स महरै गनायनायखौ जाथावना खालामगोन। मोनसे गोदान सर्त, बेन्चआ नायदोंमोन, बेबादि मोनसे आयेनगैयै थाखो राननायनि नाजानाय, जाय खाजोना लाबोजानायफोरनि दारै मोनसे आयेनगैयै गनायथि जादोंमोन।
ए
वेंकट सुब्बा राव बनाम अन्ध्र प्रदेशनि बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा आयेन गोनां जागोन। "जोबनायाव, डिवीजन बेंचा बिसावराय बिजिरगिरिजों गोरोबाखैमोन, जाय मानिदोंमोन दि 17 आगस्त, 1960 (एच
सी.) (2) आव थि खालामनाय 1959 नि दफा (1) सी
ए
नं
4; सिमा आयेनाव बाहायजानाय 563 आ दफा 14 मोन, मानोना खनसे बेखौ मानिना लानाय जायो दि बिथोनआ न्यायबिधाननि बांसिनमोन, बेयो मोनसे उदायैमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ बोखारनायनि जेबो सोंथि गैया। ए
वेंकट सुब्बा राव बनाम अन्ध्र प्रदेशनि उनाव, (1) बियो मानिदोंमोन दि नालिसआ दफा 62 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो बेनिखायनो, समनि गेजेरावमोन। भारत जुथुमनि उखिलआ डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ जुजिदोंमोन, आरो नारसिनदोंमोन दि कालेक्टरनि सिङाव रोखा गोहो दंमोन दि 295 नि सिङाव हाबना जिनिसफोरनि बागै थिरांथा लानो हायो ना हाया, आरो बिथांनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर '
बेयो मोजाङै गनायजानाय फारागथिफोरनि अनगायै दि बिथांनि थिरांथाआ आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन, एबा बियो न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरखौ फालिनायाव फेलें जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, आथिखालनि मामलाया सी
के
डी
नि थासारिआव "रिक्स" म 'पेड्सखौ दैथाइहरनायनि मोनसेमोन, जाय रेबगान्थि 295 एबा रेबगान्थि 264 नि सिङावबो गनायजाथाव नङामोन, आरो बेनिखायनो, मोनसे केसमोन जेराव दैथाइहरग्राया, गावनि लाइसेन्सखौ गाज्रि बाहायना, खेंसालियायै मा खालामनो नाजादोंमोन जायखौ बिथाङा थोंजों मावनो हायामोन। बिथांनि बायदिब्ला, कालेक्टरनि गावनि न्यायसुरिखौ बारायै खामानि मावनाय एबा आयेननि राहाफोरखौ मानियै खामानि मावनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन, आरो बेनिखायनो बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि हाबानि बेरेखायै जेबो नालिस गैया होन्ना बुंनायाव थारमोन। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां आइननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायनाया मोजांमोन, आरो दैथायहरनायखौ दबथायनाय एक्ट 1947 (3) नि सिङाव मोनसे मिरुआरि बिथोन होनो हायो।
जायखिजाया थि बुंफुरलुनि मुवाफोर लाबोजानाय आरो गासिबो मुवाफोर जेराव बेबादि बिथोनखौ बाहायनाय जायो, बैफोर मुवाफोर जायनि लाबोजानायखौ आइनजों होबथायो आरो बै आयेननि गासैबो राहाफोरा बेनि बायदियैनो गोहोम खोख्लैनो गोनां। आयेननि सिङाव रैखाथि होजानाय गोहोनि सिङाव क्ल
(3) जों गनायजानाय इम्पोर्टस (कन्ट्र 'ल) अर्डार 1955 आव बुंनाय दं दि मिरु सरकारा होनाय लाइसेन्सनि सिङाव आरो बिनि बायदियै एबा क्ल
नि स्क्
साब क्ल
(2) आव थि खालामजानाय मावख' गिरिनि अनगा रावबो सुबुंआ स्क्
1 आव थि खालामजानाय जायखिजाया बेसादखौ लाबोजागोन आरो जिनिसफोरनि लाबोजानायखौ सेकसन 294 (2) नि गेजेरजों बाहायनाय जागोन।
च
जुलाइ दिसेम्बर 1956 मायथाइनि समफारिनि थाखाय लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय खान्थिनि सेथि बाहागोआ बे सोमोनदोआव दं। हाबग्राया मटरसाइकेल आरो स्कुटारफोरनि लाबोजानायजों सोमोन्दो दं। बिनि कलम नं 6 आव मुंख 'नाय दि "बे बेसादनि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेन्सा आबुङै गाज्रि थासारियाव मटरसाइकेल/स्कुटारफोर लाबोजानायनि थाखाय गनायजाथाव नङा"। जिखिजायामानो, बुंफुरलु (iii) आव बुंनाय दं दि सी
के
डी
नि थासारियाव मटरसाइकेल,/स्कुटारफोर लाबोजानायनि थाखाय गनायथि होजानाय दिहुनगिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइखौ गाहाय सामलायगिरिया एडहक मानिनाय जागोन, जौगाथाय खोन्दोजों सावरायनानै लाबोजानाय। हाबग्राया 295 "मटरसाइकेल आरो मटर स्कुटारफोरनि बाहागोफोर आरो आगजुफोर महरै बाहायनो थाखाय मुवाफोर (रबर टायार आरो टिउबफोरनि अनगा), मटरसाइकेल आरो मटर कारफोरनि आगजुफोर आरो आगजुफोर बायदि बाहायनायनि
जुदि बैफोर मुवाफोर, जायनि दैथाइहरनाया चै
4 जों एबा बेनि सिङाव होबथाजानाय एबा हेंथाहोजानाय, बेबादि होबथाजानाय एबा हेंथानि उलथा जानानै दैथाइहरजायो आरो बेबादि जायखिजाया दैथाइहरनायाव सोमोनदो गोनां सुबुंआ बैयाव थि खालामजानाय जरिमानानि थाखाय दायगोनां जागोन। आयेननि दफा 188 आ मोनसे बिथोन होयो। कालेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव हगारनाय, जोबथा आयदा खालि दफा 191 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोनि सायावल '। बै समाव थाथाइआ,' मटर साइकेल आरो स्कुटारफोरनि गोनां गनायथिनि सिङाव मुंख 'नाय लिरबिदांनि सिङाव लाबोजानायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, मटर साइकेल आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय लाइसेनसखौ सी
के
डी
नि थाथायाव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय बाहायनो हाया। अब्लाबो, होबथानाया आबुं नङामोन मानोना गनायथि होजानाय दिहुनगिरिफोरा सी
के
डी
आव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय आरज गाबनो आरो लायसेनफोर मोन्नो हायो।
सी
के
डी
थाथायाव मटर साइकेल आरो स्कुटार बानायग्राफोर। जेराव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोरखौ आबुं आरो ज 'खालामनाय आरो सी
के
डी
थाथायाबो सोमोनदो दं, हाबनाया गावनो गाव आबुं जायो। हाबनायाव "आबुङै न' क्ड डाउन थाथाय" सोदोबफोरखौ जेबो बिरोंदामिनारि ओंथिआव बाहायनाय जाया, आरो बेनिखायनो, बिसोरनि सरासनस्रा सोदोब बिहुंनि ओंथिया होनांगौ, थामहिनबा, "बानायजानाय एबा बानायजानाय जाहाथे जाहोनो हायो एबा आलादा खालामनो हायो, रोगाथायनि थाखाय; ज 'खालामनो थाखाय थियारि बाहागोफोराव।" (वेबस्टारनि गोदान हादोरगेजेरारि अभिधान, खण्ड
पी
1371 आरो, सोदोबफोर आरो सोदोबफोरखौबो नाय। अरायथा सुजुनाय। अरायथा सुजुनाय, खण्ड 23, पृ
560)। हाबग्रानि सिङाव 295, राबार टायार आरो टिउबफोरनि अनगा जायनि दैथाइहरनायनि थाखाय आलादा लायसेंसखौ 415 बाहागोनि सिङाव मोननो हायो, जायनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोर एबा एसेसरीफोरनि सिमाफोरखौ लाफानो हाया, जायनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि लाइसेन्सखौ नुनो मोनो।
मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोरनि फुंखाफोर आरो बेखौ बुंनाया मोनसे जाहोन नङा दि बिथाङा हाबग्रानि 295 एबा बैयाव बरनायजानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव लाइसेन्सखौ सिफायदोंमोन, लाबोजानाय बाहागोफोर आरो आगजुफोरा, ज 'जायोब्ला, सी
के
डी
नि थासारियाव मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोर बानायगोन। हाबग्रानि 295 नि बेरेखायै जेबो बिबुंथि गैया, मानोना हाबग्रानि 295 नि हेंथा दङ, दि हाबग्रानि 295 जों खोबजानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव मोनसे अनुज्ञापत्रआ आगजुफोर आरो आगजुफोरनि दैथाइहरनायनि थाखाय गनायजाथाव नङा, जाय ज' जायोब्ला, सी
के
डी
नि मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोर बानायगोन। बेनि अनगायैबो, सोंजानाय बेसादफोराव टायार, टिउब आरो सेडलफोर गैया, जाहाथे बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि बेफोर सी
के
डी
नि मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोर। गिबि सर्तआ मोननैखौ लाबोजानाय नङामोन, मानोना 415 बाहागोनि गुबुन गुबुन लाबोजानाय गनायथि बिलाइफोरनि गेजेरजों लाबोजानायखौ रोखा महरै होबथायनाय जादोंमोन।
गोनांथार। थामथि, जेरै, सेडलफोर लाबोजानाय बेसादफोरनि गेजेराव नङामोन। जेबो सन्देह गैया, गिबिथाराव, कालेक्टरनि मोनसे बिजिरनाया दंमोन दि मोनसे फालांगियारि सर 'दंमोन जायनि सिङाव मटर साइकेलफोर आरो टायर, ट्यूब आरो सेडलफोर गैयालासे स्कुटारफोरखौ फान्नो हायोमोन। नैथि, टायर आरो ट्यूबफोरा बेवहाय हाथायाव थानो हागौमोन आरो लोगोसे सेडलफोरबो, जाहाथे सासे दैथाइहरग्राया लुबैदोंब्ला, बियो बेफोर बेसादफोरखौ सी
के
डी
नि थासारियाव मटर साइकलफोर आरो स्कुटारफोर महरै फान्नो हागौमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोनदि सी
के
डी
नि थासारियाव मटर साइकलफोर आरो स्कुटारफोरनि दैथाइहरनायनि बेरेखायै हाबफैनायाव हेंथा दंमोन, जाय 295 बाहागोफोर, जाय मुवाफोरनि बाहागोफोरखौ लाबोजानाय समाव गनायजाथाव नङा, जेराव गुबुन बाहागोफोरखौ लाबोजानायखौ लोगोसे लाफानो गनायथि होनाय जाय बिथाङा थोंजों खालामनो हायामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गोसो बोनो हानाय नुनो मोनो। नाथाय सोंनाया बेनोमोन दि साखिग्राफ्रा खेंसालियायै मा खालामदोंमोन जाय बिसोर थोंजों खालामनो हायामोन।
(घ) बिसोरखौ सी
के
डी
थाथायाव मटर साइकेल आरो स्कुटार बानायो, फिनहोग्राफ्रा गावसोरनि लाइसेन्सनि सिङाव गासैबो रोखोमनि आरो रोखोमनि पार्टस आरो एसेसरीज लाबोनो हायो। बेनिखायनो, खालि सैथोआ बेनो दि बिसोरजों लाबोजानाय बेसादफोरा ओरैबायदि आबुंमोन दि जेब्ला बेफोरखौ ज 'खालामनाय जायो अब्ला सी
के
डी
थाथायाव मटर साइकेल आरो स्कुटार बानायगोन, लाइसेन्सखौ सिफायनाय नङा एबा 295 आव हाबनायनि बाथ्रा बुंजायो। बेबादि जायोब्ला, थाथाइया गोजौ आदालतजों मोजाङै बरनायजानाय बायदि बेले-बेजे जागोन। सानना ला दि सासे दैथाइहरग्राया गुबुन-गुबुन हादोरफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन इन्देन्टफोरनि सिङाव आरो गुबुन-गुबुन समाव समान अनजिमानि गुबुन-गुबुन पार्टसफोरखौ लाबोनांगोन। आरो बेसादफोरा बेवहाय गुबुन-गुबुन कन्साइनमेन्टफोराव आरो बै एखे 566 हादोरनिफ्राय मोननै कन्साइनमेन्टफोरनि बदलै गुबुन-गुबुन अक्टफोराव सौहैगोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार खालामनो थाखाय बुंजायोब्ला, कलेक्टरआ बुंनो हागोन दि बैसोरो सी
के
डी
आव मोनसे स्कुटार राहा बानायगोन।
मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोरनि गासैबो बाहागोफोर आरो आगजुफोरखौ दैथाइहरनायनि बेरेखायै सिमा होनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव, दैथाइहरग्राया गिबि बाहागो एबा बेनि बाहागोखौ फानदोंमोनब्लाबो, कालेक्टरनि थाखाय दाबो बुंनो हाथावना जागोनदि दैथाइहरग्राया लुबैदोंब्ला बिनि थाखाय गासिबो बाहागोफोरखौ ज 'खालामनो आरो सी
के
डी
थासारियाव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोर बानायनो हाथावनामोन। थारैनो, बेबादि ओंथिया 295 आव हाबनायनि थाखाय होजायाखै जेब्लासिम बेयाव एबा लाइसेन्सा बेबादि रोखोमाव बाहागोफोर लाबोनाया दि सासे लाइसेन्सा बेबादि रोखोमाव बाहागोफोर लाबोनाया, बेफोर गुबुन गुबुनब्लाबो, जेब्ला बेफोरखौ ज' खालामनाय जायो अब्ला सी
के
डी
नि थासारियाव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोर बानायगोन। बेबादि मोनसे सर्तखौ बोसोन होनानै 295 आव दोनजायाखैमोन नाथाय मुंसाइआव दोननाय जादोंमोन। खालि जाहोना बेनोमोनदि मटर साइकेल आरो आगजुफोर मोन्नैखौबो दैथाइहरनायनि थाखाय होजायामोन जाय
जथाय मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरगोन, नाथाय सी
के
डी
थाथायाव बैफोर गारिफोरखौ नङा, जेब्लासिम बियो सासे दिहुनगिरिमोन आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनिफ्राय गुबुन मोनसे गनायथि बिलाइ मोनदोंमोन, जाय सिगाङाव बुंनाय बायदि एड ह 'नि बिथायाव बेबादि गनायथि बिलाइ हगारनो गनायथि होजायामोन। बेनिखायनो सी
के
डी
आव मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरनाया सासे दैथाइहरग्रानि बेरेखायैमोन जाय रेबगान्थिजों खोबजानाय बेसादफोरनि सोमोनदै मोनसे गनायथि बिलाइ लाखिदोंमोन, जायनि सिङाव बियो आबुं मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरहोनो हायोमोन आरो सासे दैथाइहरग्रानि बेरेखायै नङा जायहा' रेबगान्थि 295 नि सिङाव बाहागोफोर आरो आगजुफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि बिलाइ दंमोन। जुदि डा
सैयद मोहाम्मदनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन, अब्ला जों रेबगान्थि लिरबिदां (ii) रेबगान्थि 295 आव हाबनायनि बेरेखायै लाबोनांगोन, मोनसे बाथ्रा जाय रोखा महरै बे बायदि रेबगान्थि खालामनाय समाव गनायथाव नङा, आरोबाव मोनसे थाथायाव, मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरनायाव लाबोनाया मोनसे थाथायमोन।
जि
बेनिखायनो, हाबग्रानि सिङाव सासे लाइसेन्सीनि जेबो सोंथिया गैया दि 295 आ खेंसालियायै बेबादि खालामो जायखौ बिथांखौ थोंजों मावनो गनायथि होनाय जायासै। जायखौ बिथांखौ थोंजों मावनो गनायथि होनाय जायासैआ सी
के
डी
आव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरहोनायमोन। मोनसे लाइसेन्सिनि सिङाव थानाय थासारि जायनि सिङाव बिथाङा आबुं मटर साइकल आरो स्कुटारफोरखौल 'दैथाइहरहोनो हायो। बे हेंथा, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, हाबग्रानि सिङाव थानाय बेसादफोरनि सोमोनदै सासे लाइसेन्सीनि सायाव बाहाय जायो आरो हाबग्रानि सिङाव थानाय बेसादफोरनि सोमोनदै सासे लाइसेन्सीनि सायाव नङा। फिथायआ बेनोदि जेब्ला कालेक्टरा हाबग्रानि सिङाव थानाय बेसादफोरनि सोमोनदै मोनसे लाइसेन्सिनि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरखौ नायबिजिरो, अब्ला बिथाङा बेखौ थि खालामनो गोनां जायो दि बेसादफोरा बाहागोफोर आरो आगजुफोर, 567 आरो मुवाफोरा, बाहागोफोर आरो आगजुफोरब्लाबो, एसेबां गुवार नंगौना नङा दि ज' खालामब्ला सी
के
डी
आव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोर जागोन।
बै रेबगान्थियाव। बेबादि राहा, गुबुन सोदोबफोराव, रेबगान्थि 295 खौ मानियै जागोन। अब्ला सोंथिया बेनो दि मोन्नै रेबगान्थिफोरनि बेबादि फरायनाया जायखिजाया राहायै बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन नामा। गिरधारीलाल बंशीधरआव, (1) खान्थिया थि खालाम जादोंमोन दि गोजौ अदालते गावनि रेबगान्थियाव आखाय बिजाब एबा भारतारि खाजोना आयेनाव रेबगान्थिनि सायाव गनायथिनि सिङाव मावख 'आरिफोरनि थिरांथाखौ थार खालामनायनि सायाव आपिलाव जिरायाखै। बे बादियाव, आर' जलाइगिरि, जायहा लहा आरो स्टीलनि बल्टफोर, बादामफोर, बायदिफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि दंमोन, दैथाइहरजानाय बादामफोर आरो बल्टफोर जाय 'जैकसन टाइप सिङ्गल बल्ट ओवल प्लेट फास्टेनार' नि बाहागोफोरमोन, जायखौ रेबगान्थि बिलआव 'स्ट' र बल्ट आरो बादामफोर 'महरै बरनायनाय जादोंमोन। कास्टमफ्रा मोनदों दि बेफोरो नंगुबै महरै जेक्सन टाइपनि फास्ट बेल्टनि गुदिमुवाफोरमोन, नंगुबै महरै जेक्सन प्लेटनि थार बाहागोफोरमोन।
होबथाजानाय बेसादनि थामथि बाहागोआ, आर 'जलाइगिरिनि सोमोन्दोआरिफोरनि सिङाव थानाय मोनसे फार्मजों लाबोजादोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन (1) मोनसे होबथाजानाय बेसादनि बाहागोफोरखौ लाबोजानायया होबथाजानाय बेसादखौ लाबोजानायमोन, (2) आर' जलाइगिरिनि सोमोन्दोआरिफोरजों लाबोजानाय वाशरफोरखौ कालेक्टरआ गावनि थिरांथाखौ रोखा खालामनो थाखाय फोरमान महरै गनायदोंमोन दि बिथांनि गेजेरजों लाबोजानाय बादामफोर आरो बल्टफोरा थारै होबथाजानाय बेसादनि बाहागोफोरमोन, आरो (3) जेराव आयेनारि मावख 'आरिनि थिरांथाआ मोनसे बेसादआ मोनसे एबा गुबुन रेबगान्थिनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामजाखिसै दि बेयो गोरोन्थि। बेनि जाहोना बेनो दि जेब्ला मोनसे आयेनआ मोनसे थि सोंथिनि सायाव गोहो होयो, बिनि थिरांथा, जुदि बेयो गोरोन्थिब्लाबो, दासिमबो बिनि न्यायबिधाननि सिङाव मा नायजानांगौमोन, जाय कलेक्टरनि थिरांथा, जाय गुबुन गुबुन बेसादफोरनि सिङाव हाबदोंमोन।
tआ जादों, बेसादफोरा बल्ट आरो नट्समोन ना होबथाजानाय बेसादनि बाहागोफोरमोन। आरो बैहाय अदालते मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते, दफा 226 नि सिङाव, मावख 'आरिनि थिरांथा खालामनायाव हेंथा होनो हाया, जायनि सायाव बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान दं, दि बेसादआ मोनसे एबा गुबुन हाबनायनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बेखौ गोरोन्थिनि बिथायाव होनाय जादोंमोन। आरोबाव, आर' जलाइगिरिजों लाबोजानाय नट्स आरो बल्टफोरखौ होबथाजानाय बेसादनि बाहागो महरैल 'बाहायनो हायोमोन। गुबुन सोदोबफोराव, लाबोजानायआ (1) नि बाहागोफोरनिमोन; 568 होबथाजानाय बेसादनिमोन आरो बेनिखायनो होबथाजानाय बेसादनिमोन। बेनिखायनो, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि (1) कास्टमफोरनि थिरांथाआ गोरोन्थि नङामोन, आरो (2) लाबोजाग्राफोरखौ खेंसालियायै मा खालामनो गनायथि होनो हायामोन, जायखौ बियो थोंजों खालामनो हायामोन। बेयो नोजोर होजादोंमोन दि
थेवब्लाबो, बेयो सैथो दि बैहाय आपिल खालामग्रानि उखिलाया गावनि थांखिखौ मदद होनो थाखाय बै थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन दि मोनसे आबुं बेसादनि सायाव होबथानायनि थिरांथाखौ बिनि बाहागोफोरनि दैथाइहरनायाव होबथाग्रा महरै फरायनो हाया, जाय जेब्ला ज 'जायो अब्ला होबथाजानाय बेसादनि फिथाय जागोन, आरो बे कर्टआ फिन होदोंमोन दि डी
पी
आनंदनि मामलायाव, (1) दैथाइहरजानाय बाहागोफोरा जेब्ला ज' जायो अब्ला आबुं बेसादखौ बानायनो हाया मानोना माखासे गोनांथार बाहागोफोर जाय गनायथावनायै भारताव मोनथावना नङामोन आरो दैथाइहरजानो हायामोन। बबेखानि, मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव गुबै फारागथिया बेनोमोन दि डी
पी
आनंदनि केस (1) आव कलेक्टरनि थिरांथाआ गिरधारीलालनि केसआव लानाय थिरांथा बायदि नङामोन, जायनि सिङाव मोन्नै बादायलायनाय रेबगान्थिफोरा गोग्लैदोंमोन, नाथाय दैथाइहरजानाय बेसादफोरा जेन्नाय जादोंमोन, जाय सोंनायनि गेजेरजों ज 'जादोंमोन, माखासे गोनांथार बाहागोफोर जाय गनायथावनायै भारताव मोनजायाखैमोन आरो दैथाइहरजानाय बेसादनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
सावरायजानाय क्ल 'फोरा, जेब्लानो ज' जायो, गिरधारीलालनि केस (2) नि बायदि होबथाजानाय बेसादफोर नङामोन। गिरधारी लालनि केस (2) आ रोखा फारागथि गोनां मानोना ओरैबायदि नङा दि मटर साइकेल आरो स्कुटारफोरा बैयाव थानाय बायदि होबथाजानाय बेसादफोर। बे होबथानाया एन्ट्रि 295 नि सिङाव मटर साइकल आरो स्कुटारफोर आरो पार्टस आरो एसेसरीफोरखौ दैथाइहरग्राफोरनि बेरेखायै नङा, नाथाय एन्ट्रिनि सिङाव लाइसेन्स गोनांफोरनि बेरेखायै सी
के
डी
नि थाथायाव मटर साइकल आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरहोनाय। हरखाब केसाव सोंजानाया मोन्नै एन्ट्रिफोरनि गेजेराव, जाय, 294 एबा 295, मुवाफोरा गोग्लैदोंमोन, नाथाय एन्ट्रि 295 नि सिङाव मुवाफोरा पार्टस आरो एसेसरीफोरमोन ना नङामोन। इल्लूरी सुब्बय्या चेट्टी एंड सन्स बनाम आंध्र प्रदेशआव (3) आर
ए
एक्ट 1939 नि दारै आर
ए
रिकभारिनि दारै दाखिल खालामनाय नालिसखौ आयेनारि नङि बिखान्थिनि गेजेरजों खाजोना आरजिनाय जादोंमोन।
बे आयेननि सिङाव खालामनाय बिजिरनाया आइननि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों खालामजानाय गासिबो बिजिरनायखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन आरो जुदि मोनसे बिजिरनाया गोरोन्थिमोनब्लाबो, जेब्लासिम बेयो मावख' आरिफोरनि ओनसोलनि सिङावमोन, बेयो आयेनखौ मानियाखैमोन, आरो बेनिखायनो, मास्क एन्ड क '
(4) क' र्टआ नोजोर होदोंमोनः (1) 1959 नि सी
ए
4 अक्ट
आगस्ट 17,1960 (एच
सी.) (2); (3) 1.S.C.R 1.S.C.R
752
(4) [1948] एल
आर
67 आई
ए
222.569 "बे साननायनि जेबो थारथि गैया दि जुदि खाजोना दारानि दारै मोनसे थिरांथा लानाय जादोंब्ला, खाजोना दारानि राहाफोर, बेनि थारथिखौ नालिस खालामनो हायो।
दिभिनल क 'र्टफोरा सरासनस्रायै मोनसे नालिसाव मा खालामो, थामहिनबा गोरोन्थि बिजिरनायखौ फोसाबनो थाखाय थोजासे राहा दंब्ला बेनि न्यायबिधानखौ एंगारनांगौ। कर्टआ बेखौबो फोरमायो दि फार्म इलुरि सुब्बैया चेट्टी एन्ड सन्सनि मामलायाव, (2) बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मास्क एन्ड क' नि मामलाया (3) बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहोमोन दि आयेननि राहाफोरखौ मानियाङा मावख 'आरिनि सिगाङाव गासै मावखान्थिखौ आयेनारि नङि आरो न्यायबिगियान गैयै खालामगोन। पान्थुलु बनाम अन्ध्र प्रदेश (4) नि मामलाया दिन्थियो दि माब्ला मोनसे मावख' आरिआ आयेननि राहाफोरखौ मानियाखै होनना बुंनो हायो, जायनि सिङाव बियो गावनि गोहोखौ मोनो। माद्रास एस्टेटस लेन्ड (रेन्ट रिडक्शन) एक्ट 1947 नि दफा 3 (2), XXX, रायजो सोरकारनि मोनफ्रोम थाखोनि भारानि हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन, र 'टीआव रायजोनि मोनफ्रोमबो थाखोनि मावख' आरिफोरनि गनायथिनायफोरखौ नोजोर होनानै।
आइन 8 (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 3 (2) नि सिङाव होनाय जेबो बिथोनखौ दिभिनल कर्टाव हेंथा होनो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसआ मोनसे गामियाव गोरान डेल्टा रैयति हाफोरनि बेलायाव हानि बेसेनफोरखौ खमायनाय फोसावथायनि आयेनारिथिखौ बे बिथायाव दानथेदोंमोन दि हानि थाखोखौ सेटेलमेन्ट रेजिस्टारनि सायावल' डेल्टा रैयति हा महरै थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गामिनि सोमोनदोआव जेबो रेबगान्थि गैयामोन, दि सेटेलमेन्ट रेजिस्टारखौ थि महरै गनायनो हायामोन आरो थार नंगुबै नायबिजिरनाया गोनांमोन। 'गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 8 (1) नि जाहोनाव नालिसखौ गाहाय नायथावना नङामोन। बेंचनि थाखाय रायज्लायना दुआ, जे
आ मानिदोंमोन दि दफा 2 नि सिङाव जर' खा मावख 'गिरिआ मोनफ्रोम थाखोनि रैयति हानि भारानि सानजेर हारखौ थि खालामनांदोंमोन, बेबादि गिसि बिबारबारि एबा गिसि हानि बिबाङावल' रेबगान्थि
गुबुन गामिनि सेटेलमेन्ट रेजिस्टारआव। बेनि ओंथिया बेनोदि जर 'खा मावख' गिरिआ नांथावै फोरमाननि सायाव गावनि थिरांथाखौ लादोंमोन, थामहिनबा रेजिस्टारआव जेराव सोंजानाय गामिनि हानि सोमोनदोआव जेबो खारि गैया। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथाङा बुङो दि (1); (3) L.R.67 I
A
222
(2); (4) [1970] 2 S.C.R.714 570
जर 'खा मावख' गिरिजों थि खालामनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन जायनि फिथाय महरै बियो न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। मोनसे फ 'र्टिय' रि, जर 'खा मावख' गिरिनि गनायथिनि बिथायाव सरकारनि बिथोनआ आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 3 (2) नि सिङावमोन आरो दफा 8 (8) नि सिङावमोन। बिनि फिथाइ महरै, खाजोना दारानि दफा 3 (2) नि सिङाव सरकारनि बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
बेनि ओंथिया नंगुबै जानांगौ आरो थांखि लानाय नङा। मोनसे थांखि लानाय, जाय जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय जायो, जायखौ मावख 'गिरिहा सान्ना लानायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बेयो जेबो थि खालामनाय नङा। बेयो इंलेन्डनि आदालतफोरजोंबो लानाय नोजोर। बेबादि जाथायफोराव दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारनाय राहाफोरा बिसोरजों नायबिजिरनायखौ एंगारनो हानाय नङा। एनिस्मिनिक लिमिटेड बनाम दि फरेन कम्पेन्सेसन कमीशन (1) नि रिपर्टनि बिलाइफोर 212 आरो 214 आव लर्ड रीडआ गाहायाव बुंनाय बायदिः "माब्लाबा माब्लाबा बुंनाय जायो दि जेराव ट्रिब्युनलआ न्यायबिधान गैयालासे खामानि मावो, अब्लासो बिनि थिरांथाआ उदायै जायो। नाथाय बेबादि जाथायफोराव" न्यायबिधान "सोदोबखौ जोबोद गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो, आरो आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि ट्रिब्युनलनि गुसेब आरो गुबै ओंथिनि अनगायै बे सोदोबखौ बाहायनाया साबसिन नङा, जेराव बिसिबां जाथायफोराव बिजिरसंनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय जेराव ट्रिब्युनलआ जेबो बिजिरसंनायाव फेलें जादोंमोन।
बियो बिजिरसंनायनि फारिखान्थि जाय बेबादि आखुनि दि बिनि थिरांथाआ मोनसे गोरोनथि। बियो गावनि थिरांथाखौ गाज्रि फोथायनायाव होदोंमोन जानो हागौ। बियो मोनसे थांखि लादोंमोन जायखौ लानो बिनिहा जेबो गोहो गैयामोन। बियो मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय बिजिरसंनायनि समाव फेलें जादोंमोन जानो हागौ। बियो आबुङै मोजां फोथायनायाव बिखौ आरिमुखौ गोहो होनाय राहाफोरखौ गोरोनथि सानदोंमोन जानो हागौ, जाहाते बियो बिखौ दैथायहरजानाय सोंनायखौ सामलायनायाव फेलें जादोंमोन आरो माखासे सोंनायखौ थि खालामदोंमोन जाय बिखौ दैथायहराखैमोन। बियो माबा मोनसेखौ सान्ना लानो नेवसिगारदोंमोन जायखौ बियो सान्ना लाखिनांगौमोन। एबा बियो गावनि थिरांथाखौ माखासे आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामना लादोंमोन, जाय बेखौ गायसन्नाय राहाफोरनि सिङाव, बेखौ सान्ना लाखिनांगौ जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आं बे फारिलाइखौ आबुं खालामनो सानाखैमोन। नाथाय जुदि बियो जेबो गोरोन्थिफोर खालामालाबानो बिखौ दैथायहरजानाय सोंथिनि थाखाय मोनसे सोंनायखौ थि खालामो, अब्ला बियो थारै थिरांथा लानो ह 'मगौमोन।
पृष्ठा 233 आव लर्ड पीयर्सनि नोजोर होनाय। आर, बनाम फुलहम, हैमरस्मिथ आरो केनसिंटन रेन्ट ट्रिब्युनल (1) आ मोनसे बिजिरसंनायखौ मोजाङै जुरिजेननाय ट्रिब्युनलनि आरोबाव मोनसे थिरांथा, थामहिनबा बेनि न्यायबिधाननि सिङाव, नाथाय बेनि जोबनायाव बेनि न्यायबिधाननि बारा मोनसे बिथोन होनाय जायखौ गोरोनथि होन्ना मानिनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो मोनसे रोखोमनि बिथोनमोन जायखौ बियो मोनसे थि मामलायाव खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बिखान्थिआ बेनो दि दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारनाया गोरलैयैनो सान्ना लानाय नङा। बेबादि एंगारनाया, बबेखानि, न्यायबिगियाननि बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा जेराव बिखान्थिआ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जोबथा होयो जेराव बियो न्यायबिगियान होयो आरो बिनि सिगाङाव बेबादि मावखान्थियाव कर्टफोरा सरासनस्रायै मा खालामो बेखौ थोजासे फाहामनायनि राहा होयो। जेराव मोनसे बिखान्थिआ जोबथा होयो, बेबादि मोनसे बिखान्थिआ बै जाथायफोरखौ एंगारनाय नङा जेराव थि ट्रिब्युनलनि बिखान्थिनि गुदि बिखान्थिखौ मानिनाय जायाखै।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आयात आरो दैथायहरनाय (दबथायनाय) आयेननि दफा 3 एबा बेनि दफा 167 (8) खौ सिफायनाया जानो हागौ लाइसेन्सजों खोबजानाय नंगुबै नंगौना नङा। बबेखानि, कालेक्टरा मा खालामदोंमोन दि बिथाङा मोन्नै मुवाफोरखौ ज 'खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेफोर सी
के
डी
नि थाथायाव 51' रिक्स 'म' पेडफोर बानायदोंमोन आरो बे जाहोनावनो, हाबफै 295 जों खोबजानाय बेसादफोर नङामोन, नाथाय हाबफै 294 नि बुंफुरलु (ii) नि सिङाव होबथाजानाय बेसादफोरमोन। नाथाय हाबफैनाया मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोरखौ आबुं आरो ज 'खालामनायजों सोमोन्दो दं। बे हाबफैनि बेरेखायै बुंफुरलु (ii) सासे दैथाइहरग्राखौ होबथायो जायहा सी
के
डी
नि थासारियाव मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरनायनिफ्राय मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरनायनि लाइसेन्स दंमोन। बुंफुरलु (ii) जेराव जेबो हाबफैखौ होबथायनाय गैयामोन, जेराव गुबुन मुवाफोर एबा एसेसरीफोरखौ दैथाइहरनायनि हेंथाफोर दंमोन।
295
कालेक्टरा बुंनो हाया, जुदि बिसोर हाबग्रानि गेजेरजों ओरैबायदि खोबजानायमोनब्ला, जेब्ला बिसोरखौ ज 'खालामनाय जायो, अब्ला बिसोर गुबुन बेसादफोर, जेरै सी
के
डी
नि थासारियाव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोर बानायगोन। बेबादि बिखान्थिखौ कालेक्टरा नाजावोब्ला, बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि बिथाङा हाबग्रानि गेजेराव 295 मोनसे हेंथा सोदेरगासिनोमोन जाय बैयाव गैयामोन। रोखा दि बिथांहा मावनो जेबो गोहो गैयामोन। बेबादि हेंथानि ओंथिया बेनो जागोनदि हाबग्रानि गेजेरजों खोबजानाय बेसादफोरनि सोमोनदै मोनसे अनुज्ञापत्रनि सिङाव 295 सासे दैथाइहरग्राया गासैबो रोखोमनि बाहागोफोर आरो आगजुफोर लाबोजानो हायोमोन। आरो रोखोमफोरा, बिथाङा गासिबो लाबोजाया नाथाय माखासेल', जाहाथे जेब्ला बेफोरखौ ज 'खालामनाय जायो, अब्ला बिसोरो बिसोरखौ सी
के
डी
नि थासारियाव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोर खालामनो हाया। आथिखालनि मामलायावबो बेबादि नङामोन मानोना बिथाङा बायग्रानि थाखाय टायार, सेडल आरो मटर ट्यूबफोरखौ गोदान स्कुटारफोराव सोलायनांगौमोन।
गावनि बिजिरसंनाय समाव बिथाङा न्यायबिगियानजों लोगोसे बिजिरसंनायखौ जागायदोंमोनब्लाबो, जोंनि नोजोरै कालेक्टरा थारै बेनो खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जेराव मोन्नै बादायारि रेबगान्थिफोरनि गेजेराव आयेनारि मावख 'आ मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ बाहायदोंमोन, गोरोन्थिब्लाबो, आरो जेराव मोनसे दिभिनल कर्टआ हेंथा होनो हाया। बे नोजोरै बिथोनआ आयेननि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, आरो बेनिखायनो मास्क एन्ड क' नि केस (1) आव थि खालामनाय एंगारनायफोरजों खोबजानायमोन। बेयो मोनसे बिथोन नङामोन जायनि सोमोनदै कलेक्टरखौ न्यायबिगियानजों रां खाथायनाय जादोंमोन। बेबादि जानानै, 'दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ एंगारनाय राहा बाहायजाया। थारैनो, बिथोनआ मोनसे उदायैमोन आरो 1908 नि सिमा आयेननि दफा 14 खौ हेंथाहोजानाय समखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बाहायनो हायाखैमोन। आर्टिकेल 14, जुदिबो बेखौ हेंथा होनाय जायामोनब्लाबो, बेखौ दिभिलेट बिथोनखौ बिजिरनायनि अक्ट' आव लानाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चआव, बेनि सिगाङाव, थि खालामजानांगौ। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) [1948] एल
आर
67 आइ
ए.
