1968 मायथाइनि आपिल नं
1369। 1964 मायथाइनि केस नं
68 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1 आगस्त, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा टी
देसाई, जे
रामानुर्थी, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा। एम
नटेसन आरो के
जयराम। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ग्रोवर, जे
आ होदोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख' जानाय मोनसे केसाव मोनसे आर 'जलाइ।
गासै ₹14,629/
आय खाजोना मावख 'गिरिआ दाबिखौ गनायाखैमोन। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गनायजायैखौ थि खालामदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि "प्लान्ट" नि बुंफुरलुआ गोनांथार महरै एखे जानांगौ, बियो दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव बेसेन खमायनाय दाबि खालामनायनि थाखाय एबा दफा 10 (2) (vi b) नि सिङाव जौगाथाय रिबेटनि थाखाय जाथों मानो। बेनि मथै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सानिटेरि आरो पाइप लाइन फिटिंफोरा "प्लान्ट" सोदोबनि ओंथियाव फैया। आइन 170 नि दफा 66 (1) नि सिङाव लांनायाव, गाहायनि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोनः "किं क' टिनि दालायआव फसंजानाय सानिटेरि फिटिंफोर आरो पाइपलाइनफोर, जायनि ओंथिया" हाइ कोर्ट "नि सेक्टर 10 (5) नि सिङाव गायसनजानाय, बेनि ओंथिया" इन्काम एक्ट 2 "नि सिङाव टेक्स रिबेटखौ जौगाहोनाय।
थार आरो मुलामफा मोनग्रानि फारसे। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जायनि सायाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बे जादों हतेल महरै सालाय जानाय गंसे बिल्दिंआव सानिटेरि आरो पाइप लाइन फिटिंग्सआ आयेननि दफा 10 (2) (vi b) आव "प्लान्ट" सोदोबनि ओंथियाव गोग्लैयो ना जाया। आयेननि दफा 10 (1) आव बुंनाय दं दि खाजोनाखौ सासे मुलामफा मोनग्राया जायखिजाया फालांगियारि जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव होनो गोनां जागोन। दालाय खोन्दो (2) आ गनायथि होयो जाय बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सानख' नायाव होनांगौ जायो। बै दालाय खोन्दो (vi) नि दफा (vi) आ "बेबादि बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट एबा फार्निसार, जाय गदाइफोरनि सम्पथि जायो, बेफोरनि बेलायाव बेसेन खमायनायजों सोमोन्दो दं।" दफा (vi) नि दफा (v) आ दफा 10 (b) नि दफा (v) नि दफाः
10 (5) दफा 10 (5) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे जाहाजा आरजिनाय बोसोर एबा दाजेमारि एबा प्लान्ट फसंनायनि बेलायाव होयो दि दालाय दफा (2) आव "प्लान्ट" आव "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थाखाय बायनाय गारि, बिजाब, बिगियानारि आइजें-आइला आरो सार्जारि आइजें-आइलाफोर" दं। 171 आर 'जलाइ खालामग्रा आय खाजोना कमिस्नारनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गाहाय बाथ्रा दि "प्लान्ट" सोदोबखौ गुवार ओंथि होनो नाङामोन आरो प्लान्ट आरो मेसिनारि फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव फालांगियारि बेंखनफोराव सरासनस्रा बुजिनाय बायदियै ओंथि फोरमायजानांगौमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि जौगाथाय रिबेटखौ बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव दाबि खालामनो हाया जाय बिल्दिंनि मोनसे बाहागो जाबाय। बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि बेसेन खमायनाय दाबि खालामनाय समाव बिसावरियाव "हेड फिटिं" नि सिङाव थानाय दोहोनफोर आरो फार्निसारनि गेजेरजों दाबि खालामनाय आयनि हारखौ 9 जौखोन्दो थि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरि। 9 जौखोन्दोनि बे हारआ नेम 8 नि सिङाव हतेलफोर बायदिफोराव बाहाय जानाय फारनिसार आरो फिटिंफोरावल' बाहायजायोमोन। जुदि दोहोनफोरखौ प्लान्ट होनना मानिनाय जायो, अब्ला 7 जौखोन्दोनि सरासनस्रा हाराल 'बाहाय जायो। बेनिखायनो, "प्लान्ट" नि बुंफुरलुआ रोखोमसे जानांगौ, बियो दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव बेसेन खमायनाय दाबि खालामनायनि थाखाय जाथों एबा दफा 10 (2) (vi b) नि सिङाव जौगाथाय रिबेटनि थाखाय जाथों मानो। बेखौबो सुबुरुन होनाय जादों दि "प्लान्ट" सोदोबनि गुदि ओंथिया दाजेमारि एबा दारिमिनारि फालांगि एबा गोथां मुवाफोरनिफ्राय फाइनिस हेद मुवाफोर दिहुननायजों सोमोन्दो दं आरो साखोन-सिखोन आरो पाइप लाइन फिटिंफोरा बैफोर सर्तफोरखौ आबुं खालामनो हाया। दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि जेराव मोनसे सोदोबनि बुंफुरलुखौ होनाय जायाखै, बेखौ बेनि मुंदांखा ओंथिआव सानथारनांगौ, जुदि बेयो सानफ्रोमबो बाहायजानाय सोदोब, जायनि ओंथिया जाबाय "मुंदांखा ओंथि, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां, आयदा 10 जों सोमोन्दो गोनां।
"लायफां" सोदोबनि बुंफुरलुआ बेयाव बैफोर सोदोबफोरखौ सोफादेरनानै जाय सिगाङावबो मुंख 'जादोंमोन। थार बाथ्रा दि बिजाबफोरखौबो सोफादेरनाय जादों, बेयो दिन्थियो दि "लायफां" नि ओंथिया गुवार। सोदोब "लाफादेरो" सोदोबखौ गोबां समावनो बुंफुरलु खोन्दोफोराव बाहायनाय जायो जाहाथे आयेननि गुदि बाहागोआव फैनाय सोदोबफोर एबा बाथ्रा सोदोबफोरनि ओंथिखौ फेहेरनो हायो। "जेब्ला बेखौ बेबादि बाहायनाय जायो, बेफोर सोदोबफोर आरो बाथ्रा सोदोबफोरा बेबादि बाथ्राफोरखौल' बुजायाखै जेरै बिसोरो गावसोरनि आखु आरो लाबोजानाय बायदियै फोरमायो, नाथाय बैफोर मुवाफोरखौबो जायखौ बुंफुरलु खोन्दोआ फोसावदोंमोन दि बिसोर लाफादेरगोन।" लाफादेरो "सोदोबा गुबुन दाथायफोरनि थाखायबो जाथावना जायफोराव बेयो थांनो गोनांथि गैया। 172 केस जे
ल्यन्स आरो कम्पानी लिमिटेड बनाम एटर्नी जनरल (1) नि सायाव गियान गोनां उकिलआ अपील खालामग्रानि अपीलनिफ्राय फाराग खालामनो हानायखौ हेफाजाब होयो।
फालांगि सालायनो थाखाय बाहायजानाय आइजें-आइलाफोरनि आरिमुआ नाथाय बे बिथानि बाहागोमोन जेराव फालांगि सालायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, दावहा खहा आइन, 1943 नि माखासे राहाफोरनि ओंथि सिङाव "प्लान्ट" नङामोन। बेखौ बिलाइ 286 आव नोजोर होनाय जादोंमोन "जुदि बेफोर आइजें-आइलाफोरा प्लान्ट, बेयो खालि जाहोनजोंल 'जानो हागौ दि बेफोर खालि फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बावनाय न' खरआव मोननाय जायो। फालांगियारि प्लान्टखौल 'सान्ना नाय नांगौ।' यार माउथ बनाम फ्रान्स (2) आव होनाय" प्लान्ट "नि ओंथिया थार होनना गनाय जादोंमोन। बे ओंथि बायदियै" प्लान्ट "आव सासे फालांगियारिजों गावनि फालांगि सालायनो थाखाय जाय आइजें-आइलाफोर एबा आइजें-आइलाफोर बाहायनाय जायो बेखौ लाफायो।" जोंनि बिजिरनायाव, बांसिन आरजाथाव थिरांथाआ जार 'ल्ड (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम जन गुड एन्ड सन्स लिमिटेड (3) आव आपिल क' र्ट अफ अपीलनि आखुथाइआ जादों दि फालांगिनि न 'फोरनि गोनांथिनि बिबाङाव गुबुन-गुबुन समनि बिबाङाव गुबुन-गुबुन आय' गनि बिबाङाव थानो हानाय गोहोनि गोनांथिखौ बिजिरनांगौ।
मावख 'आव थानायनि जायगाया ओरैबायदिमोन जेराव मोनसे गिदिर उदां फ्लोरनि जायगा दंमोन जेराव फ्लोरनि जायगाखौ जायखिजाया महरनि गोबां खथायाव बोखावनो हायोमोन। माखासे पार्टिशन बानायनाय जादोंमोन जायखौ फ्लोर आरो सिलिंसिमल' खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ खथानि अनजिमाखौ सोलायनो गोसो जायोब्ला गोरलैयै लांफिननो हायोमोन। सोंनाया बेमोन दि बेफोर पार्टिशनफोरा इंराजि आय खाजोना आइन 1952 नि दफा 279 आरो 280 नि सिङाव दं ना गैया, जाय कम्पानिखौ बै खोन्दोफोरनि सिङाव बानथा होनो गनायथि होयो। बेयाव आयेननि गुदि सोदोबफोर दंमोन "जेराव बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया बोसोराव फालांगि खालामग्रा सुबुंआ फालांगिनि थांखिनि थाखाय दाजेमारि एबा प्लान्टनि राहा खालामनायाव रां बाहायदोंमोन।" बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि पार्टिशनफोरा "प्लान्ट" मोन मानोना बेफोरखौ कम्पानिनि फालांगि एबा ड 'न' जननि फालांगि सालायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
जेरै-जेरै बेयो बांदों आरो बाङाइ जागासिनो दं आरो आय 'गगिरिफोरनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदों दि थाग्रा थावनिनि दिदोमथि जाय पार्टिशनफोरा जगायदोंमोन बेयो कम्पानिनि थाखाय मोनसे फालांगियारि गोनांथिमोन। आरोबाव बैफोर सम्पथिफोरनि सावगारिफोर होनाय जादोंमोन जाय "प्लान्ट" नि ओंथियाव गोग्लैयो। "गंसे बिल्दिंनि हिटिं इनस्टलेशनआ बे ओंथियाव दि बेयाव जेबो खारग्रा दाजेमारि थाफादेरनाय नङा, नाथाय माखासेआ बेखौ प्लान्टनि मुंखौ नेवसिनो हागौ।" एखे बाथ्राखौ सन्देह गैयालासेनो गोबां एयार कन्दिसनिं आरो दै गुरै खालामनाय फसंथायफोरनि बागैबो बुंनो हायो। "बेखौ नेवसिनो हाया दि हतेलारिनि फालांगिया गंसे बिल्दिं एबा न' खरखौ मोनसे आरजाथाव राहाजों गोरोबहोनायजों खालामजायो जेराव दावबायारिफोर फैयो आरो थायो आरो जेराव बिसोरनि आराम आरो सुबिदानि थाखाय जाग्रा आदार आरो गुबुन सुबिदानि राहा होनाय जायो। दुगैग्रा खथायाव सानिटारि फिटिं बायदिफोरा गोनांथार खाबुफोरनि गेजेराव मोनसे एबा सरासनस्रायै जायखिजाया समाव, मोजां, हतेल पार्टिशननि खाबु होनाय जायो।
जेर 'ल्डनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) बेखौ फालांगियारिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय होनना गनायनो हायो, बेखौ बुजायाखै माबोरै सानिटारि फिटिंग्सखौ हटिलियारनि फालांगिजों जेबो सोमोन्दो गैया होनना बुंनो हायो। जुदि दुगैग्रा खथायाव सानिटारि फिटिंग्स आरो रोखोमसे खाबुफोर दंब्ला बियो बांसिन आसार खान्थि मोननो हागौ आरो खथा बाहायनायनि थाखाय गोबां बेसेन लाना गोबां मुलाम्फा आर्जिनो हागौ। जों बेखौ नायनो हायाखै दि हतेलाव दुगैग्रा खथायाव सानिटारि फिटिंग्सआ दफा 10 (2) (vi b) नि सिङाव माबोरै "प्लान्ट" जानाय नङा (दफा 10 (5) जों फरायनाय जायो, जेब्ला बेयो रोखा जायो दि आयेन आफादनि थांखिया बेखौ गुवार ओंथि होनायमोन आरो बेनिखायनो, बिजाबफोर आरो सार्जारि आइजेंफोर बायदि बेसादफोरखौ "प्लान्ट" नि बुंफुरलुआव रोखा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। केसफोराव, गोजौ आदालतफोरा थारै थांखि लादोंमोन दि "प्लान्ट" सोदोबखौ "b" सोदोबजों गुवारै ओंथि लानाय जायो।
e बिखान्थिनि सायाव सान्ना लानाय जायो दि मोनसे मुसुखानि सोदोबारि लुनायखौ मानिनांगोन जेब्लासिम सोमोन्दोआ बेखौ रोखा खालामाखै दि बेबादि लुनायखौ सोंजानाय सोदोबफोराव दोननो हाया बे बाथ्राखौ वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोर गेजेरारि अभिधानाव बुंनाय जादोंः (1) 17 4 "हा, दालानफोर, दाजेमारि, आइजें-आइलाफोर आरो फालांगि एबा गुबुन दारिमिनारि फालांगि सालायनो थाखाय बाहायजानाय आयजें-आइलाफोर। जिखिजायामानो, अभिधाननि ओंथियाव बांसिन सोनारनायनि गोनांथि गैया मानोना आयेननि राहाफोरखौ नुनानै, जों गोजोनदों दि सोंजानाय सम्पथिफोरा हतेल फालांगिनि आखुनि थाखाय गोनांमोन जाय खाजोना लाग्राया सोलिगासिनो दंमोन। बेफोर खालि हतेल फालांगिनि बिथानि मोनसे बाहागोल 'नङामोन जेराव हतेल फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन। गोजौ अदालते दफा 10 (2) (2) नि सिङाव बेसेन खमायनायजों सोमोन्दो थानाय हारफोरनि सायाव बिथा खालामनानै ट्रिब्युनलनि जुक्तिखौ नाजावनायाव थारमोन।
) नेमफोरनि)। बेखौ थारै नोजोर होनाय जादों दि नेमफोरा आयेननि राहाफोरखौ फालिनायनि थाखायल 'मोन आरो बेफोर आइनजों होजानाय गनायथिफोरखौ बोखारनो एबा बेनि गोहोमखौ बाङाइ खालामनो हाया। जुदि बिजिरग्राया गोजौ बेसेन खमायनाय बानथा दाबि खालामदोंमोन जाय दफा 10 (2) नि दफा (vi b) आव थानाय सोदोब' प्लान्ट 'नि ओंथिनिफ्राय बाङाइ जानाय नङा। फिथाय महरै, बे आर' जलाइआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। V
P
S
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
