1967 नि आपिल नं
1899। 1962 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
91 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 24 आगस्त, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
शर्मा, एफ
क' नारिया, बी
आर
दिवान आरो पी
के
मुखार्जी। सालिसिटर जेनेरेल जगदीश स्वरूप, पी
एल
जुनेजा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे आय खाजोना रिफरेन्साव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राया, जाय फाथो आरो फाथोनि बेसादफोर बानायनायनि फालांगि खालामनाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी। बिजिरगिरिनि सानरिखिनि आदबआ बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय बेसेन थि खालामनाय बिखान्थि। बिजिरगिरिनि आगोलनि बोसोर 1955 आव जोबथा 561 रां फान्नाय आई
डी., जायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
अक्ट 'फोरखौ मुंख' नो हागौ। आय खाजोना दाखिल खालामनाया 13 जानुआरि, 1956 मायथाइआव खालाम जादोंमोन। दाबि फोसावनाया फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों 21 नबेम्बर, 1957 मायथाइआव होजादोंमोन। 9 नबेम्बर, 1959 मायथाइआव बेसेन थि खालामग्राया सिगांनि दानस' नायखौ दाबि खालामनानै मोनसे फोसाबनाय दानस 'नाय दाखिल खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया बिथोन लादोंमोन जायनि गेजेरजों बेबादि खाजोनानि दाबिखौ गोजौ बिफानारि मावख' आरिफोरनो खालामनाय जादोंमोन, मानोना बियो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पेलेट ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै आरो जाथायनि थासारियाव, रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि होनाय एबा होजायै फान्नाय खाजोनाया दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव आरो दफा 10 (1) नि सिङाव गनायजाथाव दाननाय जागोन। बेखौ मुंख' नाय जादों दि बिजिरसंगिरिजों नाजावजानाय सानरिखिनि आदबा जुदि नगद खान्थि, अब्ला बियो बै बोसोरावल 'दाननायनि थाखाय उदायजाथाव जागोन जेराव बेखौ थारै होनाय जादों। सानरिखिनि आदबा फालांगियारि खान्थि, अब्ला दाननायआ बै बोसोराव गनायजाथाव जागोन जायजों दाहारनि बिन्दोआ मोगथाङाव हगारजानायखौ नोजोर होआलाबानो सोमोन्दो दं। दफा (10) 5आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (2) आव "रां होनाय" नि ओंथिया दफा 10 (xv) नि सिङाव सानरिखिनि आदबनि सायाव सोनारनाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि हिसाब खालामनाय आदबनि बायदियै होनाय एबा खर्सा खालामनाय। दफा 7112 एल
सि
आइ
नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि फान्नाय आयखौ दफा 280/एल
सि
आइ
नि गेजेरजों दानस्लायनायनि आखुथाय दं।
सानरिखिनि बोसोर समाव एबा जायनि रां होनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे दाहारनि सिङाव एबा गासै रसिदफोरनिफ्राय थि होनां रांखौ होनो गोनां, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा गासै मुलाम्फा एबा रसिदफोरनिफ्राय बेबादि बिबांखौ दानस्लायनायनि उनावनो गेबें बिबां जानो हागौ। आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल II बनाम रयेल बुट हाउसआव, (1) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेराव बिसावरायगिरिया सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन आरो फान्नाय खाजोनाखौ होनां बिबानखौ दानस्लायहोआलाबानो गावनि सानरिखियाव बिनि होनां रांखौ होनो थाखाय मोनसे राहा खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा थारै मावख 'आरिफोरनो खाजोना होजायाखैमोन, बेनि सायाव बिसावरायगिरिया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गावनि आयनिफ्राय फान्नाय खाजोनानि राहाफोरनि बेलायाव दानथामारि खाजोनाखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव, खाजोना होनायनि बिबाना बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बोसोरफ्रामबो एबा दानथामारि खाजोनानि सायाव सोनारनायमोन।
फान्नाय खाजोना होनो हानाय गोहोनि सायाव दानथेलायनाय गैयामोन आरो बेसेन थि खालामग्राया गावनि सानरिखियाव बिनि रां होनायनि थाखाय मोनसे राहा खालामदोंमोन मानोना आथिखालाव (1) 281आव नुनो मोनगोन दि बे फारागथिया थार नङा आरो नंगुबै आयेनारि थाथायखौ गोहोम खोख्लैया। दा गासैबो फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव जाय बिखान्थिजों जों सोमोनदो दं, जाय समाव सासे डिलारआ बायनाय एबा फान्नाय जायो जाय खाजोनानि सिङाव थायो, खाजोना होनो गोनां जायो आरो खाजोना होनो हाथावना जायो। जिखिजायामानो बे बिबानखौ बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिजों बिबां थि खालामजासिम बाहायजानो हाया, खाजोना होनायनि बिबाना बेसेन थि खालामनायनिफ्राय उदां। बेयो ओंथिगोनां दि आथिखालनि मामलायाव, दाहारनि बिबांखौबो थि खालामनाय जादोंमोन आरो 21 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों रां आई
डी
1 रां दाबि खालामनाय जादोंमोन।
दाहारनि बिबाङा जोबथारगोन मानोना खाजोना होग्राया गोजौ मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बेखौ बाङाइ खालामनो एबा बोखारनो थाखाय मावफारि लादोंमोन जेब्लासिम दाहारनि बिबाङा बायदि बायदिनि बेलायाव खाजोना होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया सोलियाखैमोन। सासे खाजोना होग्राया जाय सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ उनसङो, फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय बेबादि दाहारखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं जायनि थाखाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सानख' नाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ आरोबाव दानथेलायनाय जानो हाया दि फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मानोना बिथाङा गावनि सानरिखिफोरखौ फालांगियारि बिथायाव दोनगासिनो दंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन दि खाजोना होग्राया रां होनायनि थाखाय कालेक्टरनि दाबि मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय आरो बै अक्ट' निफ्राय मोनसे बाहायजाथाव आयेनारि दाहारनि दाबि खालामदोंमोन आरो अपीलखौ सायख 'नानै बै दाहारनिफ्राय ओंखारनायनि बिथांनि नाजानाया जेबो रोखोमै दाहारनि गोहोमखोख्लायनो एबा लासै खालामनो हायामोन जाय (1) 282आ रोंग' थि एक्साइज अथ 'रिटीजों बिथांनि सायाव लाजादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौनि थिरांथाआ आयेनखौ थारै थि खालामो। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिसावरायगिरिया गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायथि होजानांगोन, बेसेन थि खालामग्राफोरा दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमागोन एबा बै दानस' नायनि गनायथिनिफ्राय होबथाजागोन। बेसेन थि खालामग्राआ मोनसे थि दानस 'नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बेयो बेजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो आरो बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि बेसेन थि खालामग्राआ गावनि मोन्थाइखौ लानो हागौ एबा सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिनि थाथाय एबा गैयैआ बे बिथिङाव थिरांथा गोनां एबा रोखा जानो हाया। बेसेन थि खालामग्रा जाय फालांगियारि खान्थियाव सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन, रां रांनि बिबांखौ दानस' नायनि दाबि खालामनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। 1,49,776 फान्नाय खाजोनानि बिबां जाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर समाव होनो थाखाय आयेननि सिङाव बिबान गोनांमोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि दाहारआ बिजिरगिरिया गोजौ मावख 'आरिफोर एबा आदालतफोराव आर' जलाइफोर लानायनि उनावबो सोलोआव थादोंमोन, जाय फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि फिननायखौ खाजोनानि फारसे होनाय जादोंमोन।
बे बिसावरायगिरिया बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
