1966 मायथाइनि 1239 निफ्राय 1241 सिम आपिलफोर। दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्र, ब 'म्बेनि अक्ट' बर 1,1965 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
84,112 आरो 121आव जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। के
टी
सुले, एम
जी
फडनीस आरो विनीत कुमारा आपिल लेंट्सनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। जी
बी
पाई, पी
एन
तिवारी आरो पी
के
रेले, साखिगिरिफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)।
गोजौनि मोनथाम आर 'जलाइफोराव आरो रासियान एन्ड हर्नबी इन्डिया प्राइबेट लिमिटेड आरो रासियान एन्ड हर्नबी इन्डिया प्राइबेट लिमिटेडनि दाबिफोरा मजुरि स्केल, बेसेन गोसा बानथा, जिरायनाय ग्रेच्युटी बायदि बायदिनि सोमोनदोआवमोन। (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) दफा 12 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव गोरोबनाय मावखान्थिनि उनाव फेलें जादोंमोन, गोजौनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव नांलायलायलायनायखौ जोबनायाव महाराष्ट्र सरकारा श्री पी
डी
सावरकारनो आयेननि दफा 10 (1) (डी) जों लोगोसे 12 (5) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय थिनहरदोंमोन। ग्रीव्स क' टन एन्ड क 'लिमिटेडनि बेरेखायै खालामनाय दाबिफोरनि सोमोनदोआव, 8,4 59 आरो 24,12 59 आव रेफारेन्स खालामनाय जादोंमोन; ग्रीव्स क' टन एन्ड क्रम्पटन पार्किनसन प्राइबेट लिमिटेडनि बेरेखायै 30,5 59 आरो 24,12 59 आव आरो केन ग्रेव्स प्राइबेट लिमिटेडनि बेरेखायै।
घ
बे आदालतआव बान्थाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामो, जेराव 14 नबेम्बर 1963 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि थाखाय थि खालामनाय मजुरि स्केल आरो बेसेन गोसा बानथाफोरा जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया आरो बै सिमासिम आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि बियो कारखानानि मावसाफोरनि थाखाय थि खालामनाय मजुरि स्केल आरो बेसेन गोसा बानथाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव थिनहरफिनदोंमोन बेफोर नोजोरफोरजों लोगोसेः "जों कारखानानि मावसाफोरनि सोमोनदै आपिलखौ गनायथि होयो आरो केसखौ गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानथा आरो जोंनि नोजोरनि सायाव गोरोबहोनायजों लोगोसे मजुरि दाथायखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलाव हरफिनो। बे बान्थाजों सोमोन्दो थानाय गोदान बान्था बै अक्ट 'निफ्राय बाहायजागोन, जायनि मुङा 1 एप्रिल 1959।" जेब्ला ट्रिब्युनलनि बाहागोआरिफ्रा रिमान्डाव लानाय मुंख' नायफोरखौ गनायदोंमोन दि 76 थि बिन्दोआव माखासे मुंख 'नायफोरा जोबनायाव गसंना दंमोन।
ग्रीव्स क 'टन एन्ड क'
लिमिटेड आरो ग्रीव्स क 'टन एन्ड क्रम्पटन पार्किनसन प्राइबेट लिमिटेडआव खामानि मावग्राफोरजों 24 दिसेम्बर, 1959 अक्ट' नि मुंख 'नायफोर आरो केनियन ग्रीव्स प्राइबेट लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोरजों 9 जानुवारि, 1960 अक्ट' नि मुंख 'नायफोर। जोबनायाव फोजोबजानाय गुबुन मोनथामआबो रुस्टन एन्ड हर्नबी इन्डिया प्राइबेट लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायैमोन, जायजों जों बे आपिलाव सोमोनदो गैया। बबेखानि हानजाफोरा गनायदोंमोन दि 8 एप्रिल, 1959,30 मे, 1959 आरो 8 जून, 1959 अक्ट' नि खालि मोनथाम मुंख 'नायफोरल' ग्रीव्स क 'टन एन्ड क'
लिमिटेड, ग्रीव्स क 'टन एन्ड क्रम्पटन पार्किनसन प्राइबेट लिमिटेड आरो केनियन ग्रीव्स प्राइबेट लिमिटेडनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरा गाव हारसिङैनो दाबि खालामदों ना गैया, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन।
मावख 'गिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गाहाय थाखोनि मावसा सोदोबजों लोगोसे फ' रामेन एबा सुपरभाइजारफोरनि बादायनायखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोजोबदोंमोन मानोना बियो क्लेरिकेल आरो गाहाय थाखोनि मावसाफोरनि बादै आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं मावसाफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि मुंख 'नायआ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थि खालामनाय मोनद' थाखोनि मावसाफोरनि सोमोनदैमोन, जेराव सुपरभाइजारफोर दंमोन। श्री अथालिया, जाय बै समनि दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिमोन, बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव 14 जुलाइ 1964 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनायसैदिः (1) कम्पानिफोरा गुबुन-गुबुन कारखानायाव मजुरि स्केलफोरखौ गावारि इउनिटफोरनि बिथायाव थि खालामजानांगौ होन्ना दावराव-दावसि खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन; आरो (2) सावारकर बान्थाखौ बे बिजिरसालिनि दारै गासिबो खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदै बोखारनाय जादोंमोन, जायफोरा मोजाङै थाखो रानजानो हायो।
मावख 'गिरिफोर, गावसोरनि जिंगाफोर आरो गुबुन जेंनाफोराव। बेफोर बिबुंथिफोरा बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैयालासे दाखिल खालाम जादोंमोन दि ट्रिब्युनलहा सुपरभाइजारि स्टाफनि बेलायाव मजुरि स्केल थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। थामथि रिप' न्देन्ट केनियन ग्रीव्स प्राइवेट लिमिटेडनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय खाख्रिफोरा दिन्थियो दि बियो सुपरभाइजारि ग्रेडआव रावबो स्टाफखौ थिसनाखैमोन। बेनि उनाव श्री पारालकरजों खोनानाय जादोंमोन, जाय श्री अथाल्येनि उनाव जज, 377 दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मासि लादोंमोन। बिथांनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फ 'रमेन (सुपरभाइजार) आ एक्टआव होनाय बुंफुरलुनि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङामोन आरो रिप' न्देन्ट कम्पानिफोराव सुपरभाइजारफोरनि बेलायाव जेबो मजुरि स्केल थि खालामजानांगौ नङामोन। आपिल खालामग्रानि गसंथानाया बेमोनदि सुपरभाइजार कम्पानिफोरा सुपरभाइजारफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोर नंगौना नङा बे सोंनायखौ उत्थापनो थाखाय बेयो उदां नङामोन, मानोना बेखौ कर्टनि गुबुन गुबुन बिथोनफोराव बुंनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायाव गोसो जानायफ्रा गासै 500 रांनि गाहायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरनो होनोगोनां मजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानस 'खौ फोसाबनायनि थाखाय बे नोजोरै नेवसिजादोंमोन। बे बान्थानि बेरेखायै गोजौनि आपिलफोरखौ बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन खालि बे बिन्दोसिमल 'सिमागोनांमोन दि बान्थानि दफा 15 आरो 16 आव थानाय थिरांथाआ थारमोन ना नङामोन। जागायजेननायाव हानजाफोरा बेखौ मानिना लादोंमोन दि केनय' न ग्रीव्स प्राइबेट लिमिटेडनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरजों 1966 नि दिभिनल आपिल नं
1241 आ थावरियाखै मानोना सुपरभाइजारि गोहोआव खामानि मावग्रा रावबो सुबुंफोर गैया आरो 500 रांनिफ्राय खम खामायग्रा/आयेननि दफा 2 (फोर) (iv) नि सिङाव गोनां मोन्नै सर्तफोर 'खामानि मावग्रा, जायखौ आबुं खालामैनि थाखाय ट्रिब्युनलखौ बिनि न्यायसथाननिफ्राय एंगारनाय जागोन; आरो बेनिखायनो आपिलखौ नेवसिथारनांगौमोन। गुबुन मोन्नै आपिलफोरनि बेलायावबो गियान गोनां उकिल, साखिगिरि, बेयाव खामानि मावनो हानाय गोहोफोर गैया, आरो
जायफोरनि गेजेराव आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जाबाय आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोरखौबो बोखारनांगौ। बबेखानि, जों बे आर 'जलाइखौ उनाव नायगोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिलजों मोनबा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः गिबिथाराव सुपरवाइजरफोरनि केसखौ सुप्रिम कोर्टजों बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव हरफिनदों ना गैया; नैथिथाराव जेब्ला बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव हरफिनदों, अब्ला गिबिखेब ट्रिब्युनलनि मावसोमनाय बिबां आरो सुपरवाइजरफोरनि बेसेनगोसा बानथा थि खालामनो ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानखौ जुजिनो थाखाय हेंथा होग्रानि थाखाय बेयो उदांमोन ना नङामोन; थामथिथारै गोनांथार अक्ट 'आव सुपरवाइजरफोरा दानफ्रोमबो 500 रांनिफ्राय खम मोनो ना मोना, जेरै रेफारेन्सनि अक्ट' आ मजुरिफोरनि सोमोनदै नांलायलायलायनायखौ लाबोनो हागौ, जाय बिसोरखौ 500 रांनिफ्राय बांसिन लायो; ब्रैथिथाराव खामानि मावग्रा नङिफोरनि बागै नांलायलायलायलायनायखौ लानो हागोन ना हाया, खामानि मावग्रानि मावसोमनाय आरो 1964 आव बाथि ट्रिब्युनलाव मा मोन्थाइ दं।
गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलआ ज' खालामो दि श्री सावरकारजों गनायजानाय बान्थानि बेरेखायै जर 'खा हगारनाय आर' जलाइयाव सुपरवाइजरफोरनि मुजुरि स्केल एबा ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि बागै जेबो सोंथि लायाखैमोन एबा अपील्सआव बे कर्टनि सिगाङाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जाय बे कर्टजों एसेयै गनायथि होजादोंमोन आरो रिमान्द खालाम जादोंमोन। इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो, रिमान्दनि उनाव, जेब्ला फिनहोग्रा कम्पानिफोरा 15-54 अक्ट 'नि गावनि बिथोनफोरखौ मानिना सुपरवाइजरफोर (फ' रमेनफोर) जों लोगोसे खामानि मावग्राफोरनि मुंफोर होनाय फोरमायथिफोर ज 'खालामदोंमोन जाय रेफारेन्सजों खोबजानायमोन आरो मुंख' जानाय ट्रिब्युनलजों बुंजानाय बायदि गावसोरनि बुंफ्रुदलुफोरखौ होदोंमोन, 27-64 अक्ट 'आव जमा खालामनाय आपिल खालामग्राफोरनि बिबुंथिफोरा बेमोनदि सुपरवाइजरफोरनि थाखोआ रिमान्दनि बिथोनजों खोबजानाय नङामोन, आरो बे थाखोनि मजुरि स्केल आरो डि' गार्नेस स्केलखौ कर्टनि 14 नबेम्बरनि बिजिरनायजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ रिप 'न्देन्टफोरजों हेंथा होजादोंमोन आरो 16,364 अक्ट' नि आरोबाव साप्लिमेन्टारि लिरबिदां फोरमायथिजों, मोनफ्रोम रिप 'न्देन्ट कम्पानिफोरा, बेखौ दाय होजादों, बे बाथ्राखौ खोबथेनो आरो फिन खालामफिननो नाजादोंमोन जाय गासै ग्रीव्स क' टन ग्रुप अफ कम्पानिफोरनि थाखाय रोखोमसे मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै बे कर्टजों सिगांनिफ्रायनो थि खालाम जादोंमोन दि ग्रीव्स क 'टन एन्ड क'
आ गाहाय कम्पानिमोन। 379 बेफोर साप्लिमेन्टारि लिरबिदां फोरमायथिफोरावबो बेखौ दाय होजादों दि रिप 'न्देन्ट कम्पानिफोरा जेबो सोंनायखौ लायाखैमोन दि फ' रमेनफोरा आयेननि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङामोन। आपिलआ 24/364 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे बिसिबां लिरबिदां फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव लानो नाङा मानोना बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो
गोजौ बिजिरसालिनि मजुरि स्केलखौ थि खालामनो थाखाय गिबि आयदा महरै थिरांथा लानांगौ। जेरै जों सिगाङावनो बुंदों दि ट्रिब्युनलआ मोन्नै आयदाफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन, जायफोरखौ बे कर्टनि रिमान्द खालामनायनि उनाव बिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे सोंनायखौ उत्थापनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गेवनाय गैया मानोना स्पेसाल लिभआ बान्थानि दफा 15 आरो 16 आव थानाय थिरांथाआ थार नंगौना नङा, बे बिन्दोसिमल 'सिम सिमागोनांमोन, बेनि थाखाय बेखौ नारसिननो थाखाय गेवनाय दं दि सुपरवाइजारफोरा मावदांसाफोर नङामोन। बान्थानि दफा 15 आरो 16 निफ्राय बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बयनिख्रुइ गाहाय थाखोनि थाखायबो सुपरवाइजारफोरनि मजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानस 'खौ फोसाबनायनि दाबिआ बिसोरखौ मावदांसा नङि खालामदोंमोन मानोना बिसोरनि मासुलफोरा 500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500 /
बेयाव अदालते 14 नबेम्बर 1963 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव 'कारखानानि मावदांसाफोर' नि सोमोनदै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो' कारखानानि मावदांसाफोर 'नि थाखाय मुजुरि दाथायखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सायाव केसखौ हरफिनदोंमोन, दि रिमान्डनि बिथोनआव बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलहा आयेननि ओंथि सिङाव कारखानानि सोरबा मावगिरिफोरा मावदांसाफोरमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं; जुदि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो अब्ला बेनि गुबै ओंथिया बेनो जागोन दि बे अदालते गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलखौ मावदांसाफोर नङिफोरनि केसखौ सामलायनो थाखाय न्यायबिगियानखौ मोनसे न्यायबिगियान होदोंमोन जाय आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलहा गैयामोन; आरो बे सोंनाया दि फिन होग्रानि गुबुन मावदांसाफोर आरो सुपरभाइजारफोर, जायफोरा मावदांसाफोर नङिफोर जानो हागौ, बिसोरनि गेजेराव गोसो थानाय हारि दंना गैया, नंगुबै आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि, जायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दैख' लायनाय जायाखै।
मावख 'गिरिफोरा सुपरभाइजारफोरनि ग्रेडनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाय लाबोनो हागौ मानोना बान्थानि दफा 15 आरो 16 आव थिरांथा लानायनि आयदा मोनसे गोसो गोनां हारि गैयामोन, आरो मानोना बान्थानि अक्ट' आव गासिबो सुपरवाइजारफोरनि बेसेन गोसा दान होनायजों लोगोसे आयआ 380 500 रांनि बांसिनमोन/सुपरवाइजारफोरनि दाबिफोरखौ गनायनायनि सोंथि जाय सुपरवाइजारफोरनि खामानि मावग्राफोरनि बिन्दोआव खामानि मावैमोन, नुजाया। जोंनि नोजोरै बेफोर गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोराव थांनो गोनां नङा, बबेखानि सिविल अपील्स नं
1962 नि दफा 14-11 नि 272 280, जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलाव रिमान्द खालामनाय जादोंमोन, बिनि बिजिरनायनि सिमाखौ नायसंनायनि अनगायै। बिथोनआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "जों आपिलखौ दासिम उनथिंजायारि गोहोम आरो गोरोबनाय महरै नेवसिगारो आरो क्लेरिकेल बानथा आरो मान गोनां क्लेरिकेल बानसोजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरखौ फिन दैथायहरनो गनायथि होयो। जों सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनलाव फेक्टरीनि केसफोरखौ थि खालामनो आरो फेक्टरीखौ मान होनो थाखाय आर 'ज खालाम।
e गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा दान होनायजों लोगोसे आयनि दाथाइ आरो जों खालामनाय नोजोरफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय। "ट्रिब्युनलनि बान्था, जायखौ बे कर्टआ बुंजानाय आर 'जलाइफोराव बिजिरगासिनो दंमोन, कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनिफ्राय आलादा क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेयो क्लार्क्स आरो गाहायनि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय बान्थानि बाहागोनि सोमोनदैमोनदि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो कारखानायाव खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो थानायमोन। कारखानानि मावसाफोरखौ मोनद 'थाखोआव रान्नाय जादोंमोन आरो फिन होग्रानि मावसाफोरखौ मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय गुबुन-गुबुन मुजुरिजों थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर मोनद' थाखोफोरा जाबायः (i) आखा-फाखा। (ii) खावसे रोंग 'थिगोनां I
(iii) खावसे रोंग' थिगोनां II
(iv) आखा-फाखा I
(v) आखा-फाखा II, आरो (vi) आखा-फाखा III। बेनि अनगा ट्रिब्युनलनि पाराग्रा सावारकरआ बुंदोंमोन दि बिसोर फेक्टरीनि गुबुन-गुबुन थाखोनि खामानि मावग्राफोरखौल 'मुंख' नाय जादोंमोन।
नाथाय बबे थाखोयाव बबे थाखोखौ थि खालामाखै। बेयो श्री दिवातियाजों थि खालामजानाय गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि मुजुरि स्केलखौ मुंख 'दों जेराव गोजौनि मोनद' थाखोफोरनि अनगा सुपरवाइजर ग्रेड I, II आरो III नि मोनथाम थाखोफोरखौबो होनाय जादोंमोन। बबेखानि, ट्रिब्युनला बेफोर मोनद 'थाखोफोरखौ लाखिना गोजौ रोंग' थि गैयैफोरनि स्निथि थाखोखौ जागायदोंमोन, जायखौ बे कर्टआ नायदोंमोन मानोना रोंग 'थि गैयै थाखोनि गेजेराव रोंग' थि गैयै थाखोफोर थानो हाया। बेनि अनगायैबो गाहाय गाग्लोबनाया बेफोर मोनद 'थाखोफोरनि थाखाय थि खालामजानाय मुजुरिफोरनि सायावमोन, मानोना ट्रिब्युनला बैफोर थाखोफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय मुजुरिफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, जायखौ बियो रुजुथावै मानिदोंमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन "नाथाय ट्रिब्युनला जाय रोखोमै बे बाथ्राखौ सामलायदों, बेयो दिन्थियो दि बियो बिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय बिदिन्थिफोरखौ जोबोद एसेल' मान होदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरखौ रुजुदोंमोन।
गाहायनि मावसाफोर। बे थासारियाव कारखानानि मावसाफोरनि थाखाय थि खालामनाय मजुरि स्केलखौ आलादा खालामनांगौ आरो बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव हरनांगौ दि कारखानानि मावसाफोरनि थाखाय मजुरि स्केलखौ आथिखालाव मोनद 'थाखोआव रान्नाय जायो आरो बेनि उनाव रुजुथावै जेंनाफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय मजुरिफोरखौ नोजोर होनानै मजुरि थि खालामनाय जायो। बे बिजिरनायनिफ्राय बे बाहागोआ आरोबाव' बे सोमोनदोआव फोरमान 'होनो थाखाय उदांश्री जागोन। बे बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो दि गाहायनि मावसाफोर आरो कारखानानि मावसाफोरखौ आलादा आलादा आखु होनाय जायो आरो जों रोंग' थि गोनां उकिलनि आर 'जलाइखौ मानिना लानो हाया मानोना बिथाङा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि बे कर्टआ सुपरवाइजारफोरजों सोमोन्दो थानाय रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायफोरा बिनि बायदिब्ला गाहायनि थाखोआव दंः मावसाफोर। सिगाङाव सावरकार बान्थाया बेखौ नोजोर होनायनि उनावमोनदि सुपरवाइजारफोरनि थाखोआव मोन 3 दालाय खोन्दोफोर दं, जाय स्केलफोरखौ थि खालामनायनि बांसिन गोसो दंमोन।
बुथारजानाय दालाय खोन्दो 1। बेखौ दाखिल खालामनाय फोरमायथिफोरनिफ्रायबो रोखा जायो दि फ 'रामेन एबा सुपरभाइजारफोरखौ बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोर ट्रिब्युनलजों थाखो रानजानाय मावदांसाफोरनि मोनद 'थाखोयाव सोफाजादोंमोन। जों सानो दि रिमान्ड बिथोनआव बेबादि जेबो गैया दि सुपरवाइजारफोरनि केसखौ गाहायनि मावदांसाफोरनि थाखोनि गेजेराव सोफाजादोंमोन एबा बेखौ रिमान्ड खालामजायाखैमोन। रिमान्डनि उनाव ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा बुंनायाव थारमोन दि बे अदालते बैफोर गासिबो मावदांसाफोरनि सोमोनदै सिगांनि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बोखारदोंमोन जायफोरा मावख' नि मावदांसा महरै मोजाङै थाखो रानजानो हायाखिसै जेराव फ 'रमेन एबा सुपरभाइजारफोरा ए
एम
एल
एल
1340 सुप
सि
आइ./71382 जानो हायाखिसै। बेयो आपिल खालामग्राफोरनि जाथायबो नङा दि सुपरभाइजारि गोहोआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ मावख' नि मावदांसा महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै मोन्नैबो बाहागोआ बिसोरनि थाखाय गेवनाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ उत्थापनो थाखाय गेवनायमोन मानोना रिमान्डाव फेक्टरीनि मावदांसाफोर आरो बिसोरनि गुदि बानथाफोरखौ लाफादेरनायनि थाखाय गोदानथारै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेनि सोमोनदै आरोबाव फोरमान होनो थाखाय। बान्थानि दफा 15 आरो 16 नि मोनसे मुंख 'नाय जेराव जर' खा जिरायनाय सिमा दं, बेखौ रोखा खालामो दि मोन्नैबो बाहागोआ बे बिथायाव सोलिगासिनो दंमोन दि ट्रिब्युनलहा बै सुपरवाइजरफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि न्यायबिगियान दं जाय आयेननि सिङाव खामानि मावग्राफोर। मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि ट्रिब्युनलआ बिसोरनि थाखाय मोनसे मजुरि स्केल थि खालामनो हागोन ना हाया, जाय जोबनायाव बिसोरनो गुदि होनां रां आरो होनां रां 500/पि
एम
नि बारा होनो हागोन ना थि स्केल, जायहा 500/पि
एम
नि बारा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
500/रांनि बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायफोरा 500 रांनिफ्राय बारा आय मोन्नायनि सुपरभाइजारि गोहोआव खामानि मावगासिनो दंमोन। ट्रिब्युनलआ मुंख 'दोंमोन दि कम्पानिफोरनि थाखाय श्री फडकेया बेखौ नारसिनाखैमोन दि जाय सुबुंफोरनि थाखाय फोसाबनो दाबिनाय जादोंमोन बिसोर सामलायारि हाबाफोराव मुखुबमोन एबा बै समाव गासिबो मावदांसा नङिमोन, बेनिखायनो बिसोरनो दानथेलायनायखौ उत्थापनो आरो ट्रिब्युनलनि ओनसोलखौ आबुङै एंगारनो मोन्थाइ होयो। बेबादि जायोब्ला, ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन, बे सोंनायखौ जौसिन बिजिरसालिनि थांखिजों रोखा महरै फोजोबनाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो बुंफुरलुआ 383 सुबुंफोरखौ 500 रांनिफ्राय बारा आय मोन्नायनि सुपरभाइजारि गोहोआव थिसनदोंमोन आरो बै बुंफुरलुनि फोसाबनाय बुंफुरलुनि सिङाव खामानि मावग्राफोर महरै स्केल दाबि खालामनायाव गोसो दंमोन जाय बिसोरखौ 500 रांनिफ्राय बारा लायो। नाथाय कम्पानिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि खामानि मावग्राफोरा ट्रिब्युनलनि दाबिखौ बांहोनो मोन्थाइ दंब्लाबो बिसोरहा बेनि मावदांथियाव जेबो मावदांसा गैया।
बिसिबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि '500 रांनिफ्राय बारा आय मोन्नायनि सुपरभाइजारफोरा दाबिखौ बांहोनो आरो बै स्केलनि थाखाय दाबि खालामनो हाथावना जानो हागौ जाय बिसोरखौ 500 रांनिफ्राय बांसिन लायो/बिसोर बै स्केलनि थाखाय दाबि खालामनाया जुक्ति गोनां नङा जाय जागायनायावनो बिसोरनो 500 रांनिफ्राय बांसिन आय होगोन। जोबथा थाखोनि सुपरभाइजारफोरनि थाखाय गुदि आय महरै 300 रांनि दाबिआ लोगोसे बेसेनगोसा बानस' नि दाबिआ 500 रांनिफ्राय बारा जागोन आरो बे रोखोमै सुपारभाइजारफोरखौ जागायजेननायावबो मावदांसा नङिफोराव सोलायगोन। बेबादि दाबिआ, ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि थारै गनायथाव नङा मानोना समाजारि न्यायनि बिथायाव बे आयनि स्केलखौ फोसाबनो गनायथाव जानो हागौ, जाय केसाव थासारिफोरजों गनायजाथाव जानो हागौ, बेखौ थि खालामनाया तिर्मनलनि सिगाङाव गनायथाव नङा मानोना बेखौ थामथि बिन्दो महरै गनायथावै खामानि मावनायाव सोलायहोनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
गोनांथार अक्ट ', जाय रेफारेन्सनि अक्ट', बेयाव सुपरवाइजारफोरा दानफ्रोमबो 500 रांनिफ्राय खम मोनो, बिसोर बिसोरनि मजुरिखौ 500 रांनिफ्राय बारायनो हायो आरो मावदांसाफोरा मावदांसा नङिफोरनि बागै बेले-बेजे खालामनो हागोन ना हाया। जोंनि नोजोरै ट्रिब्युनलहा मजुरि स्केल, बेसेन गोसा बानथा आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o बिसोरखौ मावदांसाफोरनि थाखोनिफ्राय बोखार आरो बिसोरखौ मावदांसा नङि खालाम। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ ज 'खालामो दि खालि मानोना सुपरवाइजारफोरा 500 रांनि बांसिन गिबि आयनि थाखाय दाबि खालामदों, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेखौ गनायथि होनाय जागोन एबा खालि बे जाहोननि थाखाय ट्रिब्युनलखौ मोनसे आयनि सोमोनदै बान्था होनो थाखाय गावनि न्यायसथाननिफ्राय एंगारनाय जागोन जायखौ बियो मोजां आरो थार मानियो। बेयाव जेबो मुलाम्फा गैया दि मोनसे ट्रिब्युनलआ खनसे बिबान होब्ला, दानथेलायनायखौ रंजानो थाखाय न्यायसथान जाय थारै मुंख' नाय जायो। बियो बै न्यायसथानखौ सोलिहोआलासै मानोना खालामनाय दाबिआ मावदांसाफोरखौ बै थाखोनिफ्राय बोखारो आरो बिसोरखौ मावदांसा नङि खालामो। मा नायनो गोनांआ बेनो दि रेफारेन्सनि अक्ट 'आव मावदांसाफोरनि सोमोनदै माबाफोर दानथेलायनाय दंमोन ना गैयामोन जाय ट्रिब्युनलनि सिङाव रेफारसन खालामजानो हागौ।
अरकिं? अल इन्डिया रिजार्ब बेंक अफ इन्डिया एमप्ल 'यिज एस' सिएशन आरो रिजार्ब बेंक अफ इन्डियायाव, (1) बे बिजिरसालिनि खाथियाव बेफोर बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन। बे बादियाव रिजार्ब बेंकनि थाखो 11 आरो थाखो 3 नि मावगिरिफोरा गावसोरनि आफाद आरो थाखो 4 नि मावगिरिफोरा गावसोरनि जुथुमनि गेजेरजों मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनायखौ जौगाहोदोंमोन, जायखौ मिरु सरकारा ट्रिब्युनलाव मुंख 'दोंमोन। मोनसे आयदाया मोनथाम थाखोनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) गुबुन खामानि मावग्राफोरा बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाबोनो हाया जेराव मावदांसा नङिफोरनि सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनाय दं आरो बे आयेननि सिङाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ दैथायहरनाया मिरु सरकारनि ओनसोलनि बायजोआवबो जागोन। बेनिखाय ट्रिब्युनला क्लास आई
टी
आव सुपरभाइजारि स्टाफनि सोमोनदोआव जेबो बान्था होआ। बे कर्टआ बुंदों दि ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायाव थार नङा दि जुदि इयुननि समाव सोरबा मावख 'गिरिआ 500/रांनि बांसिन सम बिबाङाव वेग लायो, अब्ला बे बाथ्राखौ मिरु सरकारनि ओनसोलनिफ्राय बोखारनांगौ जायो आरो बिथांनि सोमोनदोआव मोनसे रेफारेन्स होनो थाखाय आरो ट्रिब्युनलखौ दानफ्रोमबो 5001 रांनि बाङाइ बेसेन लानाय सुपरभाइजारि स्टाफखौ बे दाबि खालामनायनिफ्राय होखारनो हाया।
आयेननि दफा 2 (के) आव सुबुं सोदोबा 'मावसाफोर' सिम सिमागोनां नङा आरो बिनिखाय बांसिन सरासनस्रा (1); 3 8 5 ओंथि गोनां जानांगौ। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बैसोर बाथ्रा दानथेलायग्राफोरजों सोमोन्दो गैयै सोरबा सुबुं जायजों बे दानथेलायनाया बरनाय जानाय रोखोमनि नङा। बेनि ओंथिया बे जानो हाया दि बे दानथेलायनाया बिसोरजों एसेबो सोमोनदो गैयाब्लाबो, मावसाफोरा मावसाफोर नङिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ जुजिनायनि मोन्थाइ दं। नाथाय जुदि दानथेलायनाया मावसाफोर, मावसाफोर नङिफोर, मावसाफोरनि बाथ्राफोर, एबा मावसाफोर नङिफोरनि मावसाफोरनि थाथायफोरनि सोमोनदै जायो जेराव मावसाफोरा गाव हारसिङैनो गोसो गोनां, अब्ला मावसाफोरा मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय सोमजिहोनो हायो। बिदिन्थि महरै मावसाफोरा मोनसे दानथेलायनाय लाबोनो हायोदि 'मावसाफोर' नि बुंफुरलुनि सिङाव गैयै मावसाफोरनि मोनसे थाखोआ मावसाफोरनिफ्राय जौगाथाइजों थिसनजानांगौ। जेब्ला बिसोर मावसाफोरनि मोनसे बिखान्थिखौ जौगाहोयो।
खामानि मावग्रा नङि मावदांसाफोरनि मोनसे थाखोनि सोमोनदोआव मोनसे बादायनाय आरो जायनि मावसोमनायनि बाथ्राफोराव बै मावदांसाफोरहा गावसिनि जेबो थोंजों सुद गैया। मा थोंजों सुदानो थोजासे नंगुबै बाथ्रा, नाथाय बेयो मोनसे नंगुबै आरो मोजां जानांगौ, सानबोलावरि नङा एबा गोजान नङा। हिदायतुल्ला, जे, जेरै बिथाङा बै समाव, बे बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना पृष्ठा 45 आव फोजोबदोंमोनः "बिनिखाय बेयो जायो दि हादोरारि ट्रिब्युनला थाखो 2नि मावदांसाफोरनि दाबिखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, सोद्रोमाफोरनि बिन्दोआव 500/रांनिख्रुइ खम आरजिनाय एबा मावसोमनायनि बिबाङाव गाहायसिन सुबुंफोरनि बिन्दोआव। हादोरारि ट्रिब्युनला बे साननायावबो गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दानफ्रोमबो 500 रांनि बांसिन मुजुरिफोरनि बिबाङा जायखिजाया थाखोआव ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि सिङाव गैयामोन एबा सरकारा बेबादि मोनसे हरखाब बिबाङाव मुंख 'नो हायामोन। जों थाखो 11 नि थाखाय थि दोनथुमनाय स्केलफोरखौ गनायनो गोनां नंगुबै बाथ्रा सानदोंमोन, जाय रां दोनथुमनायनि बिबाङाव बाहायजाथावमोन।
जोबोद गोसोगुदुं। "दिमाकुची टी एस्टेटनि खामानि मावग्राफोर आरो सामलायग्रा दिमाकुची टी एस्टेट, (क्यू) नि मामालाखौ गनायथिनायजों दैथायहरदोंमोन। बैयाव गोबांसिन खोन्दो आर
दास, सी
जे., खोन्दो के
दास, जे
(ए
के
सरकार जे., गोरोबलायै) आ मानिदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा सासे खामानि मावै सासे ड° के
पी
बेनर्जीनि सोमोनदोआव नांलायलायलायलायनो हाया, जायनि सिबिथाइखौ सामलायगिरिया बिथोननि बदलै दानसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया, कलकत्ताखौबो बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बे सोंनायाव सिमागोनांमोन दि मावदांसा नङि सासे सुबुंनि सोमोनदोआव नांलायनाया आयेननि दफा 2 (के) नि सिङाव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। गोबांसिन सुबुंफोरा बुंदों दि जेराव मावदांसाफोरा गावसोरनि थिस' नग्रानि बेरेखायै नांलाय-मोनलाय खालामो "जाय सुबुंनि सोमोनदोआव नांलाय-मोनलाय जायो बियो ओरैबायदि सासे जानांगौ जायनि मावदांसा, मावदांसा नङि, मावदांसा एबा मावदांसा थाथायफोराव (जाथाय बायदि) नांलाय-मोनलायनि बाहागोफोरा थोंजों एबा थोजासे सुद थायो। जेराव मावदांसाफोरा गावसोरनि थिस 'नग्रानि बेरेखायै नांलाय-मोनलाय खालामो, बै सुबुं, जायनि मावदांसा, मावदांसा नङि, मावदांसा थाथायफोर एबा मावदांसा थाथायफोरनि सोमोनदोआव नांलाय-मोनलायनाया थारै बुंजायो, आइननि ओंथियाव सासे' मावदांसा 'जाथारनांगौ, नाथाय मावदांसा नङै थाथायफोर जाथारनांगौ, मावदांसा एबा मावदांसा थाखोआरि थाथायफोर जाथारनांगौ।
बेफोर थांखिफोरखौ लानानै गोबांसिन सुबुंफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि डा
बेनर्जिया, जाय मेडिकेल एबा टेकनिकेल स्टाफजों सोमोन्दो गोनांमोन, सासे खामानि मावग्रा नङामोन आरो आपिल खालामग्राफोरा गावनि मावसोमनाय एबा मावसोमनायाव थोंजों एबा ओंथिगोनां गोसो गैयामोन आरो बियो एखे ट्रेड इउनियननि सोद्रोमामोन होन्ना सान्नाबो बेखौ आनजाद नायनायाव बुंनो हाया दि बिथांनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि सोमोनदै नांलायनाया आयेननि दफा 2 (के) नि ओंथियाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायमोन। दफा के
दास, जे, जाय गोजौनि मामलायाव गोबांसिननि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा वर्कमेन बनाम दहिंगापाड़ा टी एस्टेटनि मामलायाव कोर्टा फारसेबो रायज्लायदोंमोन। (1) दहिंगापाड़ानि मामलायाव साहा एस्टेटखौ फान्नायनि सायाव बायग्राया मावसोमग्रा आरो फानग्रानि माखासे सोद्रोमाफोरखौ थिसनबाय थादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बेबादि खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय नांलाय-मोनलायानो गोजाम मावसोमग्रानि रेफारेन्स सोद्रोमामोन ना नङामोन।
जेरै आं आरो साहा एस्टेटनि फैगासिनो थानाय सामलायनायनि हेंथा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि फान्नायनि गनायथिनि सिङाव बायग्रानो खामानियाव थाबाय थानो थाखाय मोनसे सायख 'नाय होनाय जादोंमोन, (1) ए
आइ
आर
1968 एस
सि
नि सोद्रोमाफोर। (1026,387) मावख' गिरिफोर। बेयो बायग्राजों मावमिनाव लाखिना दोनजायै मावग्रानि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरनि थाखायबो फानग्राखौ दायगोनां खालामदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फानग्रानि आरो हगारजानाय मावग्रानि गेजेराव उननिया मावग्रानि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन मानोना बिसोर गोरोबनाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव हगारजादोंमोन। बे सैथोथिया बबेखानि, बिसोरखौ बायग्रानि मावगिरिफोर खालामाखैमोन। अब्लाबो बिसोर बै सुबुंफोरमोन जायनि मावसोमनाय एबा मावसोमजायै दहिंजापाड़ा टी एस्टेटनि नंगुबै मावगिरिफोरा थोंजों गोसोगुदुंमोन। सोनाबारि भारत अट 'म' बाइल एस 'सिएशन, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रुजुथाय, (1) बम्बेनि दामिन बनाम दामिन (2) नि थिरांथा महरैबो बाहायजादोंमोन।
नङाब्ला आयेननि ओंथियाव रोखा महरै हाद्रि दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय जागोन। स्टान्डार्ड वैक्यूम रिफाइनिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेड आरो बिनि खामानि मावग्राफोर आरो ए
एन
आर
खौ मुंख 'नाय जायो, (3) जेराव रिफाइनारियाव साखोन-सिखोन आरो सामलायनायनि खामानिनि थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ थिसननायनि कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनायनि दाबिनिफ्राय नुजानाय दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथि जेराव बेनि सिङाव थानाय न' फोर आरो प्लान्ट आरो कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ कम्पानिनि नेमबादि मावमिनाव सोफादेरनायनि बाथ्रा सानना लानाय जादोंमोन। कम्पानिया मुंख 'नायाव हेंथा होदोंमोन दिः (1) बियो उदायैमोन मानोना बिनि आरो रिज' न सानदांथिफोरनि गेजेराव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन, आरो बेयो बिसोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन, माखासे गुबुन मावसोमग्रानि खामानि मावग्राफोर जेरै कन्ट्रेक्टरनि सोमोनदै दानथेलायनाय लाना; आरो (2) जायखिजाया मामलायाव बेयो कम्पानिनि मावखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव हेंथा होनो हानाय साबसिन आदबमोन।
दिमाकूचीनि जाथायनि उनाव दाबि खालामनाया थारमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि आथिखालनि मामलायाव नांलायनाया मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायमोन मानोना (1) रिप 'न्देन्टफोरहा कन्ट्रेक्टरनि खामानि मावग्राफोरजों मोनसे हारियारि नांलाय-मोनलाय दंमोन; (2) बिसोरहा नांलाय-मोनलायनि आयदायावबो गोबां गोसो दंमोन मानोना जाय थाखोजों बिसोर सोमोन्दोगोनांमोन, जेरै खामानि मावग्राफोर, बेजों गोबाङैनो गोहोम गोग्लैदोंमोन, आरो (3) कम्पानिया बे मामलायाव सुग्लाय होनो हायो। ट्रिब्युनलनि फोजोबनाय दि कन्ट्रेक्ट खान्थिखौ फोजोबजानांगौआ केसनि थासारिफोरावल' मानिनाय जादोंमोन आरो बेजों हेंथा होजानांगौ नङामोन। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बे बिजिरसालिनि दिदोम नोजोरआ बेमोनदि खामानि मावग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि खामानि, मावमिननि थासारिफोर बायदिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोरनि बेलायाव नांलाय-मोनलाय खालामनो हायो, जेराव बिसोरहा मोनसे गोजान सुबुंसमाजनि सुंथायफोर दं, आरो जेरै बुंनाय जादों।
भारतनि केस (1) "नाथाय खामानि मावग्राफोरा मावदांसाफोरनि मोनसे थाखोनि सोमोनदोआव नांलायलायलायनायखौ लानो हाया, जायफोरा मावदांसा नङा आरो जायनि मावसोमनायनि बाथ्राफोराव, बैफोर मावदांसाफोरहा गावसिनि जेबो थोंजों सुद गैया। जेसेबांसिम खामानि मावग्राफोरनि थाखोआव सुबुंफोर दं, जायनि सोमोनदोआव नांलायलायनाया मुंख 'जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलहा जेबो न्यायबिगियान गैया, बे सैथो थासेयावबो दि बिसोरनि माखासे एबा गोबांआ नांलाय-मोनलाय थाबथानाय समाव मावदांसा नङि जानो हागौ। बेफोर थासारिफोराव ट्रिब्युनलआ जोंनि नोजोरै बेखौ गनायनायाव गोरोनथिमोनदि सुपरभाइजारफोरनि सोमोनदोआव नांलायलायनाया खालि बेनि थाखाय सामलायजाथाव नङामोन मानोना मोनसे दाबिनायखौ गोजौ मुजुरि स्केलनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ मावदांसाफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारगोन। ट्रिब्युनलहा बेफोर आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान दं मानोना गोनांथार अक्ट' आव सुपरवाइजारफोरा मावदांसा आरो ट्रिब्युनलखौ दाबि खालामो।
गोबांसिन रां 500/रांनि बारा जागोन एबा दाबि खालामनाय जागायजेन्नाय मासुलाबो 500/रांनि बांसिन जागोन। नाथाय बिजिरनायनि समाव माखासे थाखोयाव खामानि मावग्राफोर दं। नाथाय सोंथिया बेनो दि जुदि रावबो गैया आरो बिसोर गासिबो जाबायब्ला, थाबथानाय समाव एबा बिजिरनायनि समाव खामानि मावग्रा नङि जाबाय नामा, बेले-बेजेया थांना दं नामा? गुबुन सोदोबफोराव बुंनाया आयेननि दफा 2 (के) नि ओंथियाव थिस 'नग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलाय जानानै दं नामा? बेफोर सोंथिफोरा साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथि बादायनायनिफ्राय नुजायो, थामहिनबा दा जायखिजाया कम्पानिफोराव खामानि मावग्रा सुपरवाइजारफोर दं नामा मानोना जेरै साखिगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो, जुदि बिसोर जेबो नङा आरो बिसोर गासिबो खामानि मावग्रा नङि, बेले-बेजेनि हाराव दिदोमथि खालामै आरो उदायै खामानि मावग्राफोर।
आरो कम्पानीफोराव खामानि मावग्रा जेबो सुपरवाइजार खामानि मावग्राफोर गैयाब्लाबो, ट्रिब्युनलजों बे बाथ्राखौ गनायजानांगौ मानोना बेनि दारै थि खालामजानाय जायखिजाया होनां रांनि बिबाङा 1 एप्रिल 59 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं, जायखौ बे कर्टआ 1962 मायथाइनि सिविल अपील्स अनजिमा 272 280आव ट्रिब्युनलाव फिन हरफिन्नायनि समाव बिथोन होदोंमोन। बे जाहोननि थाखाय बुंनाय जायो दि बैसोर मावदांसाफोर जायफोरा मावदांसाफोरनि थाखोनिफ्राय ओंखारबाय, एबा बिबान एंगारबाय एबा बिबान एंगारबाय, बिसोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरखौ नोजोर होनानै, खनसे जों गनायदों दि बिसोर मोनसे नायग्रा गोहोआव खामानि मावगासिनो दं। "फिथाय महरै आपिलखौ बे नोजोरजों बोखारनाय जादोंमोन दि बियो एसे जाफुंसार जानो हागौमोन नाथाय नैथि थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय बेसेननि गोदान स्केलफोर सोरजिनो आरो रिजर्व बेंकजों माखासे फिसा बाथ्राफोरखौ नाजावनो थाखाय। जिखिजायामानो, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि बै मामलायाव श्री चारीआ 37थि बिलायाव गनायदोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1 जानुआरि, 1962 मायथाइआव नैथि थाखोनि साफ्रोम मावख 'गिरिफोरनि मावमिन जागाय जेननाय समाव गासै थाखोखौ रिफरेन्सनि सिमानिफ्राय बोखारनो थाखाय बेखौ खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ सान्नाय जायो दि थाखोनि रावबो सोद्रोमाया दा' वर्कमेन 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनो हाया। जों थारैनो बे सोंनायखौ थिरांथा खालामगोन दि थांखिनि बे गोहोमा दंना गैया। जुदि बेयो जायो, अब्ला बेयो थारैनो जोंनो बे खामानिनिफ्राय उदां खालामो दि बिसोर मावमिनफोरनो रां हरनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खामानि मावग्राफोर गैया, आरो बिसोरनाव बेबादि खालामनो हानाय गोहोबो गैया। बे ओंथियाव नांलायनायखौ जोबथारनाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बेनिखायनो बे मामलायाव सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि नंगुबै महरै दा सुपरभाइजारि गोहोआव खामानि मावग्रा सोरबा मावसाफोर दं नामा जायफोरा 500/रांनि बांसिन खामायगासिनो दं, जाहाते जोंनि थाखाय ट्रिब्युनलखौ बै थाखोनि मावसाफोरनि बेलायाव सान आरो बेसेन गोसा बानथा थि खालामनो बिथोन होनाया गाज्रि जागोन जाय दा मावसाफोर गैया आरो 3,90 नि बेलायाव जायफोरखौ रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि बेलायाव मुंख 'नायखौ बोखारनाय होनना बुंनो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि आथिखालाव मोन्नै कम्पानिफोराव खामानि मावग्रा बुंजानो हानाय जेबो सुपरवाइजारफोर गैया, साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो गनायथि बिदोंमोन, जायजों जों आपिल खालामग्रानो उदांश्री फाइल होदोंमोन आरो बिनि उलथा बिदिनथि महरै साखि होग्राया 3 दफा दाखिल खालामदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि नैथि रिप' न्देन्ट कम्पानि जेरै ग्रीव्स क 'टन एन्ड क्र' म्पटन पार्किनसन प्राइबेट लिमिटेड (क्र 'म्पटन ग्रीव्स लिमिटेड) आ ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै दाखिल खालामनाय फोरमायथियाव दिन्थिनाय बायदि सुपरवाइजरी केडराव 15 मावसाफोरखौ थिसनदोंमोन, नाथाय एफिडेविटनि अक्ट' सिम सा मोनब्रै सुबुंफोराल 'सुपरवाइजरी केडर ग्रेड 11आव थायो। गुबुन सुपरवाइजरी ग्रेडआव रावबो मावसा गैया। बेयो was.also फोरमायो दि बे गासै सा 4 मावसाफोरा सुपरवाइजरी ग्रेड IIआवमोन आरो जुलाइ 1971 मायथाइसिम गासै आयखौ 500/दाननिफ्राय बांहोदोंमोन। एफिडेविटाव सरजाबनाय जाहोना बेनोमोनदि 1964 माइथायनि जानुवारियाव दाखिल खालामनाय फोरमायथिनि समाव सुपरवाइजरि केडरनि साफ्रोमखौबो सुपरवाइजरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, सा 5415 खौ सुपरवाइजरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
/ 50 ग्रेड II सुपरवाइजर महरै। बेसोरो एस/श्री देशमुख, गुरबक्स सिंह कासले आरो पास्ताकिया। जेरावसिम ग्रीव्स क 'टन एन्ड क' लिमिटेडनि सोमोन्दो दं, बे बाथ्राखौ फिन खेबसेबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दिन्थिफुंनाय आर
सी
नि बायदिब्ला 1,164 मायथाइयावबो बिसोरजों खामानि मावनाय साथाम सुपरवाइजरफोराल '500 रांनि बांसिन रां खामायगासिनो दं, जाय बिसोरखौ खामानि मावग्राफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारगोन। बेफोर जाबाय जी
जी
नाइक, सेकसन सेकसन कुलकर्णी, एम
डी
गुप्ते, जाय बै अक्ट' आव 505/- रां, आई
डी
1 आरो आई
डी
2 रां गासै खामायगासिनो दंमोन।
बियो बुङो दि बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेआ दासिमबो 500 रांनिफ्राय खम आय मोन्नायनि सुपरवाइजरमोन। बेनि जाहोना बेमोन दि बिथोननि सायाव रोंग 'थिगोनां उकिलनि आर' जलाइनि गेजेरजों दाबो माखासे सुपरवाइजरफोर दं, जायफोरा आयेननि दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर, जों बिथांखौ सुबुंनि मुं एबा बै सुबुंफोर जाय दासिमबो बै गोहोआव खामानि मावगासिनो दं आरो बिसोरनि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सेप्टेम्बर, 1965 दाननि थाखाय बिसोरजों लानाय बैसो। खालि बेखौ बुंनांगौ दि 8,459 अक्ट 'आव सुपरवाइजरफोर दंमोन, जाय सानाव महाराष्ट्र सोरखारा मुंख' नाय जादोंमोन एबा 1964 एबा 1965 माइथायाव एबा बेखौ बुंनांगौ दि दाबो बै कम पेनीआव सुपरवाइजरफोर खामानि मावगासिनो दं एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बे सोंनायाव हाबना कम्पानिनि बेरेखायै गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन दि ग्रीव्स क 'टन एन्ड क' लिमिटेडनि कारखानायाव डिपार्टमेन्टल फ 'रमेनफोर दंमोन, जाय केसखौ सिगांनिख्रुइ बांसिन दावगाहोनो हाया, जेब्ला जों रिप' न्देन्टफोरखौ एफिडेविट दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो दिनै रिप 'न्देन्ट कम्पानिफोराव खामानि मावग्रा सुपरवाइजरफोर दंना गैया, जाय एफिडेविटआव बुंनाय बायदि 5001/रांनि बाङाइ बेसेन होनायजों लोगोसे गुदि रां खामायगासिनो दं आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बुंजानाय नंगुबै बाथ्रा। काउन्टाराव जर 'खायै फोरमायनो हायैखौ नोजोर होनानै बै सुबुंफोरनि मुंफोर जाय दाबो सुपरभाइजार महरै खामानि मावगासिनो दं आरो 500/रांनिख्रुइबो खम रां खामायगासिनो दं, जों बेखौ मानिना थानो हाया दि साखिगिरिफोरजों खालामनाय बुंफोरनाय दि आथिखालाव जेबो मावसाफोर गैया जायफोरा सुपरभाइजारि गोहोआव खामानि मावो आरो जायफोरा मावसाफोर होनना बुंनो हायो, फोरमान खालामजादों। बेबादि जायोब्ला, जेंना फेलें जानायनि जाहोनफोरनि थाखाय, बेबादि आपिलफोरखौ बोखारनाय जागोन नाथाय थासारिफोराव बेसेन गैयालासे।
