अपील नं
1952 नि अपील नं
202। 24 परगनाआव थामथि एडिसनेल जिल्ला जजनि कर्टनि 1946 नि सुट नं
94 आव 20थि जानुवारि, 1949 नि अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय नुजानाय 1949 नि गुबै बिथोन नं
87 निफ्राय आपिलाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि 5थि मार्च, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, (सुकुमार घोष, बिथांजों लोगोसे), आपिल खालामग्रानि थाखाय। बांकम चन्द्र बेनर्जी आरो आर
आर
बिस्वास, रिपेनडेन्ट नं
1,1954 नि थाखाय। बे आपिलआ गिबि रिपेनडेन्टजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो। गिबि रिपेनडेन्टआ सासे भाबेश चरण दासजों जारि खालामजानाय 28 11 अक्ट 'नि उइलनि नायसंनायनि थाखाय दाखिल खालाम जानाय आर' जलाइनिफ्राय। गुप्ताआ इं 1944 माइथायाव थैदोंमोन, बिथांनि सा 10 फिसाज्लाफोर, सेथि रिपेनडेन्ट पार्क दास, (सुकुमार घोष, बिथांजों लोगोसे), नैथि रिपेनडेन्टनि थाखाय।
बिथाङा बिथांजों बायजानाय मोनसे जायगायाव बिसम्बिगिरि। गावनि हाबिलाजों) बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि उन्दै फिसाज्ला, आपिल खालामग्रानो बिथांनि जिउनि समफारिनि थाखाय दानफ्रोमबो 10 रांनि उनमोनथाइ होजानांगौ; बिथांनि फिसाजोआ न 'नि मोनबा थि खथायाव मोनसे लाइफ एस्टेटनि मोन्थाइ होजानांगौ जायखौ बियो आरो नखरनि सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो रंजानो हायो, एबा बेफोरखौ गुबुनफोरनो लीजआव होनो हायो; दानफ्रोमबो 10 रांनि उनमोनथाइखौ मुं दोनजानाय मोन्नै देहा फाहामसालिफोरनि मोनसे एबा गुबुननो होनांगौ, आरो बै उनमोनथाइफोरनि सिङाव, गिबि बिसिबिआ एस्टेटखौ लानो नांगौ, श्राद्धखौ मावनो नांगौ, आरो आजौ-आजौनि न' आव फसंजानाय मोदायजोनि सिबिनायनि थाखाय खरसानि द 'थि बाहागोखौ होनांगौ। गिबि बिसिबिआ जाय उइलनि सिङाव सासेल' मावफुंगिरिमोन, बिनि थाखाय थार समाव आर 'ज खालामजानांगौ।
टेड आरो फोरमान खालाम जानाय? (2) उइलखौ मावफुंनाय समाव फोरमान होग्रानि उदांश्री गोहोखौ हेंथा होदोंमोन नामा? (3) परेश चरण दास गुप्तानि गोनांथि गैयै गोहो आरो नारसिन्नायजों सोंजानाय उदांश्रीखौ मावफुं जादोंमोन नामा? "24 परगनानि उफेरा जिल्ला जज, जाय नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन, बियो 1 आरो 2नि सायाव गिबि फिन होग्रानि फारसेमोन, नाथाय 3नि सायाव बिथांनि बेरेखायैमोन, आरो फिथाय महरै, प्रबेटखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गिबि फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन, आरो बेखौ जी
एन
दास आरो सेक्शन सी
लाहिरी, जे
जे
जों खोनानाय जादोंमोन। बिसोरनि सिगाङाव, आर 'जलाइ खालामग्राया उफेरा जिल्ला जजनि बिजिरनायनि थारथिखौ हेंथा होआमोनदि जेब्ला बिथाङा उइलखौ मावफुंदोंमोन। मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर जायखौ बिथाङा (1) नि गेजेरजों नारसिन्नाय जादोंमोन, बेखौ गियान गोनां उदांश्रीनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन।
गिबि फिननाय होग्राया, आरो बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, आरो प्रबेटखौ गनायथि होनो बिथोन होयो। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, केभिएटरआ बे आपिलखौ मोजां मोनो, आरो बुङो दि मोन्नैबो बिन्दोआव गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थि। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि सोंजानाय हाबिलाया गिबि फिन होग्रानि गोरोनथिगैयै गोहोमाव मावफुं जादोंमोन ना नङामोन। "जेब्ला खनसे बेखौ फोरमान खालामनाय जायो", लर्ड क्रैनवर्थआ बयेस बनाम र 'सब' र '(1) आव नोजोर होदोंमोन दि मोनसे हाबिलाया सासे रोंग' थिगोनां सुबुंजों मोजाङै मावफुं जादोंमोन आरो रोखा महरै सासे उदां थानदैमोन, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बै हान्जानि सायावमोन जाय बेखौ दाय होयो। "क्रेग बनाम लाम 'र' यक्स (2) नि गेजेरजोंबो। आथिखालनि मामलायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिसावरायगिरिया हाबिलाखौ फोजोबदोंमोन, आरो बियो नांगौ समाव गोसोआरि गोहो दंमोन, बेनिखायनो बिनि सायाव आनद्रायनाय फिथायआ आनद्रायै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
उसुखुथुफोर। दासिम बेफोरो बे बाथ्रायाव गुदि बाथ्राफोर, दा बुंनो हायो, बिसावरायगिरिया सासे पुलिस मावख 'गिरिमोन आरो 1927 मायथाइयाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान एंगारदोंमोन। देरसिन फिसाज्ला परेश चरणआ 1925 मायथाइयाव हाबा जादोंमोन, आरो गावनि बिमा-बिफाफोरजों लोगोसे गावनि बिसि आरो गथ' फोरजों लोगोसे थायोमोन। बिसावरायगिरिनि बिसि निर्मलाआ 1929 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, आरो बिनि उनाव परेश चरणनि बिसिया न 'खौ सामलायगासिनो दंमोन। नरेश चरणआ आई
ए
सिम फरायदोंमोन, नाथाय 1920 मायथाइयाव गावनि फरायनायखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो जमशेदपुरआव एसेल 'बेसेनाव टाटा एन्ड क'
नि वर्कसपआव खामानियाव हाबदोंमोन; आरो फोरमानआ बेनोदि बेनि उनाव बिथाङा मोगथाङाव नखरनिफ्राय गुबुन जाना थादोंमोन। 1928 मायथाइयाव बिथाङा सासे शान्तिमयीखौ हाबा खालामदोंमोन, जाय सासे रानदिमोन, जायहा गावनि गिबि फिसाजों माखासे गथ 'फोर दंमोन। बिथांजोआ कायथा हारिनिमोन, जेराव नरेश चरणआ जातिनिमोन।
बे समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफानि गेजेराव जानाय गोरोबलायनाया रोखा दिन्थियो दि बिफाया बे गोरोबथियाव जोबोद दुखु मोनोमोन, आरो लिरदोंमोन दि बिनि फिसाज्ला थैयाब्लाबो बिखौ दुखु होनो हाया। बे बिन्दोआव, जों हाबिलानि फारसे गिदिंनो हागौ। बेनि सोमोन्दो गोनां रोजाबनायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "आंनि उन्दै फिसाज्ला श्री नरेश चरण दास गुप्ताया आंजों गाज्रि आखु खालामगासिनो दं आरो रे गियान आरो गनायथि गैयालासे बियो गुबुन हारिनि सासे हिनजावखौ हाबा खालामदों आरो बिथाङा सानै हिनजाव गथ' साफोर आरो सासे हौवा गथ 'जोनोम होदों। बेबादि थासारियाव आंनि फिसाज्ला श्री नरेश चरण दास गुप्ता आरो बिथांनि फिसाज्ला श्रीमन अरुण गुप्ता आरो सानै फिसाजोफोर एबा जायखिजाया गुबुन फिसाज्ला एबा फिसाजो जाय बिथांनाव जोनोम जानो हागौ, आंनि श्राद्ध खालामनो एबा आंनो पिंड होनो हायि नङा। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय आं आंनि नैथि फिसाज्ला श्री नरेश चरण आरो बिथांनि फिसाज्ला सेमन गुप्ता आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर जाय आंनि बिसिनिफ्राय शान्तिनि उनमोनथाइ महरै जानो हागौ।
आजौ-आजौजों लोगोसे गावनो आरजिनाय समफथिफोर, आजौ-आजौजों लोगोसे बिसोर आंनि सिगांनि समफथिफोरनि गेजेराव जेबो बाहागो एबा सुद एबा दखल मोन्नो हानाय नङा। "बे बाथ्रा दान्थेलायनायफ्रा हाबानि समाव आरो बेनि उनाव माखासे बोसोरसिम रायलायनायाव जाय फोरमायदोंमोन बेजों गोरोबनाय नङा। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बै समनिफ्राय, हाबिलाखौ फोजोबनायनि सिगां जिथायनिबो बांसिन सम बारबायमोन, आरो बे समफारिनि गेजेराव गावनि फिसाज्लानि थाखाय रायलायग्रानि सरासनस्रा मोजां मोननाया गावखौ थि खालामदोंमोन, बियो सिगांनि समखौ बावगारदोंमोन आरो बावगारदोंमोन, आरो जेब्ला हाबिलाखौ थारै फोजोबदोंमोन, गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बै समनि रायलायग्रानि गोसोखौ थारै दिन्थियाखैमोन। जों आरो बिनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जानाय गासै रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनायखौ नायदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि बिसावरायगिरिया गावनि सुखुन्नि बागै सोंदोंमोन, आरो
गावनि गथ 'फोरनि फारसे अननायजों गोसो होनाय आरो बिसोरनो सि-जोमनि अन्थोब हरगासिनोमोन; उनाव बिथाङा अपील खालामग्रानि बिसि आरो बिनि गथ' फोरखौ कलकातायाव लिंहरनो थाखाय गावनि आखुखौ सोलायदोंमोन; बिथाङा गावनो बिसोरजों माखासे समनि थाखाय जमशेदपुरआव थादोंमोन आरो अपील खालामग्रानो गावनि खामानिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव बोसोन होगासिनो दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि फारसे बिफानि गोसोआ लासै लासै सोलायदोंमोन, जाय
उइलआव लिरनायफोरखौ बे आखुथायनि सोलायनायजों गोरोबहोनो हायामोन, आरो बिसोरो गिबि फिन होग्राजों थुलुंगानाय जानांगौमोन। जों गनायनो हायामोन। सासे बिफानि थाखाय बेयो मोनसे बाथ्रा जाय सानो दि सासे मानियै फिसाज्लाजों बिथांनाव अनागारि खालामजादों आरो बिथांजोनाव मोजां जिउ कामना खालामनाय जादों, आरो गुबुन मोनसे बाथ्रा जाय बिथांखौ गावनि गासै सम्पथिफोरखौ होनो थाखाय होदोंमोन, जाय आर 'ज खालामग्रानि आखायआव फरायदोंमोन।
5 (सि) आरो सि (1) नि गेजेरजों बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1943 माइथायनि 28 11 अक्ट' आव उइल बानायखांनायनि उनाव बिसार होग्राया आर 'जलाइगिरि आरो गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरजों सिगांनि रोखोमसेनो सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बि (2), सि (4) आरो ए (10) नि गेजेरजों मिथिनो मोनो दि मिथिंगायारि अननाय आरो दोहोन-दोहोननि सोमोन्दोआ गुबुन-गुबुन लामाफोराव गोसारदोंमोन, आरो सासेनि लामायाव सोलायनायआ गुबुननि दिगाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बिसार होग्राया गावनि हाबायाव रोखा, गावनि थांखिफोराव गोख्रों गोसो थानाय, दिदोमथि गोनां आरो दिदोमथि गैयै सुबुंमोन। बिथाङा गावनो लिरदोंमोन "34" (आं सासे नेर्सोनारि, गावनि थामथि फिसाज्लाखौ गावनि सन्मानाव गोथौवै दुखु होदोंमोन, जाय गावनि थामथि नख 'रनि सन्मानाव गोथौवै दुखु मोनदोंमोन, जाय गावनि थामथि फिसायनि सन्मानाव गोथौवै दुखु होदोंमोन।
6 (सि) दिन्थिफुंनायाव बिथाङा लिरदोंमोन, "नों सासे आयजोनि थाखाय जोंनि गोसोखौ सिफायदोंमोन, जायहा आंनि न 'आव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैया", आरो 1041-121941 मायथाइआव बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ लिरदोंमोन दि जुदि बिथांनि बिसि आरो गथ 'फोरा बिथांजों थानो फैयो "अब्ला बिसोरो गोनांथि गैयालासे आरो गाज्रि सोंनायनि थाखाय गावखौ थियारि खालामनांगौ, जाय जोंनि समाजनि जोंनि खाथि आरो गोजान गामिनि सोमोन्दोआरिफोरजों खालाम जानो हागौ, जाय जोंजों लोगो हमहैनो फैगोन।" (विदे एक्सिबिट सि (37))। बेनिखायनो, जेबो सन्देह थानो हाया दि बिसावरायगिरिया गेजेर हारि हाबानि जाहोनाव समाजारि लाजिगोजानायनि मोनदांथिनि सिङाव समायनायै सोलिबोगासिनो दंमोन, आरो उइलआव रोजाबनायफोरा बिथांनि बिखा सानायफोरनि दिन्थिमहरमोन, जाय जोबजासिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बिनि गोसोआरि आखुथाइफोरा गावनि फारसे थानाय मिथिंगायारि गोहोमखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनि उनाव आरज खालामग्रानि फिसाजो इन्दिरानि फोरमान दं, जायखौ कमीशननि सायाव लानाय जादोंमोन। बिथाङा बिथोन होग्राया खिन्थादोंमोन दि न 'आव जेंनाफोर दं, गेदेर फिसाज्लाखौ उन्दै फिसाजों थानो हेंथा दं, "मानोना जुदि बिसोरो लोगोसे थायो, अब्ला गावनि फिसाजोनि हाबायाव समाजारि जेंना जागोन", आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनसे उइल बानायनो लुगैयो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिफाया उनाव उइलखौ सोलायनो लुगैयो आरो बिखौ गले-गले सावरायनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, नाथाय बिथाङा सरासनस्रायै गावखौ बावसोमदोंमोन, मानोना बिथाङा बे मामलायाव दखल होनो मोजां मोनामोन, आरो बै समाव बिथाङा बिथांजोखौ बुंदोंमोन, "आथिखालाव बेयो थाथ' गोन, नाथाय आं इयुनाव बेखौ फोसाबनो लुगैयो।" इन्दिराया बेखौबो बुंदोंमोन दि गिबि फिननाय होग्राया आरो बिथांनि बिसिआ टेस्ट खालामग्रानो खिन्थादोंमोन दि बिनि आखुवाव जेबो सोलायनाय गैयामोन, एपआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि हुदाफोरखौ सोलायदोंमोन, जों बिनि माखासे बेसेन गोसा दाहारफोरखौ गनायदोंमोन, आरो जों बिनि हुदाफोरखौ सोलायदोंमोन।
बे फोरमाननि सायाव खामानि मावनो हायो। गिबि दिन्थिफुंनायनिफ्राय बेयो रोखा दि इन्दिरा आरो बिथांनि फिसाया गिबि बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायगिरिनि फारसे बाहागो लादोंमोन, आरो बिथांखौ लिरदोंमोन दि गोसो थासेयावबो बिनायगिरिया "आरोबाव जेथोनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब गावनि बाहागो लानो नांगौ", बबेखानि बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिसोरो बिनायनि सिङाव गावसोरनि मोनथायनि सायाव जर होदोंमोन। बेनि गासैबो साजायनायफोरखौ बोखारनाय, इन्दिरानि साखीया, जुदि सैथो, अब्लासो फैयो दि गिबि बिनायगिरिया गावनि बिफाखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फंबायजों एखे उखुमनि सिङाव थानो हाया, आरो बै आखुथाइखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिआ न' आव बिनायगिरिनि फारसे जेबो बाहागो लायाखैमोन। जों बेयाव जेबो नांथावै गोहोम नुनो मोना। गिबि बिनायगिरिया बे मामलायाव गावनि नोजोरखौ सिगाङाव दोननायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बिनि गासै गोहोआ जोबथारगौमोन आरो बिनि मेलेमारि गोहोमखौ आनजाद नायनायनि जेबो गुदि सोंथि गैया, जाय न 'आव बिनायगिरिनि जेबो बाहागो लायाखैमोन।
बिसावरायग्रा जायखौ "अनागारि" महरै सिनायथि होनो हायो। सासे सुबुंनि थाखाय बिसावरायग्रानि सिगाङाव गावनि केसखौ आर 'ज खालामनो आरो बिथांखौ गावनि फारसे मोनसे गोसो होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय बेखौ गेवनाय जायो। आरो जुदि बिसावरायगिरिया गावनि गोसोआरि गोहोखौ लाखिबाय थायो, आरो बेयाव फाथै एबा नारसिननायनि जेबो गुदिमुवा गैया, अब्ला बेखौ गले-गले नुनो मोनो दि जोबथा बिसावरायनायाव अनागारि गोहोमखौ बेफोर मोननै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सिङाव लाबोनो हागौ, हाबिलाखौ 1043 अनागारि गोहोमनि बिथायाव गाग्लोबनो हाया। आइनखौ लर्ड पेनजेन्सआ हल बनाम हल (1) आव बेबादि बुंदोंमोनः "नाथाय गासिबो गोहोमा आयेनारि नङा। बाहागिफोरनि अननाय एबा सोमोनदोफोरनि फारसे आर' ज खालामनाय, सिगांनि सिबिथाइफोरनि थाखाय अननायनि मोन्दांथि, एबा इयुननि गैजारोङैनि थाखाय अननायनि थाखाय, एबा बायदि बायदि, बेफोर गासिबो थार आरो गुबुन मोनसे हारिनि सायाव समान महरै नारसिन्नाय जानो हागौ, मोनसे आखुथायनि सायाव नारसिननाय एबा फोथायथावै खामानि मावनाय, बिजिरनायनि सिङाव फोथायथावै खामानि मावनायनि जेबो मिजिं गैया।
खालाम जानाय। गोनांथि एबा सिगिनायफोर, जेरै बिसावरायगिरिहा हेंथा होनो साहस थायो, धोरोमारि बिथोनखौ गोख्रों खालामनाय जायो आरो गोजोन आरो निजोमथिनि थाखाय, एबा मेलेमनि दुखु एबा समाजारि सुखुयैनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, बेफोरो, जुदि ओरैबायदि बिबाङाव लाबोजायो जेराव बिसावरायगिरिनि बिजिरथि, सान्नाय एबा लुबैनायनि उदां गेलेनाया बांद्राय जायो, जेबो बोलो बाहायनाय एबा सिगिनाय जायाब्लाबो, अनागारि गोहोम गोग्लैगोन। मोनसे सोदोबआव, सासे बिसावरायगिरिखौ दैदेननो हागौ, नाथाय नारसिन्नाय नङा; आरो बिथांनि हाबिलाया गावनि गोसोथिनि फोलेर जानांगौ, आरो सोरबा गुबुननि रेबगान्थि नङा। "भारतारि उनमोनथाय आइन (1925 नि XXXIX एक्ट) नि दफा 61 आ आइन बानायो दि," मोनसे हाबिलाया एबा हाबिलानि जायखिजाया बाहागो, जायनि बानायनाया फाथै एबा नारसिन्नायजों जादों, एबा बेबादि लाबोजानाय एजेन्सीया उदायै गोहोम खोख्लैयो, जाय गावनि अबस्थानि थाखाय जोबोद गोनांथार आरो बिथोन होनाय जायो।
बिखौ मोनसे थि थांखिनि मोनसे हाबिलाखौ बानायनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय बिथांनि फारसे नारसिन्नाय। A, हेंथा होनाय आरो थुलुंगा होनायनि फिथाय महरै नाथाय गावनि बिजिरथि आरो हाबिलानि उदां बाहायनायाव बिनि हाबिलाखौ B जों गनायजानाय रोखोमै खालामो। B "(1) (1868) L
R
1 P
& D
481 & 482.134 1044 जों इन्दिरानि फोरमानखौ नाजावब्लाबो, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बे बिदिन्थिनि सिङाव गोग्लैयो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिसावरायगिरिया गावनि गोसोआरि गोहोफोरखौ आबुङै आवग्रिना दंमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि गिबि बिसावरायगिरिया ओरैबादि जेबो खालामदोंमोन एबा बुंदोंमोन जाय बिनि हाबिलानि उदां बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेयो फोरमान जायो दि बिनाव जेबो हाबिलामोन एबा रेबथुमनायनि जेबो बाहागो गैयामोन, रेबथुमनायनि थियारि खालामनायानो मोनसे बाहागोमोन, जाय गावमोन आरो बेखौ फोजोबनायनि गासैबो राहाफोरमोन।
पि
डब्ल्यू
1
लिरबिदांखौ बिसम्बिगिरिजों रेबथुमनायनि थाखाय दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गावनि खाथियावनो दोननांगौमोन, आरो बेखौ बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि नगद बाक्सानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा हाबिलाखौ मावफुंखांनायनि उनाव फ्राय बोसोरसेहालागै थांना थादोंमोन, आरो इन्दिरानि साखीनि सायावबो, बियो गोबां समावनो बेनि सोमोन्दै सानदोंमोन, आरो बेनि सायाव सावरायदोंमोन, नाथाय फोसावदोंमोन दि बेयो गसंना थानांगौ। साखीनि जथाय गोहोमा रोखा महरै बेखौ गायसननो थाखाय दि हाबिलाया बिसम्बिगिरिनि उदां गोसोथिखौ दिन्थियो, आरो बेयो गिबि बिसम्बि एबा बिथांनि सोमोन्दोआरिफोरनि गोरोनथिगैयै गोहोमनि फिथाय नङा। बेखौ मुंख 'नो नांगौ दि इन्दिराया गावनो बिसिबांनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायफिननो नागिरदोंमोन, आरो अपील खालामग्राया 15 दाननि समफारिनि थाखाय हाबिलानि सिङाव उनमोनथायारि रांबो मोन्नो हादोंमोन। जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि बाखनायनायाव जेबो बिथा गायसनजायाखै, जों बिनि गोहोमखोखलैनि बिथायावबो गनायनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि भारतारि उनमोनथाय आयेननि दफा 63 जों नांगौ जानाय बायदियै उइलखौ थारै फोरमान खालामनाय जादों होनना जेबो फोरमान गैया, आरो बेनिखायनो बेखौ उदायै मानिनाय जानांगौ। आं आरो सानै फोरमान होग्राफोर, आरो बिसोर बिसावरायनायाव गाहाय महरै बुंदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावसिनि सिगाङाव उइलाव मुंसाइ होदोंमोन, आरो बिसोरो गावनि मुंसाइखौ मुंसाइ होदोंमोन। बिसोर दाजाबदेराखैमोन दि बिसोर बिसावरायगिरिनि सिगाङाव बिसावरायखौ मुंसाइ होदोंमोन। दा, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेबादि फोरमान गैयाब्ला बेखौ मानिनाय जानांगौ दि जेबो थार फोरमान होनाय जायाखै। गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिसावरायगिरिनि बेरेखायै 1045 थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 नि न 'आव मोनसे जथायाव फासि होनाय आरो फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिसावराय आरो साखिगिरि थिसननाया ज' खालामजानांगौमोन, जाय
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि थार फोरमान होनाय जादोंमोन। बेखौ आयेननि आयदा महरै बुंनो हाया दि साखिगिरिफोरा आनजाद नायनायाव गाहाय महरै खिन्थियाखैमोन दि बिसोर बिसान होग्रानि सिगाङाव उइलाव मुंसाइ होदोंमोन, जेबो थार फोरमान होनाय जायाखैमोन। बेयो फोरमानयाव नुजानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि फोरमान होग्राया बिसान होग्रानि सिगाङाव मुंसाइ होदोंमोन ना नङामोन। बेयो फोरमाननि सायाव सोनारनाय सैथोनि थार सोंथि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि उइलखौ मोजाङै फोरमान खालामनाय जादोंमोन गासैबो बेसादनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बेखौ नाजावनो गोनां। थारैनो, बेयो उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि "नालिसखौ मोजाङै मावफुंजानाय आरो फोरमान खालामनायखौ नालिस खालामनायनि समाव केभेटरनि फारसेनिफ्राय जुजिनाय जायाखै।" आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिथारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइनि फिथाय महरै, बेखौ नेवसिगारनाय जायो, आरो आपिलनि खरसाखौ रोखा खालामनाय जायो।
