अपील्स नं
1837 आरो 1968 नि 1838
इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
1961 नि 274 आरो 1963 नि 114 आव कलकत्ता हाई कोर्टनि 10 फेब्रुआरि, 1965 आरो 17 जुलाइ, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 369 अपील्स। डी
पाल, आर
के
चौधरी, एन
आर
खेतान, कृष्ण सेन आरो बी
पी
माहेश्वरी, अपीलेन्टनि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव)। बी
सेन, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, रिपेनडेन्टनि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव)। कर्टनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे बिजिरनायनि बे फोरमान बिलाइफोरा इनकम टेक्स रेफारेन्सनिफ्राय ओंखारो, जेराव गाहाय बिन्दोआ दंमोन दि एसेसि कम्पानीखौ ओरैबायदि मानिना लानो हागोन ना हाया जायनि ओंथिआ 1922 नि दफा 1922 नि सिङाव गोबाङैनो गोसो दं। बेनि उनाव इन्कम एक्ट, 1952 नि दफा 53 जों सोमोन्दो दं।
'एस' सिएशननि लिरबिदांफोरा गाहायाव होनाय बायदि होदों "दिथागिरिफोरा जायखिजाया समावनो गावसोरनि आबुं आरो दबथायनाय गैयालासे आरो जेबो जाहोन होआलाबानो शेयारफोरनि जायखिजाया थांखि लाजानाय ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिगारो।" आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया मोनसे कम्पानिमोन जेराव सुबुंफोरा आयेननि दफा 23 ए नि बुंफुरलुनि ओंथिआव गोबाङैनो गोसो गैयामोन। बिनि मथै बिथाङा बै बाहागोनि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन। खाजोना लाग्राया, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आर' ज खालामदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1952 53 जों सोमोन्दो थानाय आर 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन नाथाय उननि बोसोरनि सोमोनदै बेखौ गनायनाय जादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि बेनि आर' ज अफ एस 'सिएशननि दफा 37 आ शेयारफोरनि उदां ट्रेन्सफारिबिलिआव हेंथा महरै खामानि मावाखैमोन आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे कम्पानिमोन जेराव सुबुंफोरा दफा 23 ए नि बुंफुरलुनि ओंथिआव गोबां गोसो दंमोन।
एबा केसखौ बुंफोरनाय आरो आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'नाय जाय 1952 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 53 जों सोमोन्दो थानाय मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजादोंमोनः "आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दफा 37 नि थार बुंफुरलुनि सायाव, बिजिरसंनाय कम्पानीखौ ओरैबायदि मोनसे मानिनाय जायो जेराव सुबुंफोरा दफा 23 ए (1) नि थामथि बिथोननि ओंथियाव गोबाङैनो गोसो दं"। रोखोमसे सोंनायखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1954 55 जों सोमोन्दो थानाय मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम ट' ना जुट क 'लिमिटेडआव एखे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि उनाव, (") बिजिरसंनायनि बेरेखायै आरो खाजोनानि पक्षआव मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। बै मामलायाव कलकत्ता गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोनदि मोनसे रायजोआरि कम्पानी जायनि दिथागिरिफोरा जायखिजाया सुबुंनि बाहागोयाव सोलायनायखौ रेबथुमनो नेवसिगारनो आबुं सान्नाय दंमोन, जाय कम्पानीनि सुदखौ गनायनो गोनां नङामोन आरो
रेबथुमनायखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोना बेबादि कम्पानी नङामोन, जायनि सेयारफोरा आयेननि दफा 23 ए नि बुंफुरलुनि ओंथियाव रायजोनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो उदाङै बारस्लायहोजानायमोन। आयेननि दफा 23 ए आ माखासे जाथायफोराव रानजायि आयनि सायाव गेदेर खाजोना होनो थाखाय कम्पानिफोरखौ बिजिरनायनि गोहोखौ होयो। दालाय खोन्दो (9) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयोदि बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनोः जायखिजाया कम्पानीयाव बाहायजाया जेराव राइजोआरिफोरा गोबाङैनो गोसो दं। बुंफुरलु (1) जाय 1957 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेननि दफा 7 जों बिबाङै मुं सोलायजादोंमोन, जाय बिबाङा गुदि बिबाङा गाहायाव होनाय बायदिः "बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे कम्पानीखौ मोनसे कम्पानी होनना गनायनाय जागोन, जेराव राइजोआरिफ्रा गोबाङैनो गोसो दं।" (ए).........................................................................................
(iii).....................................................................................................................................................................................................
बिनि उलथा नोजोर आरो कलकत्तानि मामलायाव फोरमायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोरोबलायै दि बिजिरगिरिनि आरटिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 37जों रोखोमसे मोनसे दफा थानाय समाव आयेननि दफा 23 ए (9) नि दफा 1 नि ओंथिआव बाहागो (ii) नि ओंथि सिङाव बाहागोफोरखौ उदाङै सोलायसोल' खालामनो हानाय नङा। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेनि फोसाबनायनि सिगां, फाइनेन्स एक्ट 1955 जों सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 23 ए (1) नि बुंफुरलुआव थामथि पारभिज' नि उनाव नुजादोंमोन। नाथाय सोदोब 'सोदोब' नि सोलायै बाहायजादोंमोन। बेनिखायनो, जाय सोंनायखौ नायसंनांगौ, बेयो दि बाहागोफोरखौ सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो उदाङै सोलायसोल 'खालामनो हानाय होनना मानिनाय जायो ना जाया, जोंनि सान्नायाव ईस्ट इन्डिया कर्प' रेसननि मामलायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफ्रा सोदोबनि ओंथिनि बागै थार नोजोरखौ दिन्थियोः 'सोलायसोल' खालामनो हानाय 'सोदोबखौ सोलायसोल' खालामनो हानाय नङा।
बे गुनआ गावनो गाव थाङा, मानोना खोन्दोआ बुङो दि "थारै उदांयै बारस्लायहोजायो"। जों बेफोर सोदोबफोरनि मोनफ्रोमखौबो गोहोम खोख्लैनांगोन, आरो जुदि जों बेबादि खालामो, बारस्लायहोजानायआ बे थारथिजों रोंग 'थिगोनां जाय सोमोनदोआव, गोसोयाव, मोनसे नंगुबै आखुथाय जाय हेंथागैयै आरो जाय बारस्लायहोजानायखौ रोखा खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, जों "थारै उदांयै बारस्लायहोजायो" सोदोबफोरजों बुजियो दि थारै सेयारफोरनि थार बारस्लायहोनांगौ नङा; नाथाय सेयारफोरनि उदां बारस्लायहोनायाव मोनसे नंगुबै आखुथाय, आयदा, थारैनो, सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनाव हमथाग्राफोरजों गनायथाव हेंथाफोर। "दिथागिरिफोरखौ थारै दफा 37 जों सेयारफोरनि जायखिजाया थांखि लाजानाय बारस्लायहोजानायखौ रेबथुमनो नेवसिनो मोनसे सान्दांथि होनाय जादों नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि सेयारफोरा बारस्लायहोजायो। लिरथायाव बुंनाय जादों दि दिथागिरिफोरा जेबो दबथायनाय एबा गुबुन केसआव गुबुन सेयारफोरनि उदां बारस्लायहोजानायखौ नेवसिगारो।
दिथागिरिफोरा गाव हारसिङै एबा गोसोगुदुंयै खामानि मावनो हाया। बेखौ मोजाङै मिथियो दि बेबादि गोहोजों होजानाय गोहोआ फोथायजाथाव आखुथाय गोनां, जायखौ (1) (2) (3) (72) दिथागिरिफोरा कम्पानिनि साबसिन मोजांनि थाखाय बाहायनो गोनां जायो, जाय जायखिजाया मोजां मोनजायै सुबुंखौ सोद्रोमा जानायनिफ्राय होबथायो, जुदि बेयो कम्पानिनि फारसे गोसो गैयै जानो हागौ। बेयो मोनसे गोहो जायखौ कम्पानिनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय जुक्ति गोनां महरै बाहायनो गोनां जायो। बेखौ सान्ना लानो हाया दि दिथागिरिफोरनो होनाय गोसोआरिखौ गाज्रि थांखिनि थाखाय बाहायगोन। जाय गोसोआरिखौ (आई
डी
1) नि मोजांनि थाखाय बाहायनाय जादों, बियो थार मुवाफोर एबा गुबुन जाहोनफोर गैयाब्ला सेयारफोरनि उदां ट्रेन्सफारिबिलितिनि आखुथाइखौ बोखारनो हाया, जायनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि सेयारफोरा उदाङै ट्रेन्सफार जानो हाथावना नङामोन। (37) आर्टिकला गावनोगाव गुबुन सासे सेयार
सेयारफोरनि गोख्रोंथिआ सिमा गोनां कम्पानिफोरनि मोनसे सरासनस्रा आरो सरासनस्रा आखुथाय। थारै लिरबिदांफोरनि मेमोरेन्डामाव जायखिजाया सोरखारि नङि कम्पानि थायो जायनि दफा 37 जों रोखोमसे मोनसे लिरबिदां मोननाय जाया। बे लिरबिदांआ कम्पानिफोरनि आयेननि सिङावनो गनायजानाय स्टान्डार्ड आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआवबो नुनो मोनो। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, बेनि थांखिया दिथागिरिफोरखौ खालि बै समाव सेयारनि सोलायसोल' खौ रेबथुमनो नेवसिनायनि गोहो होनाय जेब्ला कम्पानिनि साबसिन मोजांनि गोनांथि जायो। ओरैबादि जाथायफोर थानो हागौ जेराव बेखौ दिन्थिगोन दि दिथागिरिफोरा बे गोहोखौ जोबोद उदाङै बाहायगासिनो दं आरो बेसेन गैयै सोलायसोल 'नि गुदिखौ बोखारबाय। बेबादि जाथायफोराव बेखौ लाखिनाया जाथावना जानो हागौ दि थारै सेयारफोरा उदाङै सोलायसोल' नङामोन। नाथाय सिगां दैथायहरजानाय जाथायफोराव दिथागिरिफोरा गोजौ बुंजानाय आदबाव खामानि मावनायनि जेबो फोरमान गैया आरो आर्टिकल्स एस 'सिएशननि गुबुन जेबो हेंथा गैया।
बेनिखायनो जों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा दि दफा 37 बायदि मोनसे लिरबिदांनि थाथायाल 'बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सेयारफोरनि उदां सोलायसोल' खौ गोहोम खोख्लैगोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो। मोनफ्रोमबो मामलायाव मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ बिसावरायगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै होनाय जायो। बिसावरायगिरिया बे कर्टाव खरसानि मोनसे सेटनि मोन्थाइ मोनगोन। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
