1970 नि आपिल नं
1121। 1967 नि आपिल नं
2 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 24 एप्रिल, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। एटर्नी जेनेरेल निरेन डेन, एम
सी
भंडारा, पी
सी
भर्तारी, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा वी
गुप्ते, दफा जे
सरबजी, बी
आर
आगरवाला आरो ए
जे
राना, फिननाय नं
1 नि थाखाय। हेंथा होग्राफोरनि थाखाय शरद मन 'हर आरो उर्मिला सिरुरा। जे
बेयो 24 एप्रिल, 1969 नि बम्बे हाइ क' र्टनि आपिल नं
2,1967 नि बिथोननिफ्राय मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल, जाय पिटीशन क' र्टनि मोनसेल 'बिथोनजों गनायजानायखौ रोखा खालामो दि जों दा बम्बे टाउन प्लानिं स्किम 116 नि सिङाव बम्बे टाउन क' र्प 'रेसन आरो टाउन क' र्प 'रेसननि बिगुमाफोर।
15 जुन, 1948 मायथाइनि मोनसे थांखिजों बै कमितिआ टाउन प्लेनिं एक्ट, 1915 नि दफा 9 (1) नि सिङाव टाउन प्लेनिं स्किम बानायनायनि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। बेनि उनाव, म्युनिसिपाल कमितिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बै म्युनिसिपालितिनि ओनसोलखौ बम्बे म्युनिसिपाल कर्प 'रेसननि सिमानि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। निगम, जाय आयेननि थांखिनि थाखाय, दा जायगायारि मावख' गिरि जादोंमोन, सोरखारा आर 'जलाइ होदोंमोन आरो 7 मे, 1951 मायथाइयाव, बम्बे सोरखारा बिथांखि बानायनायखौ गनायथि होदोंमोन। 30 एप्रिल, 1963 मायथाइयाव, एक्टनि गोनांथि बायदियै मोनसे ड्राफ्ट स्किम थियारि खालामनाय जादोंमोन, आरो फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ 6 मे, 1954 मायथाइयाव सरकारा थि महरै गनायथि होदोंमोन। 17 आगस्त, 1954 मायथाइयाव, बिथांखिखौ जोबथा खालामनो थाखाय सासे आरबिट्रेटार थिसन जादोंमोन आरो आरबिट्रेटारआ गेजेटआव बैनो मावख' आरि स्किम बानायदोंमोन आरो जोबथा फोसावजादोंमोन।
आइन। बेनि गेजेराव टाउन प्लेनिं एक्ट, 1915 खौ टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 जों सोलायनाय जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1957 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। गोदान एक्टनि दफा 90 नि सिङाव जोबथा बिथांखि लानाय जादोंमोन। जोबनायाव, 21 आगस्त, 1958 मायथाइआव जोबथा बिथांखिखौ सरकारा गनायथि होदोंमोन, जाय बिथोन होदोंमोन दि बे बिथांखिया 1 जानुवारि, 1959 मायथाइनिफ्राय बाहायजानांगौ। बिथांखिया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बम्बे टाउन प्लेनिं स्किम, सान्टाक्रुज नं
6 महरै मिथिजादोंमोन आरो मोनसे ओनसोलखौ आवग्रिना लादोंमोन। खोला निफ्राय साहाथिं थांनाय च 'दबुन्दर र' डजों प्राय 160 एकड़ ओनसोलखौ मोननै बाहागोआव बोखावनाय जादोंमोन। जों बेयाव सोनाबारि बाहागोजों सोमोन्दो गैया। जों सानजायारि बाहागोजों सोमोनदो दं, जायनि गासै ओनसोला 54 एकड़सोमोन। बे ओनसोलनि मोनसे बाहागोआ एन
जाडिया हाई ट्रस्टनिमोन। पिटिसन इन ट्रस्ट, जाय 8 फेब्रुआरि इं 1948 माइथायाव गंसे गनायथि गैयै न 'बानायदोंमोन।
बेनि ओनसोल आरो गासै 411 आ स्लामफोरजों बुंफबनायमोन, जायनि बोखारनाया टाउन प्लेनिं स्किमखौ जागायनायनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। जेरै आरबिट्रेटारआ गावनि जोबथा बिथांखियाव बुंदों, "दा बानायजानाय जोबथा बिथांखियाव लामाफोरनि सेरफाङाव गोनां बारहुंखानि दै नालाफोर, ओनसोलनि सिङाव माखासे रायजोआरि जायगाफोर जेरै फरायसालि, गेलेनाय फोथार, हाथाय, बिमा न 'बायदि गोदान लामाफोर लुनायनि राहा दं। गोदान लामाफोर लुनायनि राहा, रायजोआरि थावनिफोरनि राहा आरो स्लामफोरखौ बोखारनाया साबर्बनि बे बाहागोखौ थि फारियाव जौगाहोनायनि राहा खालामगोन। बे बिथांखिखौ उनसंनानै, हानि बाहागोआ, जाय एन
जे
वाडिया ट्रास्टनिमोन आरो जाय दा रिसीभारनि दखलआवमोन, बे स्किमनि मोनसे बाहागो जादोंमोन आरो स्किमनि सिङाव गोबां प्लटफोरखौ रिसीभारनो दानस' नाय जादोंमोन। 31 जुलाइ 1962 आव रिसीभारनि गासै 41,625 बर्ग किल 'मिटारनि मोनसे प्लटखौ 41,625 किल' मिटार
दि
कार्डीआ गावनि प्ल 'टफोरखौ नांगौ समाव सा 4 आरो 5 सा बिबैफोरनो फानदोंमोन। बेनिखायनो, सा 5 सा बिबैफोरनि गेजेराव, बिसोर गोजौनि 41 जोबथा प्ल' टफोरनि बिगोमा जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बे स्किमआ 1 जानुआरि, 1959 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन आरो, बे स्किमनि सिङाव, स्किमखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय 2 निफ्राय 3 बोसोरनि समखोन्दोखौ गनायथि होदोंमोनब्लाबो, निगमजों जेबो राहा लायाखैमोन, जानो हागौ स्लाम थाग्राफोरनि हेंथा होनायनि जाहोनाव। बिबैफोर, जायनिफ्राय निगमजों मोजांसिन बेसेनफोर, बायदि बायदिखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, निगमखौ स्लामफोर, शेडफोर आरो अरायथा नङै दाथायफोरखौ बोखारनानै स्किमखौ बाहायफिननो आरो स्किमाव बिथोन होनाय बायदि लामाफोर आरो नालाफोर जगायनो थाखाय बुंदोंमोन। निगम, बबेखानि, खामानि गैयै जानानै थादोंमोन आरो बेनिखायनो सा 3 सा बिबैफोरा 1965 मायथाइनि 474 नं रि' ट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन।
अपील खालामग्राफोरा टाउन प्लेनिं स्किमाव दिन्थिजानाय बायदि लामाफोर आरो नालाफोर लुनायनि बिथोन होयो आरो बेखौ कर्टजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव बाहायनो थाखाय बेखौ फोजोबनो बिथोन होयो, आरो (2) गोजौयाव मुंख 'नाय 41 प्लटफोरनिफ्राय गासिबो न' फोर, सेदफोर, स्टेबलफोर आरो अरायथा नङै दाथायफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय मेन्डामस रिट एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव रिट जारि खालामनो बिथोन होयो। 412 रोंग 'थिगोनां जजआ बुंदों दि टाउन प्लेनिं एक्ट आरो स्किमनि सिङाव, स्किमखौ बाहायनाया निगमनि गुदि बिबानमोन, जाय जायगायारि मावख' गिरिमोन, आरो बेनि मथै, आर 'ज खालामनाय बायदि रिट्सखौ गोबाङैनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिलाव, हाई कोर्टनि अपीलेट बेंचा गियान गोनां जजनि बिथोनखौ फिसा-फिसौ सोलायनायजोंल' रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो, आथिखालनि आपिल। पार्टिनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनायखौ कर्टाव गुसेब खालामनाय जादों। एटर्नी जनरल, जाय
बिथांजोआबो गनायदोंमोन दि, प्ल 'टफोरनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया गनायथि गैयै दाथायफोर, न' फोर, सेदफोर आरो बायदि बायदिफोर दङ 'मोन, जाय राइजोआरि थांखिनि थाखाय निगमआव दं, बेफोर निगमजों बोखारजानो गोनांमोन। बबेखानि, बिथांनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि निगमआ बिगोमाफोरनि गावारि प्ल' टफोराव थानाय गनायथि गैयै दाथायफोरखौ बोखारनायनि जेबो बिबान गैया, जायफोरा गावनि आर 'जलाइयाव, बेफोरखौ बोखारनो हारसिङैनो बिबान गोनांमोन। जायखिजाया थासारियाव, बिथाङा आरोबाव ज' खालामदोंमोन, मानोना बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि सिगांनिफोरा बेफोर दाथायफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेफोर दाथायफोरनि बिगोमाफोर एबा थाग्राफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमदोंमोन, बिसोरनि समाव मेन्डामसनि मोनसे रिटआ बिजिरसालिनि सान्नायाव गनायथि होजानो नाङा। बे आर 'जलाइयाव गुबै बिन्दोआ बेमोन दि नोगोर निगमा, जायगायारि मावख' आरि महरै, दाथायारि दाथायनि सिङाव बिबान गैयै दाथाइखौ बोखारनो गोनांमोन नामा।
बेफोर रिप 'न्देन्टफोरनि गावारि जोबथा प्ल' टफोरनि सायावमोन। जुदि, एक्ट आरो स्किमनि सिङाव, खाजोनाखौ जायगायारि मावख 'आरिनि सायाव होनाय जादोंमोन, अब्ला बिबैफोरा आयेननि राहा लानानै, स्लाम थाग्राफोरखौ होखारनो हायो आरो ह' ट आरो दाथायफोरखौ बोखारनो हाया, मोनसे आरजाथाव सान्ना लानाय जागोन। स्किमखौ स्लामफोरनि ओनसोलखौ साफा खालामनायनि नोजोरजों बानायनाय जादोंमोन। थारै, स्किमनि सिङाव फिन रानसारनाय स्टेटमेन्टजों सरजाबनाय न 'ट 11 आ बिथोन होयो दि "गासिबो ह' ट, शेड, स्टेबल आरो बेबादि गुबुन अरायथा नङै दाथायफोर लोगोसे जाय स्किमनि नेमखान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा, बैफोरखौ जोबथा स्किम बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बोखारनाय जागोन। बे रोखोमै अनागारि सुबुंफोरखौ जोबथा प्ल' ट नं 16 आव हा एबा थाग्रा जायगा राननायाव गोनांथि होनाय जागोन।" जों बे न 'टखौ सान्नो खाबु मोनगोन।
निगमनो खिन्थानाय। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि थाखाय आइन आरो स्किमनि राहाफोरनि फारसे गिदिंनायनि सिगां, 413 आव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि जानो हागौ दि बे न 'फोर, न' फोर आरो दाथायफोरनि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों जारि खालामजानाय रिटखौ रिटखौ गाहायाव होनाय बायदि सिमा होनानै आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोनः "साखिगिरि 1 आरो 2 (आथिखालनि आपिल खालामग्राफोर) आ दिनैनिफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बिनायगिरिफोरनि सायाव गसंनाय आरो गोलांनाय गासिबो गनायथि गैयै न 'फोर, न' फोर, स्टेबलफोर आरो गुबुन अरायथा नङै दाथायफोरखौ बोखारो" (आथिखालनि रिपेनदान्दागिरिफोर) सा 41 जोबथा प्ल 'टफोरखौ बुंदोंमोन। जों साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गुप्तेखौ सोंदोंमोन दि "गनायथि गैयै" सोदोबनि गुबै ओंथिया मा, बिनि ओंथिया प्ल 'टफोरनि बिगोमाफोरजों गनायथि होजानाय नङा एबा नोगोर निगमजों गनायथि होजानाय नङा। बिथाङा जोंनो खिन्थादोंमोनदि
बेबादि खामानि जाय टाउन प्लेनिं स्किमखौ हेंथा होयो। बेफोर 41 प्लटफोराव थानाय दाथायफोर एबा न 'फोर आरो न' फोर बायदिफोरा टाउन प्लेनिं स्किमखौ हेंथा होआब्ला, बिथाङा बेखौ बोखारनो थाखाय मेन्डामस रिट दाबि खालामाखैमोन आरो खालामनो हायाखैमोन। बे ज 'खालामनायखौ नोजोर होनानै, बेले-बेजेया आरोबाव गुसेब जाबाय आरो मोनसेल' सोंथिया, जायजों जों दा सोमोनदो दं, बेयो दि निगमआ आयेननि सिङाव उत्तर होग्राफोरनि प्लटफोराव थानाय दाथायफोर, न 'फोर आरो न' फोरखौ बोखारनो गोनां नंगौ ना नङा, जेराव बिसोर टाउन प्लेनिं स्किमखौ हेंथा होयो। जोंनि सान्नायाव निगमआ ओरैबादि सिमागोनां। टाउन प्लेनिं एक्टनि गोबां राहाफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि निगमआ, जायगायारि मावख 'गिरि महरै, गासैबो बाहायथिनि थाखाय आबुङै बिबान गोनां आरो जौगाथाय थियारि खालामनाय, मोनसे टाउन प्लेनिं एक्ट 1954 जों सोमोन्दो थानाय सानथांखि आरो फोसाबनाय, जाय टाउन प्लेनिं एक्ट 1954 जों सोमोन्दो गोनांमोन।
जि, बेखौ थि खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन दि टाउन प्लेनिं स्किमफोरा मोनसे थि आदबाव बानाय जायो आरो बेफोरखौ मावफुंनाया गोहोम गोनां जायो। बेनिखायनो, बेखौ जगायनाया गोनांमोनदि जायगायारि मावख 'आरिआ गावनि ओनसोलनि सिङाव गासै ओनसोलनि थाखाय मोनसे जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामगोन। आयेननि दफा 3 जों, जायगायारि मावख' आरिआ मोनसे थि समनि गेजेराव गावनि ओनसोलनि मोनसे सारभे खालामनो आरो मोनसे जौगाथाय बिथांखि फोसावनो गोनां जायो। थि समाव, बेबादि जौगाथाय सानथांखिखौ सरकारा गनायथि होयो; नाथाय, बेनि गेजेराव, आयेननि दफा 12 जों, जायगायारि मावख 'आरिआ मोनसे जौगाथाय सानथांखि थियारि खालामनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनाय लोगो-लोगो सम्पथि बिगोमाफोरनि गावारि सम्पथिफोरनि जौगानाय एबा लुनायनि बिथिङाव गोब्राब हेंथा होनाय जायो। जौगाथाय सानथांखिखौ जोबनायाव सरकारा गनायथि होनायनि उनाव, जायगायारि मावख' आरिनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन टाउन प्लेनिं स्किमफोर दफा 18I/L4140S आव होनाय जायो।
बांसिनानो टाउन प्लेनिं स्किमफोर थियारि खालामनायाव गोसो दं आरो दफा 2,9 (1) (ए) आव बुंनाय दं दि जायगायारि खुंथाइया दफा 22 नि सिङाव मोनसे बिथांखि बानायनायनि गावनि थांखिखौ फोसावखांनायनि उनाव, जायखिजाया सुबुंखौ बिथांखियाव सोफादेरनाय ओनसोलनि सिङाव, जायखिजाया बिल्दिं एबा खामानिखौ गायसन्नो एबा दावगाहोनो एबा बोखारनो, बोख्लायनो, सोलायनो, दाजाबदेरनो, एबा जायखिजाया बिल्दिं, गंसे बिल्दिंनि बाहागो, कम्पाउन्ड इनजुर एबा जायखिजाया नालानि खामानिखौ जेबो ओंथिगोनां फाहामनो एबा जायखिजाया हा, अन्थाइ एबा बेसादखौ बोखारनो, एबा जायखिजाया हाखौ बोखावनो, एबा जायखिजाया हा एबा बिल्दिंनि बाहायग्राखौ सोलायनो बेबादि सुबुंआ आर 'ज खालामाब्ला आरो जायगायारि खुंथाइनिफ्राय गोनां गनायथि मोन्नाय गैयाब्ला। बेफोर हेंथाफोरा, जोबोद गोख्रोंब्लाबो, थारैनो टाउन प्लेनिं स्किम थियारि खालामनायनि मोजांनि थाखाय। टाउन प्लेनिं स्किम, मानोना, बिथांखियाव सोफादेरनाय समाव दाथायफोर फैब्ला, गासै टाउन प्लेनिंनि थांखिया दिदोमथि गैयै जागोन।
बागानफोर, देहा फाहामसालिफोर आरो बायदि बायदि बायदि जायगाफोर आरो गावारि बिगुमाफोरा गोबां एबा एसे अरायथा नङै दाथायफोर गायस 'ननो जागायोब्ला, बे बिथांखिनि बेसेना हेंथा गोनां जानो हागौ आरो बिथांखिया गावनो गोगलैनो हागौ। सरकारा गनायथि होजानाय जोबथा बिथांखिनि गोनांथिया ओरैबादि दि, दफा 51 (3) नि सिङाव, टाउन प्लेनिं स्किमआ आइनआव आइन खालाम जानाय बायदि एखे गोहोम दं। बिथांखिया मिथिंगायारियै गासै ओनसोलाव हानि सोलायसोल' जों सोमोनदो दं। बिमुंफोरखौ जायगा सोलायहोनाय जायो आरो नेमखान्थिफोरखौ दिथाफोरजों बानायनाय जायो दि गासै बिथांखिखौ माबोरै मावफुंनांगौ। स्किमनि सिङाव थिस 'नजानाय आरबिट्रेटारआ आइनआव आइन खालामजानांगौ। बे उनथिंजाय, जों जोंनि सिगाङाव जेंना गोनां सोंनायखौ थि खालामनांगोन। दानथेलायनाय, दानथेलायनाय, दफा 53,54 आरो दफा 55 नि सायाव गोनां राहाफोर दं। "53 अक्ट' नि सायाव जाय सानथांखिखौ मोनसे जोबथा गोहो जगायो, जेराव गासै जायगायारि गोहो फैयो।
बेबादि बिथांखियाव थि खालामब्ला, गासै जेंनाफोरनिफ्राय उदां जायगायारि मावख 'गिरिनाव आबुङै सोनारो; (ख) गुबै हाफोराव गासिबो मोन्थाइफोर जाय दाफिनजादों बेखौ थि खालामगोन आरो दाफिनजानाय हाफोरा टाउन प्लेनिं मावख' गिरिजों थि खालामजानाय मोन्थाइफोरनि सिङाव जागोन। "बेखौ नुनो मोनगोन दि ओनसोलनि गासिबो हाफोर जाय स्किमनि सिङाव दङ ', बिसोर गुबैयै जायमोन, 415 हाफोरा जायगायारि मावख' आरिनाव आबुङै सोनांगोन जुदि, स्किमनि सिङाव, बैफोरो जायगायारि मावख 'आरिखौ रानजायो। बेनि थाखाय मोनसे गोनां फिथाइ महरै, गावारि बिगुमाफोरनि गुबै हाफोराव गासिबो मोन्थाइफोरखौ थि खालामगोन आरो बिथांखियाव, दाफिनजानाय एबा जोबथा हाफोरखौ बिसोरनो रानजायोब्ला, बेफोरो जोबथा बिथांखियाव टाउन प्लेनिं मावख' गिरिजों थि खालामजानाय मोन्थाइफोरनि सिङाव जागोन। सासेनि गुबै हाफोरा आबुङै गोमोरजानो हागौ, जायगायारि मावख 'आरिखौ मोनसे सोरखारि थांखिनि थाखाय रानजानो हागौ। बेबादि हा बाहागोआ मोनसे गावारि खहा होजानो हागौ।
बिखौ बबेबा गुबुन जायगा रानजानो हागौ। बे दाफिनजानाय हा बाहागोखौ टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय बायदि गुबुननि फारसे माखासे गुबुन मोन्थाइफोरनि सिङावबो दोननो हागौ। गुबुन जाथायफोराव, बिगुमानि गुबै हा बाहागोखौ गोबाङैनो दानस' नो हागौ आरो बिखौ दाफिनजानाय हा बाहागोयाव मोनसे फिसा एबा गिदिर हा बाहागो रानस 'नो हागौ। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन दि, जेरावहालागै दानि जाथायनि सोमोनदो दं, जोबथा हा बाहागोआ गावारि बिगुमाफोरनि गुबै हा बाहागोजों गोरोबनाय। बेबादि जानो हागौ; नाथाय बे साननाया आयेननि मोनसे थि लुनायनि थाखाय सोमोनदो गैयै। मोनफ्रोमबो टाउन प्लेनिं स्किमाव बेयो गुबै दि टाइटलफोरा जायगा सोलायजानो गोनां आरो सासे बिगुमाया मोनसे दाफिनजानाय हा बाहागो मोननो हागौ जाय जोबथा स्किमनि सिगां, सोरबा गुबुन बिगुमानोमोन। बेबादि थासारियाव, जुदि गुबै हा बाहागोआ' ए 'जों सोमोन्दो गोनांमोन, अब्ला' ए 'जों गनायथि गैयै प्ल' टखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
गनायथि गैयै न 'फोर आरो न' फोर थानाय समाव, बेखौ खालि बेखौल 'बुंनाया जागोन नामा दि' ए ', जायखौ स्किमनि सिङाव दखलआव लाखिनांगौ, दा लुफिनजानाय प्ल' टनि, न 'फोरनि थाग्राफोरखौ होखारनो थाखाय आयेनारि हाबाफारि लानांगौ? मा जों मिन्थियो दि बियो सिमा एबा गाज्रि दखलनि बिथायाव आरजाथाव नङा जानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव, स्किमआ फारसेथिं, सासे गोरोनथि गैयै बिगोमाखौ जेंनाआव खोख्लैगोन आरो गुबुन फारसेथिं, न' फोरनि थाग्राफोरखौ गोख्रैसिनै बोखारनायनि थांखिखौ मोन्नो हानाय नङा, बे रोखोमै टाउन प्लेनिंनि गुबै थांखिया गोसो बायनाय। बेबादि थासारिखौ आयेन आफादजों नुजायाखैमोन, मानोना उननि खोन्दोआ, दफा 54, गोनां खोन्दोखौ खालामनो थाखाय जायगायारि मावख 'गिरिखौ थोजासे गोहो होयो। "आरो बुंनाय जायोः जाय सानाव स्किमाव सासे गोरोनथि गैयै बिगुमानि बिगोमा गोग्लैगोन आरो, गुबुन फारसेथिं, न' फोरनि थाग्राफोरखौ गोख्रैसिनै बोखारनायनि थांखिखौ मोन्नो हानाय नङा, जायनि थाखाय बिथाङा थि खालामनाय खान्थि बायदियै जोबथारनाय नङाबो जानो हागौ।
जायगायारि मावख 'गिरि। "दफा 54 नि थांखिनि थाखाय जायगायारि मावख' आरिफोरा बेखौल 'नाय दि जोबथा बिथांखिनि सिङाव थि खालामजानाय मोन्थाइफोरखौ नेवसिनानै सोरबा मानसिया जायखिजाया हाखौ दखल खालामदों ना खालामाखै आरो, जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला बिखौ जायगायारि मावख' आरिजों गुसुंयै होखार हरनांगौ। दफा 55 आ सोंनायनि सायाव बांसिन रोखा। दालाय दफा (1) आ गाहायाव होनाय बायदिः" (1) जोबथा बिथांखिया जाय सानाव आरो बेनि उनाव खामानियाव फैयो, जायगायारि मावख 'आरिफोरा थि फोसावथाइ होनायनि उनाव आरो बिथांखिनि राहाफोर बायदियै (ए) बिथांखियाव सोफादेरनाय ओनसोलाव जायखिजाया बिल्दिं एबा गुबुन खामानिखौ बोखारनो, बोखारनो, एबा सोलायनो हायो, जाय बिथांखियाव हेंथा होनाय बायदि एबा बिथांखियाव गायस' ननाय एबा मावफुंनायाव, जेराव बिथांखियाव जायखिजाया राहाफोरा मानिजायाखै; (बी) जायखिजाया सुबुंनि बिबान गोनां जायखिजाया खामानिखौ मावनो हायो, जेराव बिथांखियाव जाफुंसारै खामानि मावनायाव गोबाव जागोन। "
दालाय बाहागोनि दफा (ए) आ जायगायारि मावख 'गिरिखौ बिथांखियाव सोफादेरनाय गासै ओनसोलाव जायखिजाया बिल्दिं एबा गुबुन खामानिखौ बोखारनो, बोखारनो एबा सोलायनो गोहो होयो, जुदि बेबादि बिल्दिं एबा हाबाया बिथांखिखौ सिफायो, एबा जुदि, बिल्दिं एबा खामानिखौ लुनायाव एबा मावफुंनायाव, बिथांखिनि राहाफोरा मानिजायाखै। सुंद' रावै, मोनफ्रोमबो बिल्दिं एबा हाबा, जाय टाउन प्लेनिं स्किमनि हेंथा, जेरावबो बेयो स्किमनि सिङाव गासै ओनसोलाव जानो हागौ, जायगायारि मावख 'आरिजों बोखारजानो एबा सोलायनो हायो, जायखौ मोनसेल' बै थांखिनि थाखाय मावख 'आरि महरै मुं होनाय जायो। बिदिन्थि महरै, बे केसाव स्किमआ, गावनि न' ट 11 जों, गोनां जायो दि गासिबो न 'फोर, सेदफोर, स्टेबलफोर आरो बेबादि गुबुन अरायथा नङै दाथायफोर, जाय स्किमजों गोरोबनाय नङा, बेखौ स्किमनि मोनसे बोसोरनि गेजेराव बोखारनो गोनां जायो, जायखौ स्किमनि दफा 51 (एक्ट 3) नि सिङाव अरायथा नङि बिगोमा होनना मानिनाय जायो।
ह 'रिटिखौ बेखौ खालामनो गोहो होनाय जायो। दालाय दफा (ख) आ जायखिजाया खामानिखौ जोथोन लायो, जाय स्किमनि सिङाव जायखिजाया गावारि सुबुंआ मोनसे थि समाव मावनो गोनां जायो। जुदि खामानिखौ मावफुंनायाव गोबाव जायो, अब्ला जायगायारि मावख' आरिखौ खामानिखौ मावनो गोहो होनाय जायो। अब्ला सोंथिया नुगोनः बे खामानिखौ सोरनि बेसेनाव मावनो? बेनि थाखाय, दालाय दफा (2) आव राहा खालामनाय जादों जाय गाहायाव होनाय बायदिः "(2) बे दफानि सिङाव जायगायारि मावख 'आरिजों जानाय जायखिजाया खरसाखौ दिफल्ट जानाय सुबुंफोरनिफ्राय एबा प्ल' टनि बिगोमानिफ्राय बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव जायगायारि मावख 'आरिनि थाखाय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि राहा खालामनाय आदबजों सुख' नो हायो।" 417 बे सोमोनदोआव जायगायारि मावख 'आरिजों जानाय खरसाया दिफल्ट जानाय सुबुंनिफ्राय सुख' जाथाव, जेरै, स्किमाव दिन्थिजानाय सुबुं आरो दिफल्ट जानाय खामानि मावग्राफोरा दिफल्ट जानाय सुबुंफोरनिफ्राय सुख 'जाथाव।
प्ल 'टनि बिबाङा। जायखिजाया बिल्दिं एबा हाबाया टाउन प्लेनिं स्किमखौ सिफायो ना नङा बाथ्रा दानथेलायनाया जानो हागौ आरो, बेनिखायनो, बेनि थाखाय दालाय दफा (3) आव राहा खालामनाय जादों, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "(3) जायखिजाया बिल्दिं एबा हाबाया टाउन प्लेनिं स्किमखौ सिफायो ना नङा, एबा बेबादि बबेबा बिल्दिं एबा खामानिखौ लुनायाव एबा मावफुंनायाव टाउन प्लेनिं स्किमनि जायखिजाया राहाखौ फालिया एबा फालिया, बेखौ रायजो सरकार एबा बे बिथिङाव रायजो सरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिनाव दैथायहरनाय जागोन आरो रायजो सरकार एबा मावख 'गिरिनि थिरांथाआ गासिबो सुबुंनि सायाव जोबथा आरो थि आरो खाथिसिन जागोन।" बे रोखोमै, बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 55 आ मोनसे गाव थाफानाय कोड होयो, जायनि गेजेरजों स्किमनि सिङाव गासै ओनसोलाव थानाय बिल्दिंफोर आरो हाबाफोरखौ बोखारनाय जायो एबा जायगायारि मावख' गिरि एबा टाउन प्लानिं स्किमनि थि हाबाफोरखौ सिफायनाय जायो।
सन्देह गैयालासेनो गोबां बेसेन नांगौ जायो, नाथाय बेनि थाखाय आयेननि दफा VIII आव राहा खालामनाय जादों, जायनि दफा 66 आव जायखौ सरासनस्रायै साबसिन बेसेन महरै मिथिनाय जायो बेखौ मोनफिन्नायनि राहा खालामनाय जादों। बिथांखिनि खरसाखौ जोबथा बिथांखियाव सोफादेरनाय मोनफ्रोम प्ल 'टनि थाखाय जायगायारि मावख' आरिजों लाजानाय बिहोमाजों आबुङै एबा बाहागोयै आबुं खालामजानांगौ, जाय टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिजों बेबादि प्ल' टनि बेलायाव आरजिनाय अनुमान खालामनाय बांनायनि रुजुथायाव सानना लानाय जायो। गासै बिथांखि एबा आइन, बेनिखायनो, आरो जर 'खायै दफा 53 निफ्राय 55 सिम, जेबो सन्देह गैया दि गासै ओनसोलाव बेबादि गासैबो बिल्दिंफोर आरो खामानिफोरखौ बोखारनाया जायगायारि मावख' आरिनि गुदि बिबान जाय टाउन प्लेनिं स्किमखौ हेंथा होयो। बिथांखि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ आयेननि आबुं महरै फरायनांगौ आरो जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो, अब्ला जेबो सन्देह गैया दि जायगायारि मावख 'आरिफोरा आबुङै बिबान गोनां, जाय गुबुन अरायथा नङि दाथायफोर, जाय टाउन प्लेनिं स्किमखौ हेंथा होयो।
टाउन प्लेनिं स्किमखौ रेवेन खालाम। स्किमआ स्किमनि सिङाव लुजानो गोनां हाबाफोरनि फोरमायथि होयो जेराव गोबां लामाफोर आरो दै बोहैनाय बिखान्थि दं। स्किमआ बेनि उनाव थि खालामो दि स्किमनि सिङाव बबे जोबथा प्ल 'टफोरखौ राइजोआरि एबा नोगोर खुंथायारि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादों। स्किमनि सिङाव ओनसोलनि जौगानायखौ सामलायग्रा नेमखान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोआव, गुबुन गुबुन जोबथा प्ल' टफोरखौ 418 मुंख 'नाय जादों आरो बेफोरखौ माबोरै बाहायनो बिथोन होनाय जादों। रेगुलेशन 6 आ गाहायाव होनाय बायदिः "थाग्रा बाहायगिरिनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
जाय फोरमायथिया दिन्थियो दि बबे गुबै प्ल 'टफोरा, बेनि बिगोमाफोरमोन, बैफोर प्ल' टफोरा खाजोना होजादोंमोन ना भारायाव होजादोंमोन, बन्दक आरो खाजोना लाग्राया सोरमोन, दाफिनजानाय एबा बेबादि बिगोमाफोरनो रानजानाय जोबथा प्ल 'टनि अनजिमाया बेसेबां, बिगोमाफोरा मा बिहोमा होनांगौ आरो दानखौ थि खालामनाय समाव मा दाजाबदेरनाय एबा दाननायफोरखौ सान्ना लानांगौ। माखासे जोबथा प्ल' टफोरनि बेलायाव, माखासे मोन्थाइ होनाय जायो आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
न 'ट 5 जों जोबथा प्ल' टफोराव सोलायनाय जायो। न 'ट 5 जों गासैबो गुबै प्ल' टफोरनि समगान्थिखौ सोमोन्दो गोनां जोबथा प्ल 'टफोराव सोलायनाय जायो। न' ट 6 आ गुबै प्ल 'ट बिगोमाफोरखौ प्ल' टआव गावसोरनि आलादा खालामनो हानाय बेसादखौ बोखारनो गनायथि होयो जुदि बिसोर बैनिफ्राय बारग 'यो। बिसोरो गावसोरनि तारनि बेरा, कम्पाउन्ड इनजुर, शेड, हट्स एबा गुबुन दाथायफोरखौ बोखारनो गोनां जायो। बिसोर जोबथा बिथांखि जागायनायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव बेबादि खालामनो हायो, बे साननाया जाबाय दि जोबथा प्ल 'टफोरा स्किमनि सिङाव गुबुन सासेनो रानजानो थाखाय साफा प्ल' टफोर जानांगौ। न 'ट 6 नि सिङाव बे गनायथिखौ होनाय जायाखै मानोना जायगायारि मावख' गिरिहा तारनि बेरा, हट्स, शेड बायदिफोरखौ बोखारनो गोहो गैया। बै गोहोआ दफा 55 नि सिङाव दिन्थिजानाय बायदि दं। नाथाय बेयो बिगुमानि फारसे होनाय मोनसे रायलाय। मानोना बिगुमाया प्ल 'टनिफ्राय गावखौ बोखारनो गोनां जायो, बियो गोरलैयैनो बे बेसादखौ बोखारनो गनायथि होयो।
इउ
टि
एस., सेद, स्टेबल आरो बेबादि गुबुन अरायथा नङै दाथायफोर लोगोसे बैफोर जायफोरा स्किमनि नेमखान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा, जोबथा स्किमनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बोखारजानांगौ। न' टाव खालि न 'फोर, 419 सेद, स्टेबलफोर जाय स्किमनि नेमखान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा, नाथाय गासिबो न' फोर, सेद, स्टेबल आरो बेबादि गुबुन अरायथा नङै दाथायफोरखौबो मुंख 'नाय जादों। जाय बिनि बिगोमा एबा थाग्रा जानो हागौ, बियो जोबथा स्किम बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बेखौ बोखारनांगोन। बेयो मोनसे गोनां रेगुलेटरि राहा जाय एक्टआव बाहायजानाय बायदि गोहोम दं। जुदि बे न 'फोर, सेद आरो स्टेबलफोरनि बिगुमाया बे स्किम बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बेफोरखौ बोखारनाय नङा, अब्ला बिथाङा बे स्किमनि दफा 5 (1) नि सिङाव मोब्लिब गोहो, न 'ट, न' ट, न 'ट, न' ट, न 'ट, न' ट, न 'ट, न' ट, न 'ट, न' ट, न 'ट, न' ट, न 'ट, न' ट, न 'ट, न' ट, न 'ट, न' ट,
1आ बे बाथ्राखौ मोजाङै नोजोर होदों दि जुदि न 'ट, शेड, स्टेबल, बायदि बायदिखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेनि बिगुमा एबा थाग्राफोरा गोरोनथि जागोन। बेनिखायनो, आरोबाव राहा खालामनाय जादों दि बेबादि गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ निगमनो रानजानाय जोबथा प्ल' ट नं
16आव हा एबा थाग्रा जायगा राननायाव गोनांथि होनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे नोटाव बेयो रोखा दि निगमआ बे न 'ट आरो शेडफोरखौ बोखारनो एबा बोखारनो हायाबो जानो हागौ, मानोना निगमनि प्ल' टआव हा राननायनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो राहा खालामनाय जादोंमोन। नोटआ, बेनिखायनो, खेंसालियायै गायसनदों दि बेयो निगमनि गुदि बिबान मानोना जायगायारि मावख 'आरि महरै स्किमनि सिङाव गासै गाज्रि न', शेड, स्टेबल आरो अरायथा नङि दाथायफोरखौ बोखारनाय आरो खालि बै ओनसोलफोरनिफ्रायल 'नङा जायफोरखौ निगमनो रानसारनाय जादों, जायफोरखौ महाराष्ट्र टाउन प्लानिं एक्टनि गेजेरजों गियान गोनां एटर्नी जनरलनि गोसोयाव लिंहरनाय जादोंमोन।
1967
बे आयेना बै समाव गोहोमाव फैदोंमोन जेब्ला आथिखालनि नालिसआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथादोंमोन; नाथाय ओरैबायदि नुनो मोना दि बै आयेननि राहाफोरखौ जेबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 नि रुजुनायाव जौगाथाइ आरो बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुवारसिन आयेन, जायनि राहाफोरखौ जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। महाराष्ट्र ओनसोलारि आरो टाउन प्लेनिं एक्ट, 1966 नि दफा 165 (1) जों बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 खौ बोखारनाय जादों; नाथाय, दफा 165 नि दालाय दफा (2) नि थाखाय, बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 नि सिङाव जोबथा खालामनाय गासिबो बिथांखिफोरखौ बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो आरो बे आयेननि राहाफोरा बेनि सोमोन्दोआव गोहोम खोख्लैगोन। बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 नि बांसिन गोनां राहाफोर, जायनि सोमोन्दै जों मुंख 'दोंमोन। दफा 53,54,55 आरो गोदान दफा 89 (ए), दफा 53 आरो दफा 89 (ए) नि मोन्नै सोमोन्दो गोनां राहाफोर दं।
बेफोर रोखोमसे दफा 88 नि गिबि मोन्नै दफाफोर (ए) आरो (बि) जों रोखोमसे। मोनसे जौखोन्दो आरोबाव दफा (सि) दाजाबदेरनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि सानथांखि सामलायगिरिया जोबथा प्ल 'टफोरनि दखलखौ बिगोमाफोरनो 420 सुबुंफोरनाव हरगोन, जायफोरखौ बिसोर जोबथा बिथांखियाव रानसारनाय जादों। सानथांखि सामलायगिरिया बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 नि सिङाव थानाय जायगायारि सामलायगिरिनि समान, आथिखालनि बेलायाव बम्बे म्युनिसिपाल कर्प' रेसन। दफा 53 आव जायगायारि मावख 'गिरिखौ जोबथा प्ल' टफोरनि दखलखौ होनो बिथोन होनाय जेबो थि राहा गैयामोन; नाथाय, जोंनि सान्नायाव, जेब्ला गुबै प्ल 'टफोरखौ दाफिननाय जादोंमोन आरो दाफिननाय प्ल' टफोरखौ गुबै प्ल 'टफोरनि बिगोमाफोरनो रानसारनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखियाव बेयो हाबना दंमोन। बेनिखायनो दफा 88 नि दफा (सि) आ खालि रोखा खालामो दि गोजाम दफा 54 नि दफा 53 आव मा दंमोन। गोदान दफा 89 (दफा 89) जों गोरोबनाय।
जेब्ला बेनि सायाव आयेन नङि हेंथा थायो अब्ला मोनफ्रोम फिसाज्लाखौ जोबथा प्ल 'टनिफ्राय होखारनायाव बिथांखि मावख' आरिखौ हेफाजाब होनो थाखाय पुलिस आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट। गोजाम आयेननि दफा 55 आ गोदान आयेननि दफा 90 जों गोरोबनाय आरो बाहायनायाव एखे। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, गोदान आयेनाव जेबो गैया जायनि थाखाय जों गोजौनि बिजिरनायखौ बिजिरना नायनांगौ। बेनिखायनो, बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 नि राहाफोर आरो जर 'खायै गोजौयाव मुंख' नाय आयेननि खोन्दोफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि निगमनो सानथांखि बिथांखि बिथांखि दानाय आरो बाहायनायनि बिबान जर 'खायै होजादों आरो बेनि थाखाय प्राय आबुं गोहोफोर होजादों। मानोना जौगाथाइ आरो सानथांखिआ गुबैयै सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय, निगमआ आइननि राहाफोरनि बायदियै गावनि बिबानखौ मावनो थाखाय मोनसे बिबान सिङाव दं, जेराव आइनआ गोबाव समसिम मोनसे बिबान एबा खामानि मावैखौ लाखिदोंमोन।
जायनि गेजेराव मोनसे सान्नायनि बाथ्रा नङा, मोनसे मेन्डामासखौ बिथोन होनो हागौ जायखौ मावनो थाखाय आयेनखौ मावनो गोनां जायो (इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेन, थामथि सुजुनाय, खण्ड II, पृ
90 खौ नाय)। जिखिजायामानो, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, जोबनायाव, मेन्डामासनि रिटआ थारैनो मोनसे रिट एबा मोनथायनि रिट नङा, नाथाय नेम बायदियै, कर्टनि सान्नायनि थाखाय मोनसे आयदा। बेयो सन्देह गैयालासेनो जाथाय। बेयो लर्ड हेथरलीजों दि क्वीन बनाम दि चार्च वार्डन अफ अल सेन्ट्स, विगन आरो गुबुनफोरनि (1) आव दिनथिजादों, दि मोनसे गनायथि गोनां रिटनि सायाव गोबां सान्नायनि आयदाफोर नुजानो हागौ जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ गोबावजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि गनायथिखौ हमथ 'नो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, जानो हागौ एबा हानजाफोरनि आखुथाइजों; नाथाय लर्डशिपआ गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आरोबाव खिन्थादोंमोन, जाय गावसोरनि सान्नायनि सायाव गुबुन जेबो बिथोन होनो हाया।
(घ) जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायाव बिनि गोसोआरि गोसोआरि आरो बे क 'र्टआ सरासनस्रायै बै गोसोआरिखौ सोंनाय नङा। रानी बनाम गारलेन्ड आरो गुबुन (1) आव, जायखौ जोंनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मुंख 'दोंमोन, मेन्डामसखौ मोगथाङाव बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा कर्टनि सिगाङाव गेबें आखायजों फैाखैमोन। बे बादियाव, ट्रास्टिआ, बिसावरायगिरिनि हाबिलासखौ फोरमान खालामदोंमोन, नाथाय गावखौ कपिहोल्डआव थिसननायनि दाबि खालामाखैमोन, बबेखानि बिसोरो बेबादि खालामनो गोनांमोन, आरो जागीरनि बिगुमानो गावनि बिमा बिफाफोरजों खुदिया उनमोनगिरिखौ थिसननायनि थाखाय बुंदोंमोन। बिगुमाया नेवसिगारदोंमोन। जुदि ट्रास्टिफ्रा कपिहोल्डआव गनायथि होनानै गावसोरनि बिबानफोरखौ मावदोंमोन, अब्ला बिगुमाया उनमोनगिरिखौ थिसननायनि सायाव मोनसेल' जरिमानानि बदलै नैगुन जरिमानानि मोन्थाइ दंमोन। बे बादियाव, मोनसे कर्टआ लर्डखौ बिबान होनो हानाय खालामदोंमोन, जाय बिसिबां थासारिफोराव बिनि उनमोनगिरिखौ दान होनो गनायथि होदोंमोन।
जरिमानाया, आरो कपिहोल्डफोराव आयेनारि एस्टेटखौ आजावनो हायैजों फोथायनायखौ सिफायनाय। बे मामलायाव बिबैफोरखौ बिसोरनि फारसे मोनसे रिटनि थाखाय उदायै खालामनो थाखाय बे रोखोमनि जेबो बाथ्रा जोंनि सिगाङाव दिन्थिनाय जायाखै। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि मोनसेल 'आर' जलाइआ बेनो दि जेरावसिम बिबैफोरनि जोबथा प्ल 'टफोरनि सिङाव थानाय हट्स, शेडफोर, बायदि बायदिखौ बिबैफोर एबा बिसोरनि सिगांनि बिबैफोरनि गनायथिजों मुंजों सानना लाथारनांगौ, जर' खायै जेब्ला बेखौ मिथिनो मोनो दि माखासे मासुल, क्षतिपूर्ति एबा भाराखौ बिसोरजों बे न 'फोर आरो शेडफोरनि बिगोमाफोर एबा थाग्राफोरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। बे बादियाव बिनायगिरिफोरा, फारसेथिं निगमनि बेरेखायै मोनसे बिथोन बिबाय थानाय समाव, बे प्ल' टफोरनि बिगोमाफोर आरो गुबुन न 'फोरनि बिगोमाफोरनि गेजेरजों बिथांखिखौ मावफुंनायखौ हेंथा होदों, जुदि आं बै न' फोरनि बिगोमाफोरनिफ्राय जोबथा राहायै खाजोना एबा रां मोनफिन्नायनि बिबांफोरखौ खालि खाजोना महरै नाजावनो हाया।
मान्दामसनि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया उदायैनि फोरमायथि होनाय। जोबनायाव, बिसोरनि हाखौ गुबुनफोरा बाहायगासिनोमोन आरो जानो हागौ, साखिगिरिफोराबो ओनसोलारि खाजोना होनो गोनांमोन। जोंनो गासै आइनआव मोनसेल 'राहा दिन्थियाखै जेराव प्ल' टफोरनि बिगोमाफोरा न 'खर थाग्राफोरनि बेरेखायै जेबो राहा लानो गोनां जायो। बे बिथांखिया 1959 मायथाइयाव जागायदोंमोन आरो बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि, 1964 मायथाइसिम निगमजों बिथांखिखौ बाहायफिननो जेबो खालामजायाखैमोन। साखिगिरिफोरा बिथांखिखौ बाहायहोनो निगमनो फोसावथाइ होदोंमोन, नाथाय, मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय, निगमआ गोहोमगोनां मावथायखौल' थाद 'दोंमोन। बेनिखायनो, जों सानाखै दि रिटखौ नेवसिनायनि थाखाय जेबो थोजासे जाहोनफोर होनाय जादों। फिथाय महरै, आपिलआ अपीलेट कर्टनि बिथोनआव गाहायाव होनाय सोलायनायजोंल' नेवसिजानो गोनांः (422) "
बिनायगिरिफोरनि बुंनाय ब्रैजि से जोबथा प्लटफोरनि सायाव गसंनाय आरो गोलांनाय "गाहायाव होनायफोरखौ सोलायनांगौः" बिनायगिरिफोर 1 आरो 2 आ दिनैनिफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बिनायगिरिफोरनि सायाव गसंनाय एबा गोलांनाय बेबादि गासिबो न 'फोर, सेदफोर, स्टेबलफोर आरो गुबुन अरायथा नङै दाथायफोरखौ बोखार' बुंनाय ब्रैजि से जोबथा प्लटफोरा बिथांखिखौ हेंथा होयो एबा बानायनायाव एबा मावफुंनायाव जायजों स्किमनि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै। "बिथोनआव बे फोसाबनायनि सिङाव, आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। बे कर्टजों मोनसे थाद 'नाय गनायथि होजानाय जानायनि जाहोनाव, आपिल कर्टजों गनायजानायनि थाखाय गनायजाथाव सम हगारनाया गोनां जागोन। आपिल कर्टजों फोसाबजानाय बिसावराय कर्टजों सिगांनिफ्रायनो होनाय समफारिफोरखौ, बे बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय सान्नाय जागोन। वी
पी
एस
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
