अपील्स नं
आरो इं1968 माइथायनि 1962 आरो इं1971 माइथायनि 1075। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 18 आगस्त, इं1967 आरो 7 मे, इं1970 माइथायनि आयदाफोरनि 298 आरो इं1962 माइथायनि 69 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि फोरमान बिलाइ/जर 'खा गनायथि बिलाइजों आपिल। दफा सी मनचंदा, आर
एन
सचथे, बी
डी
शर्मा आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (बै गासिबो आपिलफोराव)। बि
सेन, एन
आर
खेतान, बी
पी
माहेश्वरी आरो अ
पी
खेतान, रिपेनडेन्टनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
सिविल अपील्स नं
1691,1968 जों होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राया सिगांनि मोनसे फोरबोआव बे कर्टसिम फैदोंमोन। बे कर्टआ केसखौ गोदानै थिरांथा लानो थाखाय गोजौ कर्टाव हरफिनदोंमोन, जुदि गोनांथि जायो अब्ला बे कर्टजों रिमान्डनि बिथोनआव बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव गिबि सोंनायखौ गोदान महर होफिन्नायनि उनाव वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम एल्युमिनियम कर्प 'रेसन लिमिटेडखौ नाय। (1) गोजौ कर्टआ वेल्थ टेक्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव बे कर्टआव लाबोजानाय केसखौ रिमान्ड खालामनो थाखाय बे कर्टनि गोहोनि बागै सन्देह फोरमायखांनायनि उनाव खाजोनानि फारसे गिबि सोंथिनि फिन होदोंमोन। दासिम नैथि सोंथिनि सोमोनदोआव बियो फिन होदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै दिपार्तमेन्तआ 1971 नि दिभिनल आपिल नं
1075 लाबोयो। गुबुन मोन्नै आपिलफोरा 1958 आरो 1959 नि एसेसमेन्टनि थाखाय एसेसीनि एसेसमेन्टजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेयाव गोजौ कर्टआ गिबि सोंथिनि फिन होदोंमोन आरो नैथि सोंथिनि थार बाथ्राफोरखौ बिसिबां होदोंमोन।
बेफोर मोनथाम आपिलफोरा एसे-एनै रोखोमसे आरो थिरांथा लानो थाखाय आइनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे जागोन जुदि जों ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथि (1) 486 आव थि खालामनायनि थाखाय लानाय आयेननि सोंथिफोरजों लोगोसे बिजिरनायनि बोसोर 1958-59 आरो 1959-60 नि थाखाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि सोमोन्दै थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरखौ थि खालामो। बै फोरमायथिनिफ्राय जों गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मोनोः बिजिरग्रा कम्पानिनि दिदोम समफथिफोर, जेरै हा, बिल्दिं, प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरनि बेसेना 443 रां, आइ
डि
6 रां आरो आइ
डि
1955 नि 31-3 मायथाइसिम थामजौ रां आरो आइ
डि
नि बोसोर जोबनायसिम आइ
डि
नि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आइ
डि
नि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजेंनि आयजें
दोहोनफोराव गासिबो दाजाबदेरनायफोरनि थाखाय बानथा होनायनि उनाव, बे दोहोनफोरनि बेसेनाव बांनाया कम्पानिजों 31-3-56 मायथाइनि सिगां खालामनाय दोहोनफोरनि फिन बेसेन थि खालामनायनि जाहोनाव जादोंमोन। फिन बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बेसेन बांनाया हा, न 'फोर आरो दाजेमारिफोरनि बेलायाव फारियै ₹2, ₹1 आरो ₹3 मोन। कम्पानिनि दिथागिरिफोरा 31-3-1956 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय गावसोरनि बोसोरारि फोरमायथियाव मुंख' दोंमोन दि बे दोहोनफोरखौ फिन बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोरनि बेसेननि नंगुबै सावगारिखौ दिन्थियो आरो बेसेन थि खालामग्राफोरा बेसेन खमायनायखौ गनायदोंमोन, जायजों बिल्दिं, प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरा सिगांनिफ्राइनो गोहोम खोख्लैजादोंमोन। 556/रांनि मोनसे रोखोमसे रां दोनथुमनाय जादोंमोन, जाय दोहोनफोरनि बेसेनाव बांनायमोन। 1956 माइथायाव दोहोनफोरनि बेसेनाव बांनाय जादोंमोन।
धोन खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दाबि खालाम जानाय सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालायनायनि अक्ट' फोर बायदियै गावनि धोन खाजोना होफिन्नाया दाबि खालामजायो दि बेनि हा, बिल्दिं आरो दाजेमारिफोरखौ आय खाजोना आइन बायदियै बेसेन खमायनायनि गनायथि होनायनि उनाव आय खाजोना रेबगान्थि बायदियै लिरजानाय बेसेन बायदियै बेसेन होजानांगौ। कम्पानिनि बायदिब्ला बे सम्पथिनि बेसेना फारियै 31-31958 रां आरो 31-31959 रां, आई
डी
1 आरो आई
डी
3, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई
डी
5, आई.
आरआ बेखौ सान्दोंमोन दि वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 7 (2) नि सिङाव खालामनाय 487 सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाया गावारि महरै थि सम्पथिनि बेसेनखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया। बिथाङा बेखौबो सान्दोंमोन दि फिन बेसेन थि खालामनायनि उनाव सम्पथिनि बेसेना थारमोन। बिथाङा सम्पथिनि फिन बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आरो वेल्थ टेक्सनि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय फोसाबनाय बेसेननि बिथायावबो सम्पथिनि गाज्रि जानायनि थाखाय रां होनो थाखाय कम्पानिनि आरजखौ नेवसिदोंमोन। वेल्थ टेक्सनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिजों गोरोबाखैमोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ब्लक सम्पथिनि बेसेनखौ आय टेक्स रिकर्डनि बायदियै लिरनायनि बेसेन जानांगौ, बेनि बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बेसेन नङा।
एक्स मावख 'गिरिआ कम्पानिनि बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बेसेनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दिदोम सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामो, नाथाय थेवब्लाबो बियो बुङो दि बेसेन थि खालामग्राया फिन बेसेन थि खालामनायनि उननि समखोन्दोआव गाज्रि जानाय आरो गाज्रि जानायनि थाखाय बे सम्पथिनि बेलायाव रां दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया आरो कमिस्नारनि गोसोयाव ट्रिब्युनला मोनसे केस खिन्थायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन नागिरना गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ ज' खालामो। (1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 7 (2) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनायाव, कम्पानिनि दिदोम सम्पथिनि बेसेनखौ बेनि बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बायदि बेसेन थि खालामनायनि अक्टफोराव कम्पानिनि आय रेबगान्थिनि बायदियै लिरजानाय बेसेनजों सोलायनांगौमोन। (2) गिबि फिन, केसाव नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्राफोर, नंगुबै बाथ्रा
धोन खाजोना आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव कम्पानिनि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ फोजोबनाय, सम्पथिनि फिन बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' सिम थि सम्पथिनि सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि जाहोनाव गोरोबहोनायखौ न्यायगोनां मानिनाय जादोंमोन। दा बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1957 58 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि फारसे गिदिंफिननाय, जों सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होदों। नैथि सोंथिनि सायाव गोजौ 488 बिजिरसालिनि फिननायनिफ्राय दुखु मोनना, आय 'गगिरिया 1971 नि दिभिनल आपिल 1075 लाबोयो। बेसेन थि खालामग्राया गिबि सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामाखै। बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ गनायनायनि सिगां, जों बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथिखौ सान्दों दि जों केसखौ सालायनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि आखुखौ आबुङै बुजिनो हायाखिसै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा महरै गावनि न्यायबिधानखौ बारस्लायदोंमोन, जाय 1971 नि दिभिनल आपिल 1075 लाबोयो। बेनि गिबि सोंनायाव बेसेन थि खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामाखै।
बिसोरो गावखौ गोसोखांहोनाया मोजांमोन दि बियो बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों सिथाबजानायमोन आरो बिसोरनि थारथिखौ जुजिनाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय फोरमायनो हायामोन। न्यायारि दोरों आरो मोजांनि थाखाय गोनांमोनदि बिजिरसालिनि थिरांथा आरो बिथोनफोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो नाजाङा। दा गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गिदिंना जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबदों दि बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय सम्पथिनि बेसेन थि नङा। बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामनायनि सायाव धोन खाजोना लानाय जायो। धोन खाजोना आयेननि दफा 7 (2) आ खालि धोन खाजोना मावख' गिरिखौ बेलेन्स शीटखौ नोजोर लाखिनायनि गोनांथि होयो। धोन खाजोना आयेननि सिङाव मावख 'गिरिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय गेवनाय दं दि बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बेसेन थि नङा। नाथाय बेबादि फोरमान गैयाब्ला, मावख' गिरिखौ बेनि थार बेसेनखौ मिथिनो हानाय नङा।
मोनसे फालांगिनि सम्पथिनि बेसेनखौ फालांगिनि सामलायगिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन। गुबुन सोदोबफोराव, बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय सम्पथिनि बेसेनखौ थारै वेल्थ टेक्स एक्टनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि गुदि बिथा खालामनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव बेखौ सम्पथिनि बेसेननि गुदि फोरमान महरै लानो हायो। बेयाव आरोबाव गोजौ अदालते केस 'राम इन्डास्ट्रिज (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो बे बिजिरसालिनि गुबुन थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ नेवसिनानै बुंदों दि बेलेन्स शीटजों होनाय फोरमानखौ गुदि फोरमान एबा फालांगिनि सम्पथिनि बेसेननि गुदि फोरमान महरै गनायनो हाया। बाङाइसिनै बुंनोब्ला
रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसआ मोनसे गोनांथि गैयै मेलेमारि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, बे सैथोथिखौ बावगारनानै दि बे कर्टजों बुंजानाय आयेना गासैबो ट्रिब्युनलनि सायाव गोनां आरो सम्पथिनि बिजिरसंनाय नंगुबै बाथ्राफोर, जाय केसाव जेबो फोरमान गैयाब्ला बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
ectआ, सन्देह गैयालासेनो बिजिरगिरिनि सम्पथिनि बेसेननि थाखाय मोनसे मोजां बिथाय होदोंमोन। नाथाय बेनि उनाव, जेब्ला बैफोर सम्पथिनि बेसेनखौ बेफोर जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां बेसेननि अक्टफोराव थि खालामनांदोंमोन, अब्ला धोन खाजोना मावख 'गिरिआ 1956 मायथाइनि बेसेननिफ्राय (6) नि बेसेन खमायनायनि बेसेनखौ दानगारनांगौमोन; बैफोर सम्पथिफोरखौ फिन बेसेननि अक्ट' नि उनाव 489। सन्देह गैयालासेनो बैफोर सम्पथिफोरा गाज्रि जालांदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि बैफोर सम्पथिनि हाथाइनि बेसेना 1956 मायथाइयाव फिन बेसेननि उनाव बांदोंमोन। जोंनि फोजोबनाय, बोसोर 1957 58 नि बेसेननि सोमोनदै 1958 59 आरो 1959 60 नि बेसेननि सोमोनदै समान गोहोजों आर 'ज जायो। एलुमिनियाम कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेडनि केस (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ उनसंनानै जों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे लाबोजानाय गिबि सोंथिनि फिन फिनखौ 1971 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे खालामनाय आर 'ज खालामनायनि जेबो फोरमान गैया।
नैथि सोंथिनि फारसे गिदिंना, जों सानदों दि बे सोंनायनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया गोनांथार महरै मोनसे नंगुबै मोन्दांथिमोन। बे बिजिरनाया सोमोन्दो गोनां फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेखौ जेबो रोखोमै गाज्रि खालामनाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनला वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 7 (2) नि गोसारथिनि थार नोजोर लादोंमोन आरो सोंनायनि फारसे बिनि नोजोरआ आयेन बायदियैमोन। बेनिखायनो नैथि सोंथिनि जोंनि फिननाया थार आरो बिजिरगिरिनि फारसेमोन। फिथाय महरै, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गोजौआव मुंख' नाय बिबाङाव गनायथि होनाय जायो। बेफोर जाथायफोरनि थासारिफोराव, जों बाहागोआरिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे बे कर्टावबो गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। वी
पी
एस
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर
