दिभिनल अपील्स नं
1910 निफ्राय 1912 आरो 1968 नि 2112, आरो 1971 नि 1102 निफ्राय 1105। इन्कम टेक्स रेफारेन्स नं
1963 नि 170,1965 नि 40 आरो 1967 नि 4 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 28 जुलाई, 1967,29 मार्च, 1968,24 मे, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय फोरमान बिलाइ/जुनिया जिरायनायजों आपिल। भि
दफा देसाई, एन
आर
खेतान, बी
पी
महेश्वरी आरो कृष्ण सेन
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। आइ
बी
सेन, के
दफा सूरी, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, रिपेनडेन्टनि थाखाय (सी
ए
एस
1910 निफ्राय 1912,1968 आरो 1102 निफ्राय 1104,1971)। बि
डी
शर्मा, रिपेनडेन्टनि थाखाय (सी
ए
एस
नि 2112 आरो सी
ए
एस
नि 1104)।
खैला खनिफोरनिफ्राय अ 'ल आरो बेखौ गावनि बाहागोआरिफोरनो फान्नाय। बियो खैला गोनां हाफोरनि बिगोमाफोरनिफ्राय गोबां खैला खनिफोरखौ लीजआव लादोंमोन। खनिफोरनि खाजोना लाग्रानि महरै खाजोना लाग्राया (i) बेंगल सेस एक्ट, 1880 नि सिङाव लामा आरो पाब्लिक वर्क्स सेस; (ii) बेंगल (गामियारि) गुदि सोलोंथाय एक्ट, 1930 नि सिङाव लाजानाय सोलोंथाय सेस, सिगांनि थाखाय खाजोना लाग्राजों होनोगोनां राङा, सेसखौ बियो आय खाजोना एक्ट, 1922 नि दफा 10 नि सिङाव दानस' नाय महरै दाबि खालामदों, बेनि उनाव बेनि मुलाम्फानि साननायाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय जादों। आय खाजोना मावख' आरिफोरा आयेननि दफा 10 (4) नि सायाव सोनारनानै बै दाबिखौ गनायाखैमोन। बिजिरग्राया 512 अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरजों गनायजादोंमोन, जाय 1955 नि 56 बोसोरनि फोरमायथिफोरमोन (1), बेनि उनाव 55 बोसोरनि फोरमायथिफोरमोन।
केसाव, लामा, पाब्लिक वर्कस आरो सोलोंथाय सेसखौ फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सायाव लानाय जादोंमोन एबा आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (4) नि ओंथि सिङाव बेबादि मुलाम्फानि रुजुथायाव एबा गुबुन रोखोमै बिजिरनाय जादोंमोन? (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीजों लामा आरो पाब्लिक वर्कस सेस आरो सोलोंथाय सेस महरै होनाय एबा होनाय राङा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (ix) एबा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानख 'नाय महरै गनायजाथावमोन एबा गनायथि गैयैमोन, नाथाय बेनि सोलायै, बुंजानाय आयेननि दफा 10 (4) जों फरायजानाय?, गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया फिटनेस फोरमान बिलाइ मोननायनि उनाव बे कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बे एखे जाहोनफोरनि थाखाय होनां एबा गोरोन्थिनि जाहोनफोर मोननाय जादोंमोन, जायजों जोंनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
एड। जों फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइफोरनि सेबखांजानाय रेबगान्थियाव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोरखौ खोनादों। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे थाथाइया जोंनि सिगाङाव फोरमान बिलाइजों गासिबो आर 'जलाइफोराव मोननो हायो। आयेननि दफा 10 (1) आव बुंनाय दं दि खाजोनाखौ सासे खाजोना लाग्राया "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" मुंनि मथनि सिङाव होनो गोनां जागोन, जाय बिथांनि जायखिजाया फालांगि जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बेयाव थि खालामनाय बानथाफोरनि उनाव सानना लानाय जागोन। बे दालाय दफानि दफा (ix) आरो (xv) आ गाहायाव होनाय बायदिः "(ix) हा खाजोना, जायगायारि बेसेनफोर एबा नोगोर खुंथायारि खाजोनाफोरनि थाखाय होनाय जायखिजाया रांखौ, जाय फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो।"
एबा बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङै बाहायनाय जायो। "दफा 10 नि दालाय दफा (4) जेरावसिम गुबै बेयो गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः दफा 513 (4) एबा दालाय दफा (2) नि दफा (x) एबा दफा (xv) आव जेबोखौबो जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव लानाय जायखिजाया सेस, हार एबा खाजोनानि थाखाय होनाय जायखिजाया रांखौ गनायथि होनो हानाय नङा, नाथाय बेबादि जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि रुजुथायाव एबा गुबुन रोखोमै बिजिरनाय नङा। गोनांथार सोंथि जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि गोजौनि बेंगल आइनफोरनि सिङाव लाजानाय सेसफोरा आयेननि दफा 10 (4) नि गाज्रि आदबनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बेफोर सेसफोरा जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव लाजाया, नाथाय बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि बैफोर गासिबो खाजोना एबा मुलाम्फाफोरनि बिथायाव लाजायो आरो बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
बेंगल सेस एक्ट 1880 नि बिदिनथि बायदियै, लामाफोर आरो राइजोआरि बाहायनायनि गुबुन हाबाफोरनि लुनाय आरो सामलायनायनि थाखाय लामा आरो हाबाफोरनि सेस लागायनाय जादोंमोन। दफा 5 नि सिङाव माखासे एंगारनायजों लोगोसे गासिबो दिदोम सम्पथिफोरा लामा सेस आरो रायजोआरि हाबाफोरनि सेस होनो गोनांमोन। दफा 6 आव बुंनाय जादोंमोन दि बे सेसफोरखौ हानि बोसोरारि बेसेननि सायाव बिजिरनांगौमोन आरो बिनि उलथा राहाया संसदजों खनि, क्वारि, ट्रामवे, रेलवे आरो गुबुन दिदोम सम्पथिफोरनिफ्राय बोसोरारि मुलाम्फा नङैनि सायाव बेबादि हारफोरनि सायाव खालामजायामोन जाय बिथोन होनाय आदबाव थि खालामजानांगौमोन। दफा 72 नि सिङाव जिल्लानि कालेक्टरा मोनफ्रोमबो खनि, क्वारि आरो दिदोम सम्पथिनि बिगुमानि बिगुमानि सायाव फोसावनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बै समफथिनि बोसोरारि सानजेर मुलाम्फानि नेट रिटर्न दाखिल खालामनांदोंमोन।
75आ मोनसे हरखाब नुजानाय समनि थाखाय राहा होदोंमोन जेराव थि समफारिनि गेजेराव रां होफिनाखैमोन। बै समाव कालेक्ट 'रआ गोरोन्थि एबा गोरोन्थि मोनोब्ला बेबादि राहा एबा राहाजों थि खालामनो आरो थि खालामनो थाखाय दावगालांनो गोनांमोन जायखौ गोजौनि बायदि सानना लानाय बेबादि सम्पथिनि बोसोरारि गासै मुलाम्फा। जुदि कालेक्ट' रा बोसोरारि गासै मुलाम्फानि बेसेनखौ थि खालामनो आरो थि खालामनो हायामोन आरो बेनि उनाव बेबादि बेसेननि 6 जौखोन्दोखौ बेनि सायाव बोसोरारि गासै मुलाम्फा होनना थि खालामनो हायोमोन (दफा 76)। बेंगल (गामियारि) गुदि सोलोंथाय आयेन 1930 नि बिथांखिखौ उनाव मुंख 'नो हागौमोन। बै आयेननि बिथोना गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जेराव गामियारि ओनसोलफोराव दावगालु फेहेरनाय आरो गुदि सोलोंथाइखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनि थाखाय साबसिन राहा खालामनाया मोजांमोन। बेंगलाव ओरैबायदि गासैबो गथ' फोरनि थाखाय मोनसे दफा 514 नि गेजेरजों बेखौ मोन्नो हानाय आरो बेखौ नायनो गोनांमोन।
आरो रायजोआरि हाबाफोरनि सेसखौ गुदि सोलोंथाय सेस होनायनि थाखाय होनोगोनां होनना बिजिरनाय जादोंमोन। जाय हारफोराव सोलोंथाय सेसखौ लागायनांगौमोन, बे सम्पथि बायदियै गुबुन गुबुनमोन, जेराव खनिफोर आरो क्वारिफोर एबा ट्रामवेफोर, रेलवे आरो गुबुन दिदोम सम्पथिफोर दंमोन। खनिफोर आरो क्वारिफोरनि बेलायाव बेखौ बोसोरारि गासै मुलाम्फानि मोनफ्रोम रांनि थाम खावसे बाहागोनि हाराव लागायनांगौमोन। दा बेयो रोखा दि गोजौनि सेसफोरा दफा 10 (4) नि दफा (2) नि दफा (ix) एबा दफा (xv) नि दफा (x) नि दफा (x) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv
बे बिथिङाव, दफा 10 नि सिङाव थि खालामजानाय मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरखौल 'मुंख' नाय दं आरो दफा 10 जों जगायजानायनि अनगायै गुबुन रोखोमै मोननाय एबा थि खालामजानाय गासै मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरखौ लाफानो हाया। दफा आई
अ
नि दालाय दफा (4) खौ आइन बानायनायनि गासै थांखिया दफा (2) नि दफाफोर (ix) आरो (xv) नि सिङाव गनायथि होजानाय दानस 'नायफोरनिफ्राय बोखारनाय नुनो मोनो, बेबादि सेस, हार एबा खाजोना जाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव लानाय जायो एबा बेबादि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरनि रुजुथायाव एबा बिथायाव बिजिरनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, दालाय दफा (4) नि ओंथिया दफा 10 नि सिङाव थि खालामजानाय मुलाम्फाफोर एबा सेस एबा हार जायनि बिजिरनाया जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरनि थि खालामनाय एबा बिजिरनायखौ उनसङो, दफा 10 नि लामा राहाफोरनि बायदियै आरो बोसोरनां मुलाम्फाफोरनि सायाव सान्नाय जायो। दफा 72 नि सायाव बोसोरारि सेसखौ सानना लानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, दालाय दफा (4) नि ओंथिया मोनसे खाजोना एबा सेसखौ बोखारनायमोन।
खनि एबा खनियानि थांनाय थाम बोसोरनि गासै मुलामफानि मादाव आरो सम्पथिनि बोसोरारि गासै मुलामफाखौ सिगाङाव बुंजानाय रोखोमै थि खालामनो हायाब्ला बेखौ बुथुमगिरिनि सायाव हगारनाय जायो दि गिबियाव सम्पथिनि बेसेनखौ ओरैबायदि थि खालाम जायखौ बियो मोजां सानो आरो बै बेसेनाव 6 जौखोन्दो थि खालाम जायखौ बोसोरारि गासै मुलामफा होन्ना सान्नाय जायो। 1930 मायथाइनि सेस आयेना दासिम बोसोरारि गासै मुलामफाखौ थि खालामनायनि रोखोमसे आखुथाइखौ फालियो। मोन्नै सेस आयेनाफोरनि राहा बायदियै मोन्नाय बे मुलामफाखौ आयेननि दफा 10 नि सिङाव थि खालामनाय मुलामफाजों समान खालामनो हाया। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ नायनो हानाय नङा दि आथिखालनि मामलायाव दफा 10 (4) खौ माबोरै बाहायनाय जायो। बे रोखोमै मोन्नैबो आयेननि दफा 10 (4) नि रावाव बाहायनाय जायो।
आय खाजोनानि कमिस्नार, बेंगल बनाम गुरुपदा दत्त आरो गुबुनफोरनि आफाद (1) आ मोनसे बिल्दिंआव थाग्रा सासे सुबुंनि सायाव बेंगल विलेज सेल्फ गभर्नमेन्ट एक्ट 1919 नि राहाफोरनि सिङाव लाजानाय हार आरो बेखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाया आयेननि दफा 10 नि सिङाव फालांगिनि मुलाम्फाखौ साननायाव मोनसे गनायजाथाव दानस 'नायमोन ना नङामोन बेखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा आइनखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दोनदोंमोनः "
बेखौ नोजोर होजागोन दि, आइनजों जगायजायै गोनां गोहोफोर आरो दाजेमारिफोर गैयाब्ला, फालांगिनिफ्राय बोसोरारि आयनि अनुमानआ मोनसे सरासनस्रा सान्नायावल' दावगालांनो हायो, जाय आय खाजोना आयेननि सिङाव मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनि थि खालामनायजों जेबो रोखोमै रुजुथाव नङा, मोनसे डि, बिसोरनि लर्डशिपफोरनि सान्नायाव, फालांगिनि आयनि बे गुदिमुवाखौ" बिजिरगिरिनि थासारि "नि बाहागो महरै जुथाय खाजोनानि दफा 4 नि सिङाव गोग्लैनायखौ गनायनाय नङा।
जुथाय हारआ "मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव लाजानाय" नङा, जाय रोखा महरै बेबादि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनि थि खालामनायखौ फोरमायो, आरो दालाय बाहागोनि उननि बाहागोआव "बेबादि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव सोनारनाय" सोदोबफोराबो एसेबां सिमागोनां जानांगौ। फालांगिनि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनि बेबादि जेबो थि खालामनाया जुथाय हारनि थांखिफोरनि थाखाय मावनो हाया।,, क्राउननि थाखाय गाहाय बाथ्रा बुंनाया, बेनिखायनो फेलें जायो। "जोंनि बिजिरनायाव बे थिरांथाआ जोबोरैनो आरजाथाव आरो बिजिरसंजानाय बिन्दोफोरखौ आबुङै लाफायो। बेखौ सिमभलि सिनि मिल्स लिमिटेडनि इलाहाबाद गोजौ अदालते उनसंनाय जादों, जेराव आय खाजोना, यु
पि
आरो भि
पि
(2) नि कमिसियनार, जेराव इउ
पि
जिल्ला बर्डफोरनि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ जुथुमनाय जादोंमोन, जाय सुबुंफोरनि सायाव जुथाय हार आइन 1922 आव लाजानाय जादोंमोन।
थासारिफोर आरो सम्पथिनि सायाव आर्ड्स एक्टखौ आयेनारि महरै बानथा महरै दाबि खालामनो हायो आरो प्रिभि काउन्सिलनि गोजौनि थिरांथाखौ उनसंनाय जादोंमोन। आय खाजोना एक्ट 1961 आव, दफा 28 आ आयजों सोमोन्दो दं जाय "फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" खरसानि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय जागोन। दफा 30 (बि) (ii) या आयेननि दफा 10 (2) नि क्ल
(ix) जों समान, दफा 40 (ए) (ii) या आयेननि दफा 10 (4) जों गोरोबनाय। बेयो ओंथिगोनां दि (1) (3) (2) 516 गुरुपद दत्तनि केस (1) आव प्रिभि काउनसिला थिरांथा लायोब्लाबो संसदआ दफा 10 (4) जों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि रावाव जेबो सोलायनाय खालामाखै। बेनिखायनो, बेखौ आयेन गोनां महरै बुंनो हायोदि आयेननि दफा 10 (4) नि सिङाव आय खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
मुलामफाजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै सेसफोरा आयेननि दफा 10 (4) खौ बोजागोन। बेनि फिथाय महरै दिभिनल अपील्स नं
1102 निफ्राय 1105 अफ 1971, जाय जर 'खा जिरायनायजों दं, बेखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ आदालतजों होफिन्नायनि फिननायखौ हगारनाय जायो। मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिननायखौ बेसेन थि खालामग्राफोरनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै होनाय जायो। बेसेन थि खालामग्राआ बे अदालताव गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। दिभिनल अपील्स नं
1910 निफ्राय 1912 अफ 1968 आरो 2112 अफ 1968, जेराव फोरमान बिलाइफोरा गाज्रि आरो बेफोरखौ बोखारनांगौ, बेखौ बोखारनाय जागोन। जि
सि
आ बेनि मथै बिथोन होनाय जायो।
