1971 नि 205 नं
हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जनाय आर' जनाय। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय 518 भि
मायाकृष्णन, आर' ज खालामग्रानि थाखाय दफा पी
मित्रा, जी
सेकसन चटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। हेंथाहोजानाय बिथोनआव बुंनाय जादों दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोनदों दि बिनायगिरिखौ रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया राहायै गोहोम खोख्लैनो एबा आयेननि दफा 3 (1) नि दारै राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि फिननायाव एफिडेविटनि बायदिब्ला, बिथाङा आयेननि दफा 3 (4) नि सिङाव रायजो सरकारनो 3 मार्च, 1971 खालि बिथांनि हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोर आरो गुबुन गासिबो रोखा फोरमायथिफोर हगारनायनि बागै फोरमायदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि मुंजों लोगोसे 5 मार्च 1971 खालि बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय। बिनायगिरिनो बेखौबो मिथिहोजादोंमोनदि बिथाङा हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै रायजो सोरखारा मोनसे थानदैथि होनो मोन्थाइ दं आरो बेबादि थानदैथिखौ मददगिरि नखर (जर 'खा) बिफान, सोनाब बेंगल सोरखारा लिंहरनांगौ आरो जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों दैथाय हरनांगौ। बिथांखौ आरोबाव मिथिहोजादोंमोन दि बिथांनि मामलाखौ हमथानायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव आयेननि दफा 10 नि सिङाव दोननाय जागोन। बिथांखौ बेखौबो मिथिहोजादोंमोन दि आयेननि दफा 11 नि सिङाव, बोसोनहोग्रा बर्डआ, जुदि बिथाङा बेबादि लुबैदोंब्ला, बिथांखौ गाव हारसिङैनो खोनासगोन आरो बिनायगिरिआ रायजो सोरखारा होनो हानाय थानदैथिफोराव खोनानो थाखाय बुंजानाय लुबैनायखौ मिथिहोनांगोन। रायजो सोरखारा 11 मार्च, 1971 खालि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि रिपर्टखौ गावनि सिगाङाव दोननाय आरो गनायथि होजानाय गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे, 3 एम जिला होबथानायनि बिथोनजों गनायथि होजानाय महरै गनायदोंमोन।
न्यायबिगियानगिरि। बे सानावनो, नांगौ जानाय बायदियै, दफा 3 (5) जों रायजो सोरखारा मिरु सरकारनो गोनां रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन। रायजो सोरखारा 3 एप्रिल, 1971 मायथाइयाव बिनायगिरिनि केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनदोंमोन। 519 बिनायगिरिआ 17 मार्च आरो 19 एप्रिल, 1971 मायथाइआव मोन्नै रिप' जिटेशनफोर दैथायहरदोंमोन, जेराव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय खालामनाय दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा गोरोनथि गैयैमोन। बिथाङा बे रिप' जिटेशनफोराव मानिना लादोंमोन दि बिथांखौ 5 मार्च, 1971 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन। बे रिप 'जिटेशनफोरनि गेजेराव रावबो बिनायगिरिआ आर' ज खालामाखैमोनदि बिथांखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों गाव हारसिङैनो खोनानायनि खाबु होजानांगौ। रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि रिप 'जिटेशनफोरखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय बेफोरखौ गनायनायनि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ बिनायगिरिनि हमथानायजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बिनायगिरिनि रेबगान्थिखौ 1971 माइथायनि 19 एप्रिलाव जमा खालामदोंमोन।
11 मे इं 1971 माइथायाव रायजो सोरखारा फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। रायजो सोरखारा 12 जुलाई इं 1971 माइथायाव आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय 2 मार्च इं 1971 माइथायनि हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामना मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि हमथानायखौ गावनि हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै दान जोबजासिम सोलिहोबाय थानांगौ। बिनायगिरिआ हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो जेबो दाय खालामाखै आरो हमथानायनि बिथायाव दाय होनाय बायदि जेबो आयेनगैयै खामानिफोराव बाहागो लायाखै। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मुंख' नाय गुबुन गुबुन दायफोरा गोरोन्थि आरो बिथाङा हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जायखिजाया जाथायफोराव माब्लाबाबो बाहागो लायाखैमोन। बिनायगिरिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गोरोनथि गैयै आरो बिथांखौ आयेनगैयै हमथानाय जादोंमोन।
जेराव अभियोगफ्रा गोरोनथि आरो बिथाङा हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव माब्लाबाबो बाहागो लायाखैमोन, बिथाङा जेबो गाज्रि मोन्दांथि दिन्थियाखै आरो मावख' गिरि जाय हमथानायनि बिथोनखौ एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन मावखान्थिफोरखौ बारस 'दोंमोन बिनि न्यायबिधानखौ जुजियाखै। आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव, सासे सुबुंखौ रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिनि थाखाय गाज्रि आखुयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों बिथांखौ हमथानायनि गोनांथिखौ रायजो सरकार एबा सोमोन्दो गोनां जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गोजोन होनो नांगौ। 2 मार्च, 1971 मायथाइनि हमथानायनि बिथायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बुंदों दि बिथाङा गोजोनदों दि बिनायगिरिखौ रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिनि थाखाय जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) जों फरायजानाय। 520 नं एस
सि
इउ
पि
आरो एस
सि
195 इउ
पि
आव गावनि हेंथा होग्राखौ नागिरना 5 मार्च, 1971 माइथायाव बिनायगिरिनो 2 मार्च, 1971 माइथायनि बिथोनजों लोगोसे गाहायाव होनाय फोरमायथिफोरखौ होनाय जादोंः "(1) 26 मार्च, 1971 खालि नों आरो नोंनि लोगोफोरा बम, बेलास्ट, पाइप गान, लाथि बायदिफोरजों हाथियार लाना पियाली रेलवे स्टेशनआव ज 'जादोंमोन आरो दावबायारिफोरनि गेजेराव ब' म लागायनानै आरो बेलास्टजों दुगैनानै आरो कम्पार्टमेन्टनिफ्राय ट्रेननि कम्पार्टमेन्टसिम बारलांदोंमोन।
नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
राजमिस्त्रीनि खामानि मावनाय सैथो जिउ आरो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरा गोरोन्थि। जेरै जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन, बिनायगिरिआ बोसोनहोग्रा बर्डजों गाव हारसिङैनो खोनानायनि मोनसे खाबुनि थाखाय बुंजायाखैमोन। बिथाङा बेफोर थानदैथिफोराव दाय होजायाखै आरो दानथ' नायनि बिथोनखौ गनायनायाव गाज्रि मोन्दांथि गैया। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जाय हमथ 'नायनि बिथोनखौ हगारो बिथाङा मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों। बिनायगिरिआ सानजायारि रेलवेनि खोलायारि खोन्दोआव सुबारबन रेलवे 521 ट्रेनफोराव सालायगासिनो माय स्मागलार आरो बिथाङा ब' म आरो गुबुन गाज्रिसिन हाथियारफोरजों लोगोसे रेलवे ट्रेनफोरनि दावबायारिफोर आरो गार्डफोरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो चम्पाहाटी आरो पियाली रेलवे स्टेशनफोराव ब 'म गारनानै सिगिनाय सोमजिहोदोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ रायजोनि रैखाथि एबा जादवपुर जिल्लानि राइजोआरि सामलायनायनि थाखाय मोनसे रोखोमै गोहोम खोख्लैनो थाखाय हमथादोंमोन।
बिनि हिंसावगारि हाबाफारिफोराव सिगांसिन आरो गोख्रों बाहागो लानायनि थाखाय। आनदोआरि एफिडेविटआव आरोबाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि हाबा-हुखाया रायजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो ओरैबादि दिदोमै आरो हिंसामोनदि बिथाङा जायगानि थागिरिफोर आरो रेलवेजों दावबायग्रा नोगोरारिफोरनि थाखाय गिथावसिन जादोंमोन आरो नाथाय बिथांनि हमथानायनि थाखाय बिथांखौ रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै आखुजों खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो हायामोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि समाजारि आरो गोसो गैयै हाबा-हुखाफोरजों सोमोन्दो थानाय फोथायजाथाव खौरां मोनखांनायनि उनाव आरो बेफोर बेसादफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, बिथाङा आबुङै गोजोन जादोंमोन दि बिनायगिरिआ हाबा मावगासिनो दंमोन आरो बेबादि हाबा-हुखायाव बाहागो लादोंमोन जाय रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयैमोन, आरो बिथांनि हमथानायआ गोनांथारमोन। बेबादि गोजोन मोनखांनायनि उनाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बुङो दि बिथाङा नंगुबै महरै हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन।
गावनिनो गोजोन, बिजिरथि आरो बिजिरथि। बेनि उनाव काउन्टार एफिडेविटआ रायजो सरकारजों गनायजानाय रोखा खालामनायनि बिथोन आरो गुबुन आयदाफोरनि बागै फोरमायो जायनि फिथाय महरै जोबनायाव 12 जुलाइ, 1971 माइथायाव सरकारा बिथोन होदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 6 आव बेखौ मुंख' नाय जादों दि एदभाइजरि बर्डआ 11 मे, 1971 माइथायाव आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि उनाव गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। बे बुंनाया थारैनो गोरोन्थि मानोना आर 'जलाइगिरिआ माब्लाबाबो गाव हारसिङैनो खोनानायनि थाखाय बुंजायाखैमोन। एदभाइजरि बर्डआ बेखौबो बुंजायाखै दि आर' जलाइगिरिखौ गाव हारसिङैनो खोनानाय जादोंमोन। काउन्टार एफिडेविटाव रायखांजानाय रायजोनि उखिलआ बे गोरोन्थि बुंनायाव गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन। नाथाय बे आर 'जलाइगिरिनि केसखौ जेबो रोखोमै दावगाहोनो हाया, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन। जों सिगाङावबो बे सैथोखौ मुंख' दोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ खालि मुंख' नाय जाथायफोरजों सोमोन्दो थानायखौ नेवसिदोंमोन। हमनिफ्राय गोजोनथाव जाहोनफोर।
काउन्टार एफिडेविटआव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, जायखौ बिनायगिरिजों जेबो रिपाइन्डार दाखिल खालामनानै जेबो हेंथा होजायाखै दि हमथानायनि बिथोनखौ थार आरो मोजाङै हगारनाय जादों। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय एमिकस क्यूरी, श्री वी
मायाकृष्णनआ नारसिनदों दि गासिबो जाहोनफोरा बिनायगिरिनि हाबा-हुखाखौ मुंख 'दों जायनि जाउनाव 522 राइजोआरि बिखान्थिआव बेले-बेजे जादोंमोन। नाथाय हमथानायनि बिथोनआ बे सैथोथिखौ फोरमायो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे जेबो रोखोमै हेंथा होनायनि नोजोरै हमथ' नाय जानांगौ। बिनायगिरिनि जायखिजाया हाबा-हुखाया माबोरै रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैयो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बिथाय गैया। बिनायगिरिनि उखिलानि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि उखिलखौ हमथानायनि बिथोनआ आयेनगैयै होनना मिथिनो हानाय नङा।
बिथांनि हाबा-हुखाया माबोरै रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैयो, बेनि जेबो जाहोन दं। जिखिजादोआ मोन्नैबो आयदाफोरखौ हमथानायनि बिथोनआव मुंख 'नाय जादों, बेयो जानांगौ दि हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव बांद्राय आरो सोमोनदो गैयै आयदाफोरखौ सान्ना लादोंमोन। जर 'खायै, रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेयो आयेननि दफा 3 (2) नि दफा (ए) नि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय आयदाफोरल' जाय रायजोनि रैखाथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफारिफोरजों सोमोनदो दं। बै आयदाफोरनि गेजेराव जेबो बाथ्राखौ बिनायगिरिनो होनाय जाहोनफोराव मुंख 'नाय जायाखै। बेनिखायनो, बेखौ रोखा नङा दि हमथानाय मावख' गिरिआ बिनायगिरिखौ रायजोनि रैखाथिनि थाखाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयनायनिफ्राय होबथानो बिथोनखौ हगारो। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, उखिलखौ हमथ 'नायनि बिथोनआव नुजानाय, आयेनारि नङि श्री पी
मित्रा, जोंनि सुबुरुनआव थानाय राहाफोरनि फारसे गोसो होदोंमोन।
आयेननि दफा 3 (2) आव बुंनाय जादों दि हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन हाबाया "रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखि जाया राहायै खामानि मावनाय" बुंफुरलुफोरनि सिङाव फैयो। जर' खायै बिथाङा दफा 2 नि दफा (घ) आव सोनारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिआ दफा (1908 नि दफा 6) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन आरो बिनिखाय बिथांखौ हमथानायआ आयेनारिमोन। जों बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोसो गैया। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव, रायजो सरकार एबा सोमोन्दो गोनां जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोजोननाया, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, सासे सुबुंखौ रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिथोनखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथानायनि गोनांथि। दफा 2 नि गेजेरजों बुंफुरलु खालामनाय बायदियै, रायजोयारि रैखाथि एबा रायजोयारि बिथोननि जायखिजाया राहाजों खामानि मावनाय।
15 "(ए) जायखिजाया सुबुंखौ सोदोबफोरजों, बुंजानाय एबा लिरजानायजों, एबा नेरसोनफोरजों एबा नुजानाय थानदैफोरजों एबा गुबुन रोखोमै बाहायनो थाखाय थुलुंगा होनाय (i) जायखिजाया जाहोन एबा सानथौखौ दावगाहोनो एबा फोसावनो थाखाय जायनि फोसावनाया 523 खौ गोहोम खोख्लैयो एबा रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ मोजाङै गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो। एबा (ii) भारतआव आयेनजों गायसनजानाय सोरकारखौ सिफायनो एबा बोदोर खालामनो। बे दफायाव," बुथारग्रा हाथियार "आव अर हाथियार, बिस्फोटक एबा खहा खालामग्रा मुवाफोर दं। थुंग्रि, बोरला, खंजर, बोरला, बोरला आरो बोरलाफोर; एबा (ख) भारतारि दण्डबिधाननि दफा 425 नि ओंथि सिङाव अरजों एबा सोरबिथिं सोरबिथिंनि सम्पथि एबा जायखिजाया ओनसोलारि मावख 'आरि एबा सोरबिथिंनि सामलायजानाय एबा मुलुगसोलोंसालि एबा गुबुन जायखिजाया सोरखारि फसंथान एबा सोलोंथायारि फसंथानाव गाज्रि खालामनाय, जेराव राइजोआरि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जानो हागौ।
हादोरारि सिलाइ एबा राइजोआरि सिबिनायनि जायखिजाया गुबुन थांखि, बेखौ सिफायनाय, खहा खालामनाय, सावनाय, गाज्रि खालामनाय, फोजोबस्रांनाय एबा गुबुन रोखोमै, एबा सोरबा सुबुंखौ बेबादि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जाथों मानो। बे दफायाव, "राइजोआरि सिबिनायनि थांखिया" सासे मुंदांखा भारतारिनि जायखिजाया सावगारि एबा बिखान्थिखौ लाफायो, जायखौ राइजोआरि जायगायाव बिथांखौ एबा बिथांनि गोसोखांथिनि थाखाय मोनसे नेरसोन महरै फज 'नाय जायो; एबा (घ) सोरबा सुबुंखौ जिउहालागै साजा होनाय एबा स्नि बोसोर एबा बेनि बांसिन समहालागै साजा होनाय एबा एबा एबा आयेननि सिङाव जायखिजाया दाय खालामनाय, जेराव बेबादि दायनि मावनाया जेंना सोमजिहोयो, एबा सुबुं बिखान्थिखौ खायसो खालामनो हागौ; एबा (ङ) दफा (ए) निफ्राय (एफ) नि दफा (ए) आव मुंख' नाय सासे सुबुंनि बेलायाव, जेराव सुबुं बिथोना गावनोगाव जेंना सोमजिहोनो हागौ, बेबादि जेबो दाय खालामनाय एबा साजा होनो हाथावना साजा होनाय, जेराव सुबुं दारानि फोरमायथिखौ गावनोगाव खायसो खालामनाय नुनो मोनो।
आरो सि
एल
एस
(ए) निफ्राय (इ) सिम नायसंनाया रोखा दिनथियो दि बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरा "रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनां" मोन्नैबो जागोन। जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोसो गैया दि बियो दफा 3 (2) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (1) ल' जाय 524 आयदाफोरजों सोमोन्दो दं, जाय रायजोनि रैखाथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। थारै बे दालाय खोन्दोआ बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ रायजोनि रैखाथि एबा रायजोयारि बिखान्थिखौ सामलायनायाव गोहोम खोख्लैयो होनना फोरमायो। बेनिखायनो, बे मामलायाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ रोखा नङि मानिनाय जाया आरो हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जाया दि बिनायगिरिखौ रायजोनि रैखाथि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो रायजोनि रैखाथि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो।
(ख) दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि क्ल
(ख) नि सिङावबो थानो हागौ, "दफा 3: जायखिजाया सुबुं जाय आइन गैयालासे आरो सांग्राङै जायखिजाया बिसफोरग्रा मुवाजों जिउखौ खैफोदाव खोख्लैनो एबा धोनखौ गोब्राब खहा खालामनो हाथावना मिथिंगानि बिसफोरनाय सोमजिहोयो, सुबुं एबा दोहोनखौ जायखिजाया खहा खालामजायो एबा जाया मानो, जिउहालागै रोगानाय एबा जायखिजाया गुसुं समफारिनि थाखाय साजा होजागोन, जेराव जरिमानाखौ दाजाबदेरनो हागौ, एबा जि बोसोरसिम बारायनो हाथाव मोनसे समफारिनि थाखाय साजा होजानो हागौ, जेराव जरिमानाखौ दाजाबदेरनो हागौ। 'हमथानायनि बिथोनआव मुंख' नाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरा दफा 3 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि हाबा-हुखाफोरखौ रोखा महरै लाबोयो। अक्ट' आरो जायगा, लोगोसे बिनायगिरिखौ ट्रेइनिं खालामनाय सम, जाय जाथायफोरनि अनजिमायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन, लोगोसे बैफोर जाथायफोरजोंबो साजा होजागोन, जाय जाथायफोरनि अनजिमायावबो गोहोम गोग्लैदोंमोन।
हमथानायनि बिथायाव होनाय जादों। सन्देह गैयालासेनो बै सुबुंफोरनि मुंफोर, जायफोरखौ बिथांनि लोगोफोर बुंनाय जादों, होनाय जायाखै। गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोनदों दि हमथानायनि बिथोनआ थार। फिथाय महरै, नेम निसीखौ हगारनाय जायो आरो बे रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। जि
सि
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
