1966 नि आपिल नं
1071। 1959 नि रेफारेन्स नं
157 आव लेबर कोर्ट, जालुनदुरनि 10 सेप्टेम्बर, 1965 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
बी
सिन्हा आरो बी
पी
माहेश्वरी। हरदेव सिंह, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
2 निफ्राय 24। सामलायगिरिया माखासे मेसिनफोरखौ सालायनो नेवसिगारनायनि थाखाय गाज्रि आखुनि माखासे चार्जाव गावनि मोनद' मावदांसाफोरखौ निलम्बन खालामखांनायनि उनाव, मोनसे ब्ल 'यिं मशीननि सासे हेफाजाबगिरि, श्री दर्शन सिंहआबो 25/59 आव नेवसिगारदोंमोन जेब्ला सामलायगिरिया टाइल गैयैयाव मेसिनखौ सालायनो थाखाय लिंहरदोंमोन, श्री दौलत राम, मेसिननि आरो बै बायदियै बै सानावनो निलम्बन खालाम जादोंमोन। बे खौरां खोनाखांनायनि उनाव मावदांसाफोरा आपिल खालामग्रानि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेखौ नायनो थाङो आरो दाबि खालामो दि निलम्बन बिथोनखौ हगारनांगौ आरो श्री दर्शन सिंहनि बेरेखायै मोनसे रेजें हेलपारमेन सामलायगिरिया हरताल खालामजानो थाखाय राजि जादोंमोन।
नाथाय मावदांसा मावख 'गिरि, एम
डब्ल्यू
2, मावदांसा नायगिरि एम
डब्ल्यू
4 आरो सामलायग्राफोरजों थुलुंगा होजायोब्लाबो, बिनायगिरि 2 निफ्राय 24 सिम गुबुनफोरजों लोगोसे डिउटिनि थाखाय रिप' र्ट खालामजायाखैमोन, बबेखानि बुंनाय जादों दि आपिलआ बिसोरखौ थिसन्नो गोसो जादों मोन। जानुवारिनि जोबनायथिं खामानि मावनायनि सायाव माखासे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जायनि फिननायखौ होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि 2 निफ्राय 15 आरो 17 निफ्राय 24 सिम फोसावथाइ हरजादोंमोन दि बिसोर थि थि अक्ट 'फोरनि गेजेराव खामानिखौ जागायफिननो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बिसोरो खामानिखौ जागायफिनाखैमोन अब्ला गुबुन फोसावथाइ हरजादोंमोन दि बुंनाय बिनायगिरिफोरखौ मानो बिसोरनि मुंफोरखौ दानगारनो नाङा, दानस' नो गोनां जादोंमोन आरो बिसोरखौ मोनसे थि अक्ट 'नि गेजेराव गावसोरनि फिननायखौ जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। दासिम बिनायगिरि 16 नि सोमोनदोआव मोनसे फोसावथाइआ बिथांखौ थाव होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथाङा 13 निफ्राय गैयै जिरायनाय 59 मोन 59 आरो बिथाङा खामानि जागाय जेननो नाङा।
बेफोर फोसावथाइफोरखौ होफिनाखैमोन आरो जेबो फिननायबो दैथायहराखैमोन। बेनि उनाव सामलायगिरिया 23,259,4,359 आरो 17,359 अक्ट 'नि लाइसिफोरजों गोजौनि रिप' न्देन्टफोरनो फोरमायदोंमोन दि बिसोर खामानि मावनायाव गोसो गैयामोन हिसाबै बिसोरनि मुंखौ मस्टर र 'लनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि 25/59 निफ्राय बिसोरनि मुंखौ मस्टर र' लनिफ्राय बोखारनायसिम, रिप 'न्देन्टफोरा मिल गेटनि बायजोआव जिरायदोंमोन आरो लेबार मावख' गिरिजों लोगोसे सामलायगिरिया गावसिनि हाबा जागायफिन्नायनि थारै गोसो थासेयावबो, बिसोर हाबा मावफिनाखैमोन आरो फिथाय महरै सामलायगिरिया मिलखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गुबुनफोरखौ थिसन्नो नारसिन जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जायो दि बे समफारियाव खामानि मावनायाव बाहागो लानो लुबैग्रा बैसोर मावदांसाफोरखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ रंजाहोनाय जादोंमोन। बेयो सामलायगिरिनि जाथायबोमोनदि मावदांसा मावदांसाफोरखौ फेलें जानायनि उनाव
सामलायनायनि फिथाय महरै गोरोबनाय मावखान्थिया जागायजेनो। नाथाय अब्लाबो गोरोबनाय मावख 'गिरिनि फोरमायथिनि बायदिब्ला जेब्ला सामलायगिरिया मावदांसाफोरखौ थिसन्नो गोसो दंमोन, साखिगिरिफोर 493 आ दानथ' नाय मावदांसाफोरखौबो हाबा मावनो गनायथि होजासिम हाबा जागाय जेननो गोसो गैयामोन। जोबनायाव 26,859 मायथाइआव बे बाथ्राखौ जुलुनदुरनि लेबार क 'र्टआव दफा 10 (बेनि उनाव' आइन 'महरै मुंख' नाय) नि सिङाव दैथायहरदोंमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि 31 मावदांसाफोर, जायनि मुंफोरखौ बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिसोरनि हाबाखौ फोजोबनाया थार नंगौना नङा। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे 31 मावदांसाफोरनि गेजेराव 8 मावदांसाफोरा गावसोरनि हाबाखौ जागायफिनदोंमोन आरो मावखान्थियाव गोसो गैयामोन। दाबिनि फोरमायथि मोन्नाय आरो सामलायग्रा आरो मावदांसाफोर मोन्नैनिबो फारसेनिफ्राय फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि उनाव लेबार क 'र्टआ मोनसे बान्था हगारदोंमोन जाय 61थि गेजेतआव फोसावजादोंमोन।
जेब्ला बिसोर आयेन नङि हरताल खालामदोंमोन; (ख) दि सामलायगिरिया थारै मामलायाव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो हायाखैमोन आरो हरतालाव थांनायनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै माब्लाबाबो खामानि मावनो सानाखैमोन। गुबुन फारसेथिं सामलायगिरिया जेब्लाबो बिसोरखौ लाबोफिननो थियारिमोन आरो लेबार इनस्पेक्टर आरो लेबार मावख 'गिरिनि गेजेरजों हरतालखौ फोजोबनो आरो हाबा जागायफिननो थाखाय आर' ज खालामगासिनो दंमोन, नाथाय मावदांसाफोरा नारसिनबाय थादोंमोन दि गावसोरनि लोगो मावदांसाफोरनि सायाव हगारनाय निलम्बननि बिथोनफोरखौ गिबियाव बोखारनांगौ; (ग) मावदांसाफोरा गोख्रोंमोन आरो बेनिखायनो सामलायनायनि थाखाय गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो आरो गोदान आखायफोर लानो अनगायै जेबो गुबुन राहा गैयामोन, जायफोरा दासिमबो गावनि मावमिनाव सोलिगासिनो दं; आरो (घ) मावदांसाफोरा बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि बिसोरनि गेजेराव रावबो मावदांसाफोरखौ हाबा जागायफिननो आर 'ज खालामदोंमोन एबा सामलायगिरिया बेबादि जेबो आर' जखौ नेवसिदोंमोन।
6 12 64 अक्ट 'नि बिजिरनायनि गेजेरजों बै बिजिरसालिनि एचआ मानिदोंमोन दि आइनआव मावदांसाफोरा आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ नागारबायमोन बे आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो हाया, नाथाय गुबुन फारसेथिं बेयो सामलायथायानोमोन जाय बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन। बे नोजोरै केसखौ मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय लेबार कर्टाव हरफिनदोंमोन। बे थिरांथा बेरेखायै सामलायगिरिया मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिल दाखिल खालामदोंमोन नाथाय उनाव बेखौ बोखारनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। रिमान्डेनाव लेबार कर्टआ 10 9 65 अक्ट 'नि मोनसे बान्थाजों, जाय 1 10 65 अक्ट' आव गेजेटआव फोसावजादोंमोन, मानिदोंमोन दि एल 1340 सुपार सी
आइ./71 494 मावदांसाफोरनि आर 'जलाइआ दि सामलायनायनि गेजेरजों मोनसे लक आउट जादोंमोन, फोरमान खालामजायाखैमोन, गुबुन फारसेथिं बेयो बिसोरमोन जाय हरतालआव थाङोमोन; 1958 नं 150 नि रेफारेन्स कर्टनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिनि थाखाय हरतालआ आयेन गैयैमोन; बे सोंनाया सामलायगिरिनि हाबाजों सोमोन्दो गोनांमोन ना नङामोन, जाय बिजिरनायनि मोनसे आयदामोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय आर' ट पिटिसनआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि; आरो गुबुन राहायाव मानोना फोजोबनाया 23,259,4,359 आरो 17,359 अक्ट 'नि लाइसिफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय गैयालासे जादोंमोन, बेयो गनायथाव नङामोन। फिथाय महरै लेबार कर्टआ साखिगिरिफोरखौ 2 निफ्राय 24 सिम फज' नो बिथोन होदोंमोन। जेराव सुरत सिंह साखिगिरि नं
16 नि सोमोनदो दं, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायाव जेबो दिदोम बिथोनफोर गैया, मानोना बिखौ जिरायनाय गैयालासे थानायनि थाखाय होखारनाया थार नङामोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि साखिगिरिफोरा 25,159 निफ्राय 17,359 सिम मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बबेखानि बिसोर सा 18,359 निफ्राय बै अक्ट 'सिम खावसे उन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय अक्ट' निफ्राय बान्था बाहायजाथाव जागोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय गावसोरनि फिन होफिन्नायनि अक्ट' सिम, साखिगिरिफोरखौ आबुं फिन होनाय जागोन। साखिगिरिनि बेरेखायै आर
ए
नि गेजेरजों दाखिल खालामनाय बे मिनितआ जोंनि मावसोमनायनि गुसुं सान्नाय नंगौना नङा।
बिजिरसंनाय गैयालासेनो केसनि थासारिफोराव बिसावरायगिरिफोरा न्यायगोनांमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेखौ जागायजेननायावनो गनायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो थाथ 'नाय बिथोनफोर गैया, श्री सुरत सिंह, बिसावराय नं
16 नि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया थार नङा आरो बिथांनि फज' नायजों सोमोन्दो थानाय बान्थाखौ गाग्लोबनो हाया। जेराव गुबुन बिसावरायगिरिफोरनि मावसोमनायखौ फोजोबनायाव सामलायगिरिनि मावआगाननि थारथिनि सोमोनदो दं, बेयो बेनि सायाव सोनारो दि सामलायगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि मावआगानखौ न्यायगोनां खालामनो हायो ना हाया। बेखौ थि खालामनाया बाहायजाथाव जागोन, जागायजेननायाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय नङि बाथ्राफोर जेरैः (1) बिसावरायगिरिफोरा 25/59 आव हरताल खालामदोंमोन; (2) मानोना लेबार कर्टनि सिगाङाव मोनसे मुंख 'नाय पेन्दिं दंमोन दि हरतालआ आयेनगैयै जागोन, चैप्टर V नि सिङाव; (3) मोन्नैनिबो बिबान सामलायग्रा मावख' गिरिफोर आरो बिबान सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरखौ 59 अक्ट' नि नोटिसाव ज 'जानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
बिसोर हाबा जागाय जेनबायमोन, नाथाय बिसोर हाबा जागायफिनाखैमोन आरो बिसोर हाबा मावनायाव बाहागो लानायनि मोनसे सर्त बानायदोंमोन दि निलम्बन खालामजानाय खामानि मावग्राफोरखौबो थांफिननांगौमोन; 495 (4) सामलायगिरिया गुबुन-गुबुन अक्टफोराव मावदांसाफोरनो मोनसे थि अक्ट 'सिम खामानि मावफिन्नायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो उनाव गुबुन मोनसे बिलायजों बिसोर गैयैखौ थार फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय फेलें जायोब्ला बिसोरनो मिथिहोजादोंमोन दि बिसोरनि मुंखौ मस्टर र' लनिफ्राय बोखारनाय जागोन; (5) बै फोसावनायफोर आरो सामलायगिरिया बिसोरखौ लांफिननो गोसो थासेयावबो बिनायगिरिआ जेबो फिन होफिनाखैमोन आरो 25,259,4,359 आरो 17,359 अक्ट 'नि बिलायफोरजों बिसोरनो मिथिहोजासिम दि बिसोरनि मुंखौ मस्टर र' लनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन; आरो (6) बिनायगिरिफोरनि गाज्रि आखुथाइनि सायाव जेबो नख 'रारि नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन। बेफोर गनायजानाय खारिथिनि सायाव बिनाय खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गासैबो जाथावना आगानखौ सामलायगिरिया फैक्ट' रियाव लांफिनदोंमोन।
इ हरताल। बेबादि थासारियाव बिसोर गावसोरनि मावमिनखौ फोजोबनो आरो कारखानाखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गोदान आखाय लागायनायनि अनगा आरो जेबो खालामनो हायाखिसै। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि हरतालनि हरखाब उनाव सामलायगिरिया चार्जशिट होदोंमोन, जेराव बिसोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिसोरनि बेरेखायै थार आयेनारि मावआगान खालामजाया। बै चार्जशिटफोराव बिसोर गासिबो बुंदोंमोन दि बिबैफोरा सिगिनाय, गोरोनथिगैयै बाथ्रा बुंफोरनाय आरो मावदांसाफोरखौ हरतालाव थानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिसोरनि बिलायफोरजों मावदांसाफोरा बिसोरनि बेरेखायै दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव सामलायगिरिया बेफोर दायफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिसोरखौ खामानियाव हाबनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजादोंमोन। मोनसे सरासनस्रा केसनि रायलायलायलायलायलायनायखौ नायसंनाया बाहायजाथाव जागोन। 5 2 59 आव ए 3 दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों सामलायगिरिया मोनसे नोटिस होदोंमोन आरो बृजलालनि फिसाज्ला अमर नाथनो लिरदोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः "अन्नानै नोजोर हो दि बेलासियाव 25 1 नि बेलासियाव नों आइनगैयै हरतालाव दं, जाय पान्जाबनि कर्टाव थाबथादोंमोन।
अमृतसरआ इं 1958 माइथायनि 150 नं नं रेबगान्थियाव। नोंथांनि बे हरतालआ आबुङै गोरोनथिगैयै। अमृतसरनि सामलायग्रा आरो मावदांसा बिफानजों गोबां गोसो होथाबना नाजानाय थासेयावबो नोंथाङा हाबा जागाय जेननायाव फेलें जादों। जुदि नोंथाङा 8 फेब्रुआरिखालि डिउटीयाव फैया। 59 सामलायगिरिया नोंथांनि जायगायाव गोदान आखाय बाहायगोन मानोना सामलायगिरिया खामानिखौ थाबथाहोनो हानाय नङा। नोंथांनाव जेबो फिन थिसन्नो एबा रां होफिन्नायनि दाबि गैया। सामलायगिरिया नोंथांखौ गोदान हाबफैग्राफोरनि गेजेराव सासे होनना गनायनो थियारि दं, जुदि नोंथांखौ थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जायो। बे आर' जलाइआ 9 फेब्रुआरि 59 माइथायसिम लिरना मोनहैनांगौ। 496 बे लायजामनि मोनसे कपि लेबार कमिस्नार, अम्बाला केन्ट, लोगोसे लेबार इनस्पेक्टर आरो लेबार अफिसार, अमृतसरनो होनाय जादोंमोन। जेब्ला बे मावदांसाआ गावनि डिउटीयाव हाबफैयाखैमोन, अब्ला 2 जानुआरि 59 नि 591 नं रेबगान्थियाव लिरदोंमोन।
गुबुन खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे न्यायगोनां हरतालखौ नोंथांनो 8,259 सिम डिउटीनि थाखाय फोरमायनो खाबु होनाय जादोंमोन। नाथाय दिनैसिम नोंथाङा गावखौ डिउटीनि थाखाय फोरमायाखैमोन जायनि गेजेरजों रोखा पेटेन्ट दं दि नोंथाङा कारखानायाव खामानि मावनो गोसो गैया। बेनिखायनो जाहोन दिन्थि दि नोंथांनि मुंखौ कारखानानि मस्टर र 'लनिफ्राय मानो बोखारनाय जायाखै। कारखानायानि सामलायगिरिया नोंथांनो मोनसे खाबु होदोंमोन दि नोंथाङा गोदान मावमिनफोराव बाहागो लानो हायो। नाथाय नोंथाङा बेखौबो खालामाखैमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि नोंथांनि थाथाया आबुङै आयेन गैयै आरो बिथा गैयै। कारखानाखौ जायखिजाया थासारियाव बन्द खालामनो हाया, बेनिखायनो नोंथांनि डिउटीयाव फैनाया गोनांमोन। जुदि नोंथाङा जेबो गोजोनथाव फिन होनाय नङा अब्ला नोंथांनि मुंखौ कारखानानि मस्टर र' लनिफ्राय बोखारनाय जागोन। नोंथांनि रेप्लिआ 25,259 सिम सौहैनांगौ। "बे लाइसिनि कपिफोरखौ गोजौयाव मुंख 'नाय मावदांसा मावख' गिरिनोबो होनाय जादोंमोन। जेब्ला जेबो फिन मोन्नाय जायासै, अब्ला 597 अक्ट 'निफ्राय नोंथांनि गैयै मावमिनखौ फोसावनाय जादोंमोन।
25
59 आरो खामानियाव फैफिननो आरो हाबायाव हाबनो थाखाय गले-गले आर 'ज खालामसेयावबो नों खामानियाव फैफिननो फेलें जाबाय। नों जोंनि लाइसि अक्ट' 21.259 खौ उनसंनायाव जाहोन दिन्थिनायावबो फेलें जाबाय, जेरै नोंनि मावमिनखौ नागारनाय आरो/एबा आयेन नङि हरतालनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो मिथिहोजाबायमोन। नोंनि बेफोर आयेनगैयै हाबा-हुखाखौ नोजोर होनानै सामलायगिरिया नोंनि मुंखौ मिल्सनि मस्टर र 'लनिफ्राय 4.359 निफ्राय बोखारबाय। "बिबैनि उखिलाया बेफोर लायसिफोरखौ नेवसिगाराखैब्लाबो बुङो दि सिगांनि लायसिफोरा बिसोरखौ नारसिन्नाय आरो हरतालाव थानाय आरो सिगिनाय बायदि बायदिनि थाखाय दाय होदोंमोन, नाथाय सामलायगिरिया बिखौ गनायथि होदोंमोन आरो खालि मोनसे गोजोन हरतालाव थांनायनि थाखाय मावमिनखौ फोजोबदोंमोन आरो उननि लायसिफोरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिनि थांखिया गोदानथारै मावदांसाफोरखौ थिस' ननाय आरो बिसोरनाव सिगांनि मुलाम्फाखौ एंगारहोनायमोन, मानोना बिथाङा मावदांसाफोरनि हेंथानि सायाव मोनसे हाथियार बुथुमनायमोन, जाय मावदांसाफोरनि सोमोनदोखौ फोसाबनायमोन।
जोबथारनाय नङा आरो जुदि खामानि मावग्राफोरा हिंसायाव सोलियो एबा गुबुन खामानि मावग्राफोरखौ थुलुंगा होयो एबा सिगियो, अब्लाबो सामलायगिरिया दाय होजानाय गाज्रि आखुथाइनि सायाव 497 बिजिरसंनाय खालामालाबानो बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो हाया, नाथाय बेबादि जेबो नायबिजिरसंनाया फोजोबनाया आयेन गैयै। जिखिजायामानो सोंनाया बे जागोन दि मावदांसाफोर, जायफोरा हरतालाव दं, बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया बिसोरनि गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनाया गोनांथार ना नङा आरो बे गोनांथिखौ मानिना नागारनाया फोजोबनायनि बिथोनखौ आयेन गैयै खालामगोन ना नङा? जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि मावदांसाफोरा हरतालाव थांनाया बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायाव सामलायनायखौ जुक्ति होनो हाया। जायखिजाया थासारियाव जुदि बिसोरनि बेरेखायै गाज्रि आखुथायनि दायफोर लानाय जायो, अब्ला बैफोर दायफोरखौ बिसोरनाव गाज्रि आखुथाइनि दाय होनानै नायबिजिरनांगौ जायो आरो बिसोरखौ बिजिरसंनायाव गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु होनाय जायो। बबेखानि बेयो मोनसे आयेन गैयै सामलायथायाबो बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया।
बे बिथायाव, जुदि बेखौ बिजिरसंनायाव दिन्थिजायो दि मावदांसाफोरनि आखुथाया गाज्रि आखुथायमोन, अब्ला बियो बेबादि खालामनो हागौ। बबेखानि बेयो दारिमिनारि बिजिरनायनि मोनसे गनायजानाय खान्थि दि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दोखौ सिफायैनो गावसोरनि दाबिफोरनि थाखाय नारसिननो थाखाय मावदांसाफोरा हरताल खालामनो हायो, बेयो समान महरै गनायजानाय खान्थि दि मोनसे आयेनगैयै हरतालजों कारखानानि खामानिखौ नोरजिया खालामनो हाया आरो थाद 'नो हाया, हेंथा फोजोबनो सामलायग्राफोरजों आयेनारि आगान लानाय थासेयावबो। सामलायग्राफोरहा बै थासारिफोराव कारखानानि खामानिखौ सोलिहोबाय थानो मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय बियो गुबुन मावदांसाफोरखौ थिसन्नो हायो आरो बैनिफ्राय नुजानाय नांलायनायनि जायखिजाया बिजिरनायाव गुननि सायाव गावनि मावथायखौ थार खालामनो हायो। एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स (पी) लिमिटेड बनाम माइकल मार्क एंड एन
आर
(1) आव, जेराव माखासे मावदांसाफोर जायफोरा गावसोरनि मावसोमनायखौ गाज्रि रोखोमै होफादोंमोन, बिसोरनि एपनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मजुरि होनायनि आयेननि सिङाव सुग्लायनायनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। मावसाफोरा दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बिसोरनि आर' ट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिलाव बे अदालते मानिदोंमोन दि गसंथानाय बिथोनफोरा मावसोमग्राजों मावसोमनायखौ फोजोबनो सानदोंमोन आरो बैफोर जाथायफोराव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आपिलआ बिबैफोरखौ बेबादि बोखारनायनि जेबो फोसावथाइ होआलाबानो मस्टर र 'लनिफ्राय बिसोरनि मुंफोरखौ बोखारना बिसोरनि मावसोमनायखौ फोजोबदोंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि जुदि मावसाफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ बाहायनायाव हरतालनि जाहोनाव खामानिनिफ्राय गावनोगाव थाङाब्ला, बिसोरजों मावसोमनायखौ नागारनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया आरो जुदि हरतालआ थारै आयेनगैयैमोन, अब्ला आपिलआ दिदोम बिथोननि सिङाव मावसाफोरनि बेरेखायै बिथोनारि हाबाफारि लानो हायो आरो बिसोरखौ होखारनो हायो। (1) 498 बे मामलाया जों बुंनाय बाथ्राखौल' दिन्थिफुङो
आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज
बेखौ मुंख 'नाय जायो दि मोनसे नख' रारि बिजिरसंनायनि बेलायाव जेराव गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनाय जायो, ट्रिब्युनलआ बै बिथोनआव अब्लासो हेंथा होनो हायो जेब्ला गाज्रि गोसो एबा मोजां फोथायथिनि गोनांथि दं, खहा खालामनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर 'एबा सामलायगिरिया गुदि गोरोन्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां एबा गुदि बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनाया आबुङै बिथा गैयै एबा गाज्रि। नाथाय जुदि सामलायगिरिया बेबादि नायबिजिरनायखौ लाखिया एबा नायबिजिरनाया माखासे गोरोनथि एबा गोरोनथिनि थाखाय नंगुबै नङा, अब्लाबो बियो गावनि हगारनाय, फोजोबनाय एबा होखारनायनि बिथोनखौ हेफाजाब होनो हायो जेब्ला आयदाखौ गोजोनथाव फोरमान आरो गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनानै दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो। बेबादि जाथायफोरावबो खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै लानाय मावथायखौ फोरमान आरो न्यायगोनां खालामनो थाखाय जाय फोरमानखौ दिनथिफुंनाय जायो, बियो आइन आदालतआव गोनां जानायबादि गोरा नङा। जायखिजाया हाराव फोरमानआ बेबादि फोरमान जानांगौ जाय ट्रिब्युनलनि थि फोजोबनाय बिथोनखौ गोजोन होयो।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया गावनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो नागिरो। पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव, (2) सामलायगिरिया जेबो बिजिरसंनाय गैयाब्लाबो बियो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि मावसाफोरखौ फोजोबनायनि मावखान्थिखौ जस्टिफाइ खालामनो नागिरदोंमोन। आपिल बेंकनि मावसाफ्रा पेन डाउन स्ट्राइक जागायदोंमोन, जायनि उनाव सरासनस्रा हरताल जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ आरबिट्रेशन खालामजासिम। सरकारनि मावआगानाव बेंकआ गासिबो मावसाफोरखौ फज 'दोंमोन (1); (2); बै 150 नि अनगायै, जायनि बेरेखायै बियो मोजां हेंथा होदोंमोन आरो बै खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव मोनसे नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि थाखाय आयेननि दफा 10 नि सिङाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानाय मोन्नै आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेआ 150 मावसाफोरखौ गोरोन्थिजों बोखारनाय जादोंमोन ना नङामोन, ट्रिब्युनलनि गेजेरजों खोनानाय नङामोन, आरो गावनि जोबथा फोरमाननि सायाव बेंका आयेनगैयै हरताल खालामदोंमोन।
बै थिलायावनो, मावदांसाफोरखौ होखारनाया थारमोन। आपिलाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 23 (बि) जों लोगोसे 24 (1) नि सिङाव हरतालआ आयेन गैयैमोनब्लाबो, बेंकआ भारत सरकारजों गोरोबनानै, आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय गावनि मावदांसाफोरनि बेरेखायै साजा होनायनि गावनि मोन्थाइखौ एंगारदोंमोन आरो बेनिखायनो, गुननि सायाव नांलायलायलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमाननि सायाव नायबिजिरनाया खालामजानांगौ। बे गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै बेंकआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन जाय मानिदोंमोन दि जिखिजायामानो आयेननि दफा 23 (बि) नि सिङाव हरतालआ आयेन गैयैमोन, बेंकजों हगारजानाय बिथोनफोरा आइननि दफा 33 नि सिङाव जेबो खम नङामोन आरो बियो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ गुननि सायाव माम' लफोरखौ खोनानायसै, 136 मावदांसाफोरखौ फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन, नाथाय बेखौ बिथोन होदोंमोन।
बियो बे आदालतसिम दैदेनदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव बे आदालतजों बुंजानाय बायदियै ट्रिब्युनलनि ओनसोला आयेननि दफा 33 खौ सिफायनायनि सायाव बिजिरसंनायसिम सिमागोनां नङामोन। बेबादि सिफायनाय फोरमान जायोब्लाबो, थिस 'नगिरिआ दासिमबो गुननि सायाव गावनि बिबान एंगारनायखौ थार खालामनो हायो आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय आरो आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे दानथेलायनायनि गेजेराव बे बिथिङाव जेबो फाराग गैया। मोतीपुर सिनि कारखाना (पी) लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोर बनाम मोतीपुर सिनि कारखाना, (1) फिन होग्रानि मावगिरिफोरा बिनि सिनि कारखानायाव लासै खारनायखौ जागायदोंमोन। बिनिखाय फिन होग्राया बै खामानि मावग्राफोर आरो गाव हारसिङैनो मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरनो मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ हगारदोंमोन दि जेब्लासिम बिथाङा फोथायनायजों गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामाखै आरो एसेबां सांग्राङै मोनसे रोखा दिहुनथाइ होनो गोसो गैया, अब्ला बिथांखौ मोनसे रोखा रेबगान्थिजों हगारनाय जागोन जाय
आरोबाव फोसावनाय। बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ हगारनायनि सिगां दिदोम बिथोनफोरनि गोनांथि बायदियै जेबो बिजिरसंनाय खालामाखैमोन। मोनसे सरासनस्रा हरतालनि उनाव मोन्नैबो बाहागोआ सरकार आरो सोरखारा मोनसे जथाय आर' जलाइ होदोंमोन। सोंनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिफोरजों होनाय फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि लासै आदबफोरा (1); 500 कारखानाखौ खहा खालामनो हागौ जायनि फिथाय महरै दाजेमारिफोरा जोबोद गाज्रि जालांदोंमोन। ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे समाव लासै खारदोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै बुंनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरखौ हगारनाया आबुङै न्यायगोनांमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला गाव हारसिङैनो जिंगा खालामनांदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ बिबान होनायनि थाखाय हगारनाया न्यायगोनां नंगौ ना नङा आरो बियो थिरांथा लानायनि गावनि बिबाननि जेबो बाहागो नङामोन जाय लासै खारनायखौ न्यायगोनां खालामो, आरो बिनायगिरिफोरखौ हगारनायनि गेजेरजों जेबो बिजिरसंनायखौ न्यायगोनां खालामनो हाया।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव इसचार्च खालामनाय। बे मामलायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि कर्टआ दि जुदि नख' रारि नायबिजिरनाया नेमगैयै, उदायै एबा गोरोनथिगैयै जायो अब्ला ट्रिब्युनलआ थिस 'नगिरिखौ गावनि केसखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होनो हागौ आरो बेबादि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ गावनोगाव गुनफोरखौ नाजावो आरो जेराव नख' रारि नायबिजिरनाया उदायै आरो जेराव जेबो नायबिजिरनाया नंगुबै महरै खालामजायाखै बै केसफोरनि गेजेराव जेबो फाराग खालामनो हाया। बेखौ पृष्ठा 603 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "आयदाखौ ओरैबायदि गुवारै नायनाय आरो जों बेखौल 'खालामनो थियारि, मानोना जों ट्रिब्युनलनि सैथोखौ बिजिरगासिनो दं, जों बुंनो हाया दि 27 नबेम्बर आरो 15 दिसेम्बरनि गेजेराव लासै खारनायनि बिनि फोजोबनाया न्यायगोनां नङा। नाथाय जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, 15 दिसेम्बरनि फोसावथायाव दाय होनायआ बेमोनदि मावसाफोरा 27 नबेम्बरनिफ्राय लासै खारगासिनो दंमोन आरो बिसोरनो मोनसे हामलायनायखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
हाबाहोनाया थार नङामोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि खामानि मावग्राफोरनि आखुथाया बेनोमोन दि बिसोर जेबो साबसिन मावनो हाया; आरो बैफोर थासारिफोराव 27 नबेम्बर आरो 16 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि गेजेराव लासै लासै जानाय गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिथा खालामनानै 17 दिसेम्बर, 1960 माइथायाव बिसोरखौ हगारनाय जादोंमोन। बे गाज्रि आखुखौ ट्रिब्युनलआ फोरमान खालामदों आरो जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गोरोन्थि बुंनो हाया। बे थासारियाव ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनाया थारमोन दि हगारनाया आबुङै थारमोन। "बावैसोनि मोनसे मामलायाव हिन्दुस्तान जेनेरेल इलेक्ट्रिकेल कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम विश्वनाथ प्रसाद आरो आनरा, (1) बे बाथ्राखौ बिजिरना जों मानिदोंमोन दि जेबो बिजिरसंनाय जायासैब्लाबो एबा आयेननि दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोनब्लाबो, दफा 10 नि सिङाव मुंख' नाय मोनसे बेले-बेजेयाव लेबार क 'र्टआ बिजिरदोंमोन, जाय दानथेलायनायजों लोगोसे दानथेलायनाय जादोंमोन।
17 8 71,501 मायथाइआव बिखौ मोजाङै बोखारनाय जादों ना जायाखै फोरमायदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव सामलायगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थि महरै होनाय फोरमाननि सायाव गावनि मावखान्थिखौ जस्टिफाइ आरो फोरमान खालामनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ बबेखानि नारसिनदों दि जेराव होखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय हरतालआ आयेन गैयै एबा गाज्रि आखुनि सायाव खामानि मावग्राफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन सामलायगिरिया बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि बिसोर सिगिनाय, थुलुंगाहोनाय एबा हिंसा बायदि माखासे रोखा खामानिफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। जों सानाखै दि मोनफ्रोमबो जाथायावनो बेबादि रोखा खामानिफोरनि फोरमानआ गोनांथार गुदि गोनांथि। बे बादियाव खामानि मावग्राफोरा हाबा मावनायाव बाहागो लानो गले गले आरो गोरायै नेवसिगारो, बे सैथो थासेयावबो दि सामलायगिरिया बिसोरखौ गोसो बोहोनो आरो खामानियाव फैफिननो खाबु होनो थाखाय गासैबो जाथावनाखौ खालामदोंमोन, नाथाय बिसोरहा जेबो थोजासे जाहोन गैयालासे नेवसिगारदोंमोन, जाय जोंनि नोजोरै खामानि मावग्राफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ जस्टिफाइ खालामो आरो जस्टिफाइ खालामो।
एब 'र मावख' गिरिफोर आरो लोगोसे, जाय डकुमेन्टारि फोरमानजों जों मुंख 'दोंमोन, बिसोर खामानि मावग्रानि बिबान लानो गोसो गैयामोन जेब्लासिम निलम्बन खालामजानाय खामानि मावग्राफोरखौबो लाबोफिनाखैमोन। बे अभियोगखौ थार खालामनो जेबो जाहोन गैया दि सामलायगिरिया बिसोरखौ गोदानै थिसन्नो आरो बिसोरखौ आरजिनाय मुलामफानिफ्राय एंगारनो थाखाय माखासे जाहोनजों गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो लुगैयोमोन। फोसावथाइफोराव रोखा महरै मुंख' नाय दं दि मावदांसाफोरा मोनसे थि अक्ट 'सिम खामानि मावनायाव उदां जागोन आरो बै अक्ट' नि उनावनो, सामलायगिरिया बिसोरखौ मोनसे गोदान हाबफैग्राफोर गोसो होनो थियारिमोन, जुदि बिसोरो फोसावथाइफोराव थि खालांनाय अक्ट 'सिम आर' ज खालामोमोन। बेनिखायनो जोंनि खाथियाव ओरैबादि नुजायो दि सामलायथाया गाज्रि आखुथाय फोरमान खालामदों आरो बेजों लाजानाय थाथाया जुक्तिगोनांमोन। खामानि मावग्राफोरा खामानिनिफ्राय गोजानाव थानायनि थाखाय लानाय गोरोनथिगैयै आखुखौ नोजोर होनानै आरोबाव जेबो खालामनो हानाय नङामोन, जुनियायै बिसोरनो दानसे समनि गेजेराव हाबा जागाय जेननायनि उनाव।
बिनि मथै। ट्रिब्युनलआ बिसोरखौ फज 'नाय आरो मजुरि होनायनि बिथोन होनाय खालि बे फारियावल' नंगुबै नङामोन दि जेबो नख 'रारि बिजिरसंनाय जायाखै। अपीलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जादों, सुरत सिंहनि सोमोनदै बान्थानि अनगायै, जायखौ लाखिना दोननाय जादों। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। वी
पी
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
