1969 मायथाइनि मिनल आपिल नं
100.1968 मायथाइनि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
1341 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 8 जानुआरि, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 572 आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
एल
सरीन आरो जे
सी
तलवार। पि
के
चटर्जी आरो सेक्शन पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शेलातजों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो सासे बख्शी सिंह सुन्दर सिंहआ प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट, 28थि क 'र्ट, ग्रेटार बम्बेनि सिगाङाव समगान्थि मावखान्थियाव फारियै नं
2 आरो 1 दाय होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा गनायथिजों बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जाय गियान गोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आपिलजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरा गिबिसिनै अक्ट' बर 1963 आव बुंनाय जादोंमोन।
पार 'स्प' र्टआ आर 'जलाइगिरिनि आखायफोराव फैदोंमोन। बख्शी सिंहआ यूनाइटेड किंगडम थांनो गोसो जादोंमोन, नाथाय पासप' र्ट गैयामोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि दावबायनायनि राहा खालामनो राजि जादोंमोन आरो बै थांखिनि थाखायबो गावनि थाखाय पासप' र्ट मोन्नो राजि जादोंमोन। अभियोगआ बेनोमोन दि आर 'जलाइगिरिया बख्शी सिंहनि मुंजों भिसानि थाखाय आर' जलाइ थियारि खालामदोंमोन। आरोबाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मुंख 'नाय भिसाखौ मोननो थाखाय बुंनाय थैनाय जीवन सिंहनि सावगारिखौ बै पासपोर्टनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बख्शी सिंहनि सावगारिखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बे रोखोमै भिसाखौ मोन्नाय उनाव, बख्शी सिंहआ यूनाइटेड किंगडमसिम दावबायहैदोंमोन आरो लामायाव माखासे थाद' दोंमोन। ब्रिटिश मावख 'गिरिफोरा सन्देह खालामदोंमोन दि पासप' र्टआ मोनसे जालियारि खाख्रिमोन आरो बख्शी सिंहखौ भारत होफिन्नाय जादोंमोन। बिथांनि सफैनायाव बिथांखौ बॉम्बे पुलिसनि जर 'खा पुलिसनो होदोंमोन, जाय थि नायसंनायनि समाव माखासे उनदैसिन साखिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव टी
टी
टी
ए
सिंहनि फोरमायथिफोरबो दंमोन।
गुबुन सासेया बख्शी सिंहनि। बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, पुलिसआ रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामो। बै चार्जशिटआ जोंनि सिगाङाव गैया। नाथाय आपिल खालामग्रानि उखिलाया जोंनो खिन्थादोंमोन दि बख्शी सिंहनि सायाव दफा 419 आरो 471 आरो दफा 468 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्रानि सायाव दफा 468 आरो दफा 471 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। उकिलाबो जोंनो खिन्थादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ जेबो साखिफोरखौ आनजाद नायाखैमोन, 573 फारिखान्थिनि समाव नाथाय चार्जशिट आरो बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय खाख्रिफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। 13 सेप्तेम्बर 1968 नि बिथोन बायदियै, बख्शी सिंह आरो आपिल खालामग्रानि सायाव दफा 419 आरो दफा 477 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
हेफाजाबगिरि बख्शी सिंह आरो आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय बख्शी सिंहनि बाहायनायनि थाखाय बुंजानाय पासपोर्टखौ फोथाइनो फावफान्दायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दफा 196 ए (2) जों लोगोसे दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 561 ए नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि दफा 196 ए (2) जों नांगौ जानाय गनायथि गैया, मेजिस्ट्रेटहा फावफान्दायनायनि दायखौ बुजिनो जेबो ओनसोल गैयामोन, आरो बेनिखायनो, मावसोमनाय बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। बे आर' जलाइयाव जों बै बाथ्रा दानथेलायनायजोंल 'सोमोनदो दं मानोना आर' जलाइगिरिखौ जर 'खा गनायथि होनायखौ बै बिन्दोसिमल' होनाय जादोंमोन। दफा 196 ए नि दफा 2, जाय आथिखालनि केसजों सोमोन्दो गोनां, जेराव जेबो दायारि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मेजिस्ट्रेटजों बानायजानाय आरो जायनि थाखाय बिथाङा आपिल खालामग्राखौ आरो बख्शी सिंहखौ सेसन्स कर्टनि सिगाङाव गावसोरनि बिसावरियाव गसंहोनो थाखाय बिबान होदोंमोन, दायगोनां फावफान्दायनायनि थाखायमोन, जायनि थांखिया बुंजानाय पासपोर्टखौ फोर्ज खालामनायमोन, मोनसे गनायथावै दाय। बै दायनि बेलायाव, दफा 196 ए (2) आ सन्देह गैयालासेनो बाहायगोन। बे खोन्दोआ जायखौ होबथायो, बियो दायगोनां फावफान्दायनायनि मोनसे दायनि सांग्रांथि लानाय, जेब्लासिम बिनि सायाव दाय होजानाय सुबुंनि बेरेखायै मावफारि जागायनायनि गनायथिखौ गिबियाव मोननो हाया। जेरै दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 190 जों जगायजानाय, सासे मेजिस्ट्रेटआ (ए) नालिस मोनखांनायनि उनाव, एबा (बी) पुलिस रिपर्टनि सायाव, एबा (सी) सासे पुलिस मावख 'गिरिनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव, एबा बिनि गावनि सायाव सन्देह खालामनाय एबा बेबादि खौरांनि सायावबो, जेरैबादि मोनसे दायगोनां मावआगान लानाय जादों, जेरै गोबां समावनो नेमबादि मावआगान लानाय जायो, नाथाय थाबैनो जेबो मावआगान लानाय जायो।
मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोखौ मोनसे दायनि सन्देह खालामजानायाव बाहायनाय जायो। बेनिखाय कग्निजेन्सआ मोनसे बिन्दोआव जायो जेब्ला मेजिस्ट्रेटा गिबिसिनै मोनसे दायनि जुडिसियेल नोटिस लायो। बे थाथाइआ बेनो दि मेजिस्ट्रेटा मोनसे दायनि सायाव 574 सान्दांथि लायो ना पुलिस रिपर्टाव, एबा पुलिस मावख 'गिरिनि अनगा सोरबा सुबुंनि खौरांनि सायाव। बेनिखायनो, जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटा पुलिस रिपर्टाव मोनसे दायनि सायाव सान्दांथि लायो, अब्ला गिबि नुथाइआव बियो बेबादि दाय एबा बेबादि रिपर्टाव फोरमायजानाय दायफोरनि बागै बेबादि खालामो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि मेजिस्ट्रेटजों मावफारि जागायनायनि थांखिनि थाखाय पुलिस मावख' गिरिजों साबमिट खालामनाय चार्जशिटआ स 'नि सिङाव थानाय दायफोरनि थाखायमोन। 419 आरो 471 खौ दफा 468 जों फरायनाय जायो बख्शी सिंहनि बेरेखायै आरो स' नि सिङाव। 419/109,471 आरो 468 आव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै।
मेजिस्ट्रेटा दफा 120 बी नि सिङाव दायखौ बुजिनो हादोंमोन, मानोना बे चार्जशिटआव सानै दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेजों खालाम जानाय दाय नङामोन। सैथोआ बेनो दि मेजिस्ट्रेटा जोबनायाव दायफोर दिहुनदोंमोन जेराव दफा 120 बी नि सिङाव दाय दंमोन, जायनि थांखिया दफा 120 बी नि सिङाव मोनसे दायमोन, जाय दफा 120 बी नि सिङाव मोनसे दायमोन। मेजिस्ट्रेटा रावबो साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन आरो पुलिसजों बिथांखौ जमा खालामजानाय चार्जशिट, पुलिसजों गावसोरनि बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थिनाय साखिफोरनि फोरमायथि आरो बेबादि गुबुन खाख्रिफोर जाय दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 173 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बिथांनि सिगाङावमोन। बिनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरा एखेमोन जाय पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङावमोन जाय चार्जशिटखौ दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय दफा 120 बी नि सिङाव दायफोर आरो बिथांनि बिथोनखौ हगारनाय समाव, मेजिस्ट्रेटा बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय दायगोनां दायफोरनि सायाव दायफोर थि खालामनायनि गोनांथिखौ गनायाखैमोन।
419/109,471 आरो 468, बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव थि दाय होनाय, जुदिबो बेसोरो पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव रोखोमसेमोन, नंगुबै पासपोर्ट बानायनायनि थाखाय दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ गनायदोंमोन। बबेखानि, बेयो रोखा दि बिथाङा जाय सांग्रांथिखौ लादोंमोन, बेयो चार्जशिटआव दाय होजानाय दायफोरनि सोमोनदैमोन मानोना बैसोर दायफोरनि सोमोनदोआवमोनदि पुलिसआ बिथांखौ बख्शी सिंह आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावफारि जुरिनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो सेक 'नि सिङाव दायनि थाखाय नङा। बेयो उननि थाखोआवमोन, थामहिनबा, दायगोनां बिथोन हगारनाय समावदि बिथाङा सानदोंमोन दि सेक'
120 बी नि सिङाव दाय होनाया बांसिन आर 'ज गोनां दायमोन आरो पेनाल क' डनि सेक '
109 नि सिङाव दाय लायाखैमोन। बेबादि जानानै, बेखौ मानिना लानांगौ दि मेजिस्ट्रेटा दायगोनां फावफान्दायनायनि दायनि दायखौ सान्ना लादोंमोन आरो ऐप' 196 ए 'नि सोमोनदोआव जेबो रोखा नङा।
प्रमथा नाथ 575 तालुकदार बनाम सरोज रंजन सरकारआव दफा के
दास, जे
नि मोनसे फिसा बिजिरनायाव खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर। (1) बैयाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया बेमोनदि, नैथि नालिसखौ सासे मेजिस्ट्रेटजों लानो हागोन ना हाया, जाय एबा जायनि सिगांसिनहा एखे एबा रोखोमसे दायफोर दंमोन, सिगांनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बिदिब्ला, बेबादि नालिसखौ मा थासारिफोराव लानो नांगौ। बे सोंनायनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नालिसनि सायाव, मानोना बेखौ बानायनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटहा नालिसाव दाय होजानाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनो, दफा 109 जों फरायजानाय दफा 467 आरो 471 नि सिङाव नैथि नालिस खालामनाय दायफोर। नाथाय बेनि दफा 5 आव, दायगोनां फावफान्दायनाय बायदि मोनसे नालिस दंमोन आरो बेयो दफा 196 ए नि सायाव बिथा खालामनायमोन।
गनायथि होनायनि सोंथिया आं खर '5 आव मुंख' नाय दायफोरखौ नोजोर होनानै एबा दफा 5 आव "दायगोनां फावफान्दायनाय" सोदोबखौ बाहायनायखौ नोजोर होनानै सोनारो। थार आनजाद नायनाया बे जानांगौ दि नालिसनि आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरखौ गुदि महरै आरो गोनांथार महरै मोनसे दाय एबा दाय जायनि थाखाय दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 196 ए (2) नि ओंथि सिङाव मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय लिरबिदां गनायथिनि गोनांथि जागोन। बे नोजोरनिफ्राय' नालिसनि आर 'जलाइखौ नायबिजिरनांगोन'। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जोबनायाव मानिदोंमोन दि दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ अभियोगनि दफा 5 आव मुंख' नाय जादोंमोनब्लाबो, दायगोनां दायनि दायखौ दफा 109 नि सिङाव फावफान्दायनायजों थुलुंगा होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 196 ए (2) नि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। बिफ्र 'आव सरदार (2) नि नोजोरखौबो लानाय जादोंमोन, जाय दायगोनां आयेननि दफा 5 नि सिङाव दायगोनां फाव खालामनायनि दायखौ गिबि नुथाइ महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
बे थिरांथाखौ लानानै, ब 'म्बेनि गोजौ अदालते रामचन्द्र बनाम सम्राट (3) नि मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि गनायथिनि गोनांथि दं ना गैया, बे सोंनाया नालिसाव मुंख' नाय खोन्दोफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय गिबि नुथाइआव फोरमायजानाय दायनि सायाव सोनारनाय नङा। बेयाव दाय होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरजों। मेजिस्ट्रेटनाव जमा खालामनाय चार्जशिटनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौबो मुंख 'नाय जायाखै। बेयाव दाय होजानाय दायआ दफा 468 आरो 471 नि सिङाव फोर्जारिनि थाखाय थुलुंगा होनाय आरो गोरोन्थि, (1) (1962) (2 एस
सि
आर
297
(2) ए
आइ
आर
1925 केल
(3) ए
आइ
आर
1939 (ब' म.) 129
दफा 419 नि सिङाव सोलिबोनाय महर लानाय। मेजिस्ट्रेटआ बेखौ नाजावनायनि सिगां मेजिस्ट्रेटआ गावनोगाव दायगोनां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामदोमोन।
बख्शी सिंहआ पासपोर्टखौ फोर्ज खालामनायनि थाखाय। बे बाथ्राखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि चार्जशिटआबो गिबि नुथायाव मदद होनायनि दायखौ बेखेवदोंमोन। बेबादि जानानै, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै दि मेजिस्ट्रेटा दफा 120 बी नि सिङाव दायखौ सान्ना लादोंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 196 ए (2) नि सिङाव गनायथिनि गोनांथि जादोंमोन एबा बेबादि गनायथिनि आंखालनि थाखाय गनायथिनि बिथोन आरो गनायथिनि थाखाय लानाय मावफारिखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। भि
पि
एस
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
