1968 नि नं
2347 आरो 1971 नि 1175 आव आपिल खालामनाय। 1963 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
155 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 15 नबेम्बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइ/जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। अपील खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) एस
टी
देसाई, बी
बी
आहुजा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा। (मोन्नैबो आपिलाव), एन
आर
खेतान, बी
पी
माहेश्वरी आरो कृष्ण सेन, फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। 621 बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय ओंखारो। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्साव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि कर्ट (बेनि उनाव मोनसे रेफारेन्स महरै मुंख' नाय)। 61,656 आव मोनसे रेफारेन्स ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि उनाव मोनसे रेफारेन्स एक्ट, 61,656 रांनि थाखाय बिजिरजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
बेसेन होग्रानि मुलाम्फागोनां आय। "गोजौ अदालते बे सोंनायखौ थारै फिन होदोंमोन। बै थांखिजों दुखु मोनना सोनाब बेंगलनि कमिस्नारआ आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइनि बोलोआव 1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2347 लाबोयो। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय फोरमान बिलायआ जेबो जाहोनजों मदद होजायाखै। बेनिखायनो बेखौ मोनसे थार फोरमान बिलाइ होनना मानिनो हाया। फोरमान बिलाइनि गोरोनथि गैयै जानायनि थाखाय दि आपिलखौ सामलायथाव नङा होनना मानिनाय जायो। बे गोब्राबथिखौ फोजोबनो थाखाय, कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। आपिल दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि उनाव जर' खा सुतिनि थाखाय थिननाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय फैनाय आपिलखौ दिभिनल आपिल नं
1175 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। बेयाव जों 60 बोसोरनि सिगांनि बिजिरसंनाय कम्पानिजों सोमोन्दो गोनां। 1959 माइथायनि 31 मार्चाव बेनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
पिलानी इनभेस्टमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेडआव 458,071 सेयार थानाय महरै (जायखौ बेनि उनाव "पेरेन्ट कम्पानि" बुंनाय जागोन)। पेरेन्ट कम्पानिनि मुलाम्फाखौ फोसावनायनि थांखि बायदियै, एसेसि कम्पानिआ 18 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव 40 एन
पि
रांनि मुलाम्फा मोन्नो हायि जादोंमोन। बेयो मोनफ्रोम सेयाराव 40 एन
पि
नि हारावमोन। एसेसि कम्पानिखौ एसेसि नगदा आरो एसेसि सेयार स्क्रिप्सआव मुलाम्फा बाहागोनि बिबांखौ होनाय जादोंमोन। बे थाखोआव बेखौ लिरनो हागौ दि पेरेन्ट कम्पानिआ मोनसे रां खाथायनाय कम्पानि। एसेसि कम्पानिखौ होनाय सेयार स्क्रिप्सआ मेसार्स ग्वालियर रायन एन्ड सिल्क मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेड आरो हिन्द साइकल लिमिटेडनिमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बै सेयारफोरनि बेसेनखौ गावसोरनि हाथाइनि बेसेन बायदियै बेसेन होयो, जाय अक्ट 'आव बै सेयारफोरनि समफारिनि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, जाय कम्पानियाव 61,500 रांनि मुलाम्फा बाहागो होनना फोसावनाय जादोंमोन।
622, कम्पानिनि बेसेन थि खालामथाव आयखौ रायखांदोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय बेसेन थि खालामग्रानि कम्पानीया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन, दि बैफोर सेयारफोरखौ बिसोरनि मोखां बेसेन बायदियै बेसेन होजानांगौ। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्रानि कम्पानीया एपेलेट ट्रिब्युनलाव नैथि आर 'जलाइयाव बे बाथ्राखौ लादोंमोन। ट्रिब्युनला बेसेन थि खालामग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि मुलाम्फानि थाखोनि सिङाव जायखिजाया रानसारनायखौ लाबोनो थाखाय, बेखौ मोनसे सैथोथि महरै फोरमान खालामथारनांगौमोन दि कम्पानिजों जायखौ रानसारनाय जादोंमोन बेयो बिनि बुथुमनाय मुलाम्फाफोरमोन। ट्रिब्युनलआ ओरैबादि नुदोंमोन दि सेयार स्क्रिपफोरनि रानसारनाया मुलाम्फानि रानसारनाय नङामोन। बेनिखायनो बेनि बेसेनखौ मुलाम्फा महरै गनायजाया। मोनसे गुबुन जाहोन जाय ट्रिब्युनलआ बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन।
बेनि मुलामफाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बिमा कम्पानिनि आखायफोराव बिसोरनि मोखां बेसेननि सायाव बेसेन होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय बै बाहागोफोरखौ बिमा कम्पानिनि आखायफोराव मोनसे रोखोमै आरो गुबुन रोखोमै बिसावराय कम्पानिनि आखायफोराव बेसेन होनाय गनायथाव नङा। आरोबाव मोनसे गुबुन सान्ना लानाय जाय ट्रिब्युनलजों गिलिर जादोंमोन, बेमोन दि बिसावराय कम्पानिआ बै बाहागोफोरखौ फानाखैमोन। बेनिखायनो बियो बै बाहागोफोरनि बेलायाव जेबो मुलाम्फा खालामाखैमोन। जेब्लासिम बियो बै बाहागोफोरखौ गावनि आखायफोराव लाखिदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बियो बै बाहागोफोरनि सोमोनदै जेबो मुलाम्फा खालामदोंमोन मानोना बेखौ बुंनो हाया दि बियो बै बाहागोफोरखौ गोजौ बेसेनाव गावनोगाव फानदोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों सोनारजानाय गिबि मोन्नै जाहोनफोरखौ नाजावदोंमोन। बेनि अनगायैबो बियो बे थासारियाव सोनारदोंमोन दि आयेननि दफा 18 (5) नि सिङाव बिसावराय, बिसावराय कम्पानिनि थार बिखान्थिनि सायावल' खाजोना होफिन्नायनि बिखान्थिखौ नायफिनदोंमोन।
ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैब्ला, बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोनसे गुबुन फार्म जाय गुदि कम्पानिनि बाहागोआरिमोन, बियो उज्जैन जेनेरेल ट्रेदिं ससायटी (पी) लिमिटेड। बिजिरसंनाय बोसोर 1959 60 नि समाव, जाय बिजिरसंनाय बोसोराव जों बेफोर आपिलफोराव सोमोनदो दं, 18 नबेम्बर 1958 मायथाइनि थांखि बायदियै, बै कम्पानिखौ गुदि कम्पानिजों एसेयै नग 'दियाव आरो एसेयै ग्वालियर रायन आरो सिल्क मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेड आरो हिन्द साइकल्स लिमिटेडनि सेयारफोराव मुलाम्फा बाहागो होनाय जादोंमोन। बै फार्मनि बिजिरसंनायावबो, बे सोंनाया नुजादोंमोन दि बे आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बै कम्पानिखौ बिनि मोखां बेसेननि बांसिन बेसेनाव रानजानाय सेयारफोरखौ बेसेन होनो थाखाय उदांमोन ना नङामोन। बे केस आरो बै केसनि खारिथिया रोखोमसेमोन। बेयाव अपीलेट ट्रिब्युनल (मोनसे गुबुन ट्रिब्युनल) आ बिथोन होदोंमोन दि बेयो 623 रां गोनां आय मावख 'गिरिनि थाखाय मध्य प्रदेश टेक्स ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन।
डिंग ससायटी (पी) लिमिटेड आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, दिल्ली (1)। बेबादि आयेननि एखे सोंनायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन गोजौ आदालतफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन थिरांथाफोराव सौहैबाय। कान्तिलाल मणिलाल आरो अ 'र्स बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे साहा, कच्छ आरो सौराष्ट्र, आहमेदाबाद (1) नि बे बिजिरसालिनि थांखिजों दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि मुलाम्फाखौ खालि रांावल' रानजानो नाङा। बेखौ सम्पथि दैथायनायनि गेजेरजों रानजानो हागौ एबा रांनि बेसेन थानाय मोनथायनि गेजेरजों रानजानो हागौ। बेनि अनगायैबो, खाजोनायाव फोसावनाय मुलाम्फाखौ आयेनारि महरै रानसारनाय जादों ना गैया, बे सोंनायाव खाजोना होग्राया आयनि गासै बाहागोखौ सोफादेरो, जेराव रानसारग्रा कम्पानीया मुलाम्फा बाहागो रानसारनायनि थांखि लायो। बेबादि खालामनायाव, रानसारग्रा कम्पानीया आयेनारि नङि खामानि मावनो हागौ आरो बेनि गेजेरजों जुरिमाना लानो हागौ। अब्लाबो मुलाम्फा बाहागो महरै रानजानाय राङा नाजावग्रानि आखायफोराव
दाहारनि आयखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव बेखौ होनाय जायो। बे थाथाइया किशनचन्द चेल्लाराम आरो ओरस बनाम आय खाजोना कमिस्नार बम्बे (3) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों रोखा खालामजादों। बेनिखायनो बिमा कम्पानिजों रानजानाय मुलाम्फाया बै कम्पानिनि मुलाम्फानिफ्रायमोन ना नङामोन, बे सोंनाया गोनांथि गैया, बबेखानि आयेननि दफा 205 आरो दफा 2 (6ए) खौ नोजोर होनानै, बेसेन थि खालामनायनि बोसोराव आरजिनाय मुलाम्फा आरो बुथुमनाय मुलाम्फाखौल 'मुलाम्फा महरै रानसारनो हागौमोन। जों बेखौ नायनांगोन दि बेसेन थि खालामनाय कम्पानिजों मुलाम्फा बाहागोनि महराव मोन्नाय आयआ मा। जों सिगाङाव नुबाय दि आरजिनाय कम्पानिजों मोन्नाय आयआ खालि नगद रांनि महरावल' जानो नाङा। बेयो माखासे गुबुन सम्पथिबो जानो हागौ जाय रांआरि मोन्थाइ एबा मुलाम्फा बाहागो महरै मोन्नाय बेसेनखौ मोननो हायो, बेनिखायनो बिनिफ्राय मोन्नाय सम्पथिनि थार बेसेन थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बिनि हाथाइनि बेसेननि हिसाब खालामनाया जाथावै नङा। नङाब्ला बियो मोन्नाय आयखौ हिसाब खालामनाया जाथावना नङा। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि मोनसे थि समाव बाहागोनि गुबै बेसेना बिनि गुबै बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा। थि बाहागोनि हाथाइनि बेसेना बिनि गुबै बेसेननिख्रुइ गोबां बारा एबा जोबोद बाङाइ जानो हागौ। बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोन दि जेब्ला बाहागोखौ मुलाम्फा बाहागो महरै रानस 'नाय जायो, अब्ला जाय सुबुंआ बेफोरखौ मोनो बियो रांनि बेलायाव बिनि गुबै बेसेनखौल' मोनो। बियो थारै मोननाया बै बाहागोनि हाथाइनि बेसेन जाय अक्ट 'आव बियो बै बाहागोनि मोन्थाइ मोनो। (1) (2) (3) 46 टी
टी
आर
640
रानस्लायजानाय बाहागोनि बेसेना रानस्लायग्रा कम्पानिजों खालामनाय बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा। सासे बिजिरसंगिरिजों आरजिनाय आयखौ आयेननि सिङाव मावख' गिरिफोरजों थि खालामजानांगौ जायो आरो थामथि सुबुंजों नङा। नङाब्ला बेयो गोबां कम्पानिफोरजों गावसिनि बाहागोआरि बेसेनखौ रानस 'नो खाबु होयो आरो बिनि गेजेरजों गावसिनि बाहागोआरिफोरजों गावसिनि बाहागोआरि बेसेनखौ रानस' नो खाबु होयो।
मुलाम्फा बाहागोनि खाजोनानि बिथायानो गाज्रि जागोन। बाहागोआरिफ्रा बैफोर सेयारफोरखौ हमथाबो ना मुलाम्फा एबा खहायाव गुबुनफोरनो फानगोन, बे सोंनाया नांथावै। मोनसे आयआ आय जानाय नङा मानोना बेखौ मोन्नाय सुबुंआ बेखौ गावनि आखायफोराव लाखिबाय थायो। नंगुबै बाथ्रा दि बियो बेखौ रोखोमसे महरै मोननाया खान्थियारि महरै जेबो फारागथि गैया। सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोराव जायखौ खाजोनायाव लाबोनाया बेसेन थि खालामग्राजों मोन्नाय आय आरो बै आयजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि आरजिनाय मुलाम्फा नङा। जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनला बेखौ साननायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया बै सेयारफोरखौ गावनि आखायफोराव लाखिदोंमोन, बै सेयारफोरखौ गावसिनि मोखां बेसेनाव बेसेन होजानांगौमोन। बे समाव, बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि सिगांनि माखासे बोसोरफोरावबो बिमा कम्पानिआ गावनि सेयारनि मोनसे बाहागोखौ गावनि बाहागो हमग्राफोरनो मुलाम्फा बाहागो महरै रानस्लायदोंमोन। बेयो बै बोसोरफोराव बैफोर कम्पानिनि बाजार बेसेननि रुजुनायाव एसेल' बेसेन गोनांमोन, जाय नुनो मोनो।
गावनि आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय बाजार बेसेननि सायाव सोनारनानै बाहागो लायो आरो गावनि मोखां बेसेननि सायाव सोनारनानै नङा। बिमा कम्पानिखौ बे बाथ्रा बुंनायाव फोथायनाय नुनो मोनो दि "हेडस आइ विन टेलस यू लूज"। नाथाय बे बाथ्रायावल '। जों मोनसेल' सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि बिसावराय बोसोरनि समाव बिसावराय कम्पानिजों मोन्नाय आयआ मा नंगुबै ओंथिआव। बे सोंनायाव मोननै फिनथाइ थानो हाया आरो मोनसेल 'फिनथिया बेनो दि बेनि गेजेरजों मोन्नाय आयआ नगद रां आरो बिसावराय कम्पानिआ बेनि मोन्थाइ मोन्नायनि अक्ट' आव सेयारफोरनि नंगुबै बेसेनखौ मोन्नो हानाय सेयारफोरनि बेसेन। ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो बे सैथोथिखौ जोबोद गोनांथि होदों दि बिमा कम्पानिखौ बिजिरनाय समाव, बिसावराय मावख 'गिरिआ बै सेयारफोरखौ गावसिनि मोखां बेसेनाव बेसेन होदोंमोन। ओरैबायदि साननाय जादों दि बिसोर बेन्दफोरखौ कम्पानि एक्टनि सिङाव बै सेयारफोरनि बेसेनखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन।
फिन जों बिसोरनि जुक्तिखौ बुजिनो हायाखिसै। नंगुबै बाथ्रा दि बिफानानो बिमा कम्पानिनि आखायाव थानाय बै सेयारफोरखौ गोरोनथिङै बेसेन होयो, बियो बिसावराय कम्पानिखौ बे गोरोन्थिखौ बिसावराय कम्पानिनि बिसावरायखौबो नारसिन्नाय खालामनो मोनसे मोन्थाइ होनो हाया। रावबो गोरोन्थि बिथोनजों गावारि मोन्थाइ मोननो हाया। बिमा कम्पानिनि आखायाव थानाय सेयारफोरनि गोरोनथि गोनां बिसावरायनायनि जाहोनाव बिसावरायगिरिया दफा 18 (5) नि सिङाव रां होफिन्नायनि महरै 625 रां खम मोननो हागौ, नाथाय बे थासारिया बिसावराय कम्पानिनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ सोलायनो हाया। बिसावराय कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन मिस्टार बी
सेनआ गावनि जुक्तिनि समाव केसखौ गुबुन महर होनो नाजायो। जोंनि सान्नायाव बिथाङा गावनि जुक्तिफोरखौ थार महरै ट्रिब्युनलनि बिथानि सायाव सोनारनाय नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामाखै, बिथाङा आइनजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिनि राहाफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनगोन।
मुलाम्फायारि आयनि सायाव खाजोनाआ बेनो दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ मुलाम्फायारि फोसावग्रा कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोर, जाय मुलाम्फा बाहागोखौ मोनो, मोन्नैखौबो बिजिरनायाव मोनसे रोखोमसे आदब बाहायनांगोन। गावनि बे बुंफुरलुनि मददआव बिथाङा आयेननि दफा 12 (1 ए), 16 (2), 18 (5), 20 आरो 35 (9) आव सोनारदोंमोन। मुलाम्फा बाहागोखौ दफा 12 (1 ए) खौ नोजोर होनानै आय महरै लानाय जायो। बाहागोआरिजों मोन्नाय गासै मुलाम्फा बाहागोआ दफा 16 (2) नि सिङाव खाजोना होग्रानि गासै आयाव सोफादेरनायनि थाखाय आरजिनाय जायो। दफा 18 (5) आ कम्पानीजों मुलाम्फा बाहागो रानजानाय मुलाम्फा बाहागो आयनि सायाव होनां खाजोनाखौ होफिन्नायनि राहा होयो। दफा 20 आ गासै मुलाम्फा बाहागो, बै मुलाम्फा बाहागोनि सायाव होनोगोनां खाजोना आरो गासै मुलाम्फा बाहागोखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि राहा खालामो। दफा 35 (9) आ आय खाजोना मावख' गिरिखौ बै सुबुंनिफ्राय खाजोना बुथुमनो गोहो होयो जाय मुलाम्फा बाहागो महरै मुलाम्फा बाहागोखौ नाजावो, जाय कम्पानिजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव होनोगोनां खाजोनाखौ होफिनाखै।
नोजोर होनानै, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि जायखिजाया महराव होनाय मुलाम्फाखौ कम्पानीनि आखायफोराव मोनसे रोखोमै बेसेन होनाय जायो, जाय बेखौ रानदोंमोन आरो बेखौ मोन्नाय सुबुंनि आखायफोराव गुबुन रोखोमै बेसेन होनाय जायो, अब्ला बेसेन थि खालामग्राया रां होफिन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, जुदि बे दोहोनखौ रानस्लायग्रा कम्पानिनि आखायफोराव मोजाङै बेसेन होनाय जायोमोन। बेनिखायनो, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि जों बिथांनि दारै लानाय बिथांखिखौ बुंथारनांगौ। सोलो गोनां बाथ्रा बुंसारनायब्लाबो, बेयो जेबो बिथानि सायाव सोनारनाय नङा। आयेनाव जेबो राहा गैया, जाय आयखौ रां होफिन्नायनि सायाव सोनारनाय खालामो। बेसेन थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा रां होफिन्नायनि उदां, नाथाय रां होफिन्नायनि सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनो हागौ। खाजोनानि आयेननि राहाफोरखौ बुजायनायाव समान सान्नायफोरा सोमोन्दो गोनां नङा, बेनि अनगा बे मामलायाव आर 'ज खालामनाय इकुइटीआ गोजान जानोगोनां जेबो राहा गैया। श्री सेननि दारै दाबि खालामनाय स्किमनि सायाव सोनारनाय जेबो राहा गैया।
बिखौ। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बेखौ थार आरो बिजिरगिरिनि फारसे मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौनि मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बै फिननायखौ हगारो आरो बै सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि आरो बिफाननि फारसे होयो। एल 3सुप
सी
टी.// 626 बेसेनफोर। 1968 नि दिभिनल आपिल नं
2347 खौ सामलायथाव नङा नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जादों। 1971 नि जी
सी., सी
ए
नं
1175 गनायथि होजादों। 1968 नि सी
ए
नं
2347 खौ बोखारनाय जादों।
