1971 नि 1301 नं
आरो 1968 नि 1981 नं
आपिलफोर। 1963 नि 150 नं
जर 'खा सिबिल आर' जियाव बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि 15 नबेम्बर, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, जे
राममूर्ति, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा (मोन्नैबो आपिलाव)। ए
दफा बब्दे, जी
एल
संघी आरो बी
आर
आगरवाला, फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। 615 क 'र्टनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
सिभिल अपील नं
1301 (एन
सी
टी.) 71 जों जर' खा गनायथिजों होजादोंमोन। बे आपिलखौ गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, 1968 नि सिविल अपील नं
1981 खौ हाई क 'र्टनि दारै जारि खालामजानाय गोहोनि सायाव लाबोजादोंमोन।
मानिनाय जायो दि बिथाङा 7 (1) नि दिभिनल आपिल नं
1301 लाबोयो। बेनिखायनो बे मोन्नै आपिलफोरा एखे बिजिरनायनि बेरेखायै। दा केसनि गुननि सायाव फैना, आय खाजोना मावख 'गिरिआ 5 जानुआरि, 1962 खालि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों बिथांखौ जारि खालामजानाय फोसावथायनि उदायथिखौ फिन खेबसेबाव जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे फोसावथायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया बे फोसावथाइखौ हगारनो हाथावना नङामोन। बेयो बै थिरांथा बेरेखायै, आथिखालनि आपिलफोरखौ बे कर्टाव लाबोजाबाय। 1961 आइननि दफा 147 आव बुंनाय जादोंः जुदि (ए) आय खाजोना मावख' गिरिनो बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि, सासे खाजोना होग्राया आय खाजोना मावख' गिरिनो जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय दफा 139 नि सिङाव हरफिन्नायनि थाखाय एबा आबुङै आरो थारै बै बोसोरनि थाखाय गावनि 'बिजिरसंनाय' नि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय, खाजोना होजानो गोनां आयआ बै बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा (बी) बेसेन थि खालामनायनि फारसेथिंनिफ्राय दफा (ए) आव मुंख' नाय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जायासैब्लाबो, आय खाजोना होग्राया गावनि खाजोनानि बिजिरसंनाय फिथायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
एबा जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोराव, दफा 148 निफ्राय 153 नि राहाफोरनि सिङाव, बियो सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बेबादि आयखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो एबा जाथाय बायदि खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस 'खौ फिन साननो हायो (बेनि उनाव दफा 148 निफ्राय 153 आव सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोर महरै मुंख' नाय)। "दफा 148 आव लिरनाय दं" (1) दफा 147 नि सिङाव बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय एबा फिन सानसंनायनि सिगां, इनक 'मिटेक्स मावख' गिरिआ बिजिरसंगिरिनो गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ हरगोन जायखौ दालाय दफा 139 नि सिङाव फोसावनायाव सोफादेरनो हागौ। (2) आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो, बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै फोसावथाइया बै दालाय दफा 139 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोन। (2) आय खाजोना मावख 'गिरिया, बे दफा 149 नि सिङाव गावनि जेबो जाहोन फोसावनायनि सिगां बेबादि खालामनायनि थाखाय मोनसे सम सिमा थि खालामगोन।
सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय दफा 147 (i) नि दफा (a) नि सिङाव गोग्लैयो, जुदि बै बोसोरनि जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोर बारलांबाय, केसआ दालाय दफा (ii) नि सिङाव गोग्लैयो; (ii); "दफा 297 आ बोखारनाय आरो दोनथुमनायजों सोमोन्दो दं। दफा 297 2 (d) (ii) आ ओरैबायदि फरायोः" 1922 नि भारतारि इनकमेटेक्स आइन 1922 (ii) खौ बोखारनाय थासेयावबो (बेनि उनाव बोखारनाय आइन महरै मुंख 'नाय) (d) जेराव 31 मार्च 1940 नि सानाव जोबनायनि बोसोरनि उनाव जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायावः (i)..................................................................................................................................
बेफोर आर 'जलाइफोराव खोनदोआ बेनो दि 1922 आइननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फोसावनायजों जागायजेन्नाय मावआगानफोरा बै समाव थाबथानायमोन नामा जेब्ला गोदान आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि बेबादि मावआगानफोरा थारै थाबथानायमोन। नाथाय बिफाननि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार बी
सेनजों जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बियो बेनोमोन दि बे फोसावनाया मोनसे उदायै फोसावथाइ जानायनि थाखाय जायखौ सिमाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन, बै फोसावथायनि बिथायाव जागायजेन्नाय मावआगानफोरखौ आयेननि नोजोराव थाबथानाय नङा होन्ना सान्ना लानांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। धारा 297 (2) (ए) (ii) नि गोनांथिया जादों बोखारजानाय आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे मावआगाननि नंगुबै थाबथानाय। बै मावआगानखौ सिमाफोरजों होबथायनायमोन ना नंगुबैमोन। बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि बै मावआगानफोरा मोनसे आखाफाखा मावख 'आरिजों जागायजानायमोन। 1922 नि दफा 34 नि सिङाव बै मावआगानफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
o 1922 आइननि दफा 34 नि सिङाव मावआगानआ बै समाव नंगुबै एबा आयेनारि महरै थाबथानायमोन जेब्ला गोदान आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। जोंनि गोजौनि फोजोबनाया राजा कुलकर्णी आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय मदद मोनो। बेयाव थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि दारिमिनारि बेले-बेजे आयेन, 1950 नि दफा 24 नि सिङाव आपिलखौ थाबथानाय होनना बुंनो हायो नामा जुदि बै आपिलआ जेबो जाहोननि थाखाय उदायै एबा उदायैमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जाय गोनांमोन बियो आपिलनि नंगुबै थाबथानायमोन आरो बेयो सिमा आयेन एबा बेबादि गुबुन जुनिया आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे थार एबा आखा-फाखा जानांगौमोन। सासे आखा-फाखा मावख 'आरिनि सिगाङाव थाबथानाय मावआगानखौ खालि बेनि थाखायल' थाबथानाय होनना बुंनो हाया मानोना बै मावआगानाव जेबो सुग्लाय होनो हाया। मेला आरो सन्सनि दफा 24 नि सिङाव आपिलखौ थाबथानाय होनना बुंनो हायो।
मुंख 'नायखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 30 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ महरै गनायनो हाया। बे कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो, जेराव बुंनाय जादोंः (1) एस
सी
आर
384
(2) 29 आई
टी
आर........................................................................................................................................
1961 आइन। फिथाय महरै 71 नि दिभिनल आपिल नं
1301 आ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। 68 नि दिभिनल आपिल नं
1981 खौ सामलायथाव नङा होन्ना बोखारनाय जायो। बे आर 'जलाइयाव बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि बेसेनफोरखौ सहायनो गोनां जायो। के
बी
एन
आपिलफोरा नेवसि जायो।
