1953 नि आपिल नं
144। 1950 नि रेफारेन्स नं
40 आव कलकत्तानि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 28 नबेम्बर, 1951 नि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुकुमार मित्रा (सेक्शन एन
मुखर्जी, बिथांजों लोगोसे)। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 1 नवंबर। कर्टनि बिजिरनाया वेंकटरामा आयार जे
जों होजादोंमोन। बेयो इनकम टेक्स एक्टनि सेक्शन 66 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि सायाव कलकत्ता हाइ कोर्टनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया मोनसे कम्पानी जाय 1870 आव मोनसे रेजिस्टार खालामजायै आफाद महरै जोनोम जादोंमोन, आरो 1906 आव बेखौ भारतारि कम्पानिफोरनि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय इं1944 नि एक्ट एबा इं1944 नि मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय, इं1944 नि एक्ट एबा बेनि मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय, इं1944 नि एक्ट, इं1944 नि आयनि सायाव सोनारनाय समफारिफोरनि सायाव सोनारनाय, इं1944 नि एक्ट।
7
जारि खालामजानाय बाथ्राफोरखौ उनसंनो थाखाय, बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन। "जिउ बीमा फालांगि" नि दफा 2 (11) नि ओंथिया "सुबुं जिउनि सायाव बीमानि रादाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि फालांगि" आरो "सुबुं जिउनि सायाव बोसोरारि दान होनाय" लोगोसे "जिउ बीमा फालांगि"। बिनिखाय आर' जलाइ खालामग्रानि फालांगिया बिखान्थिनि दफा 2 (11) आव बुंजानाय बायदि जिउ बीमा फालांगि जागोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (7) नि सिङाव, बीमानि जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ आयेननि फारियाव थानाय नेमफोरनि बायदियै सानना लानाय जायो। फारियाव थानाय नेम 2 आ गाहायाव होनाय बायदिः "जिउ बीमा फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सिगांनि बोसोरनि गासै बायजोआरि गोरोबनाय 824 (ए) सानना लानाय जागोन, जाय बै बोसोरनि खमसिन फालांगि सामलायनायनिफ्रायमोन, एबा बोसोरारि सानजेर आंखालखौ (आइनजों फोसावनाय जोबथा समफारियाव बांनाय बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों)।
जाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाया खालामजानांगौ बेनि सिगां जोबनायनि बोसोर 'जेराव सिगांनि जायखिजाया थाद' नाय समखोन्दोआव खालामनाय जायखिजाया बांद्राय एबा आंखाला आरो बे आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ साननो थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया खरसाखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जायो। नेम 5 (ii) "गासै बायजोआरि गोरोबै" खौ फान्नाय एबा बोसोरारि बान्था होनायनि मुलाम्फाखौ लाफादेरनाय महरै बुंफोरो। बेफोर नेमफोरा 1939 आव गोहोमाव फैदोंमोन। 1945 आव 1943,1944,1945 आरो 1945,1946 बोसोरफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मुलाम्फानि बिजिरसंनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया लादोंमोन। नेम 2 नि सिङाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मा खालामनांदोंमोन, बे खान्थियाव मोननै गाहाय (ए) आरो (बी) नि सिङाव कम्पानिनि मुलाम्फाखौ सानना लानायमोन आरो जायखौबो नाजावनाया बांसिन मुलाम्फा होनना थि खालामथावमोन। बबेखानि बिथाङा गावनोगाव थि खालामै रेबगान्थिनि 5 थि खालानि बाहागो महरै दिन्थियाखैमोन।
मार्च, 1949 मायथाइआव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ माखासे गोरोबहोनायफोरखौ खालामखांनायनि उनाव आइन 2 (बि) नि सिङाव मुलामफाखौ थि खालामो; आरो नैथि महरै नेम 2 (बि) नि सिङाव मोन्नाय अनजिमानि बिथायाव, बिथाङा आरोबाव गोरोबहोनायफोरखौ खालामनानै नेम 2 (ए) नि सिङाव मुलामफाखौ बानायो। बेफोर बिथोनफोरखौ 14 जुलाइ, 1945 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। कम्पानिया बिसोरनि बेरेखायै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिलखौ सायख' दोंमोन, जाय 30 नबेम्बर, 1945 मायथाइनि गावनि बिथोनजों थि खालामदोंमोन दि नेम 5 (ii) जों सानजानाय बोसोरारि फालांगिया "आबुङै बोसोरारि फालांगिमोन", कम्पानिया मावनाय फालांगिया "बोसोरारि आरो जिउ बीमानि गेजेराव मोनसे गलायमोनदेर" मोन, आरो कम्पानीनि फालांगिनि आखुनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों थोजासे नायसंनाय जायाखै। बिथाङा केसखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय 825 मायथाइसिम फिन हरफिनदोंमोन आरो बेनि मथै आय बिजिरसंनाय एबा उननि बिजिरसंनाय आयदाफोरनि थाखाय आय मावख' गिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
रिमान्डनि गेजेरजों, 1946 मायथाइनि बोसोर 1947 मायथाइनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फानि बिजिरनायखौबो खालामनांदोंमोन। 23 दिसेम्बर, 1946 मायथाइनि बिथोनजों, आय खाजोना मावख 'गिरिआ गासै ब्रै बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि बेसेन थि खालामनो हानाय मुलाम्फाखौ थि खालामदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि कम्पानिनि फालांगियाव बीमानि जेबो बाहागो गैया, आरो साननाया नेम 2 (ए) नि सिङाव खालामजानांगौ। बेनि उनाव बिथाङा बे खान्थिनि सिङाव मुलाम्फाखौ थि महरै 14 जुलाइ, 1945 मायथाइनि गावनि बिथोनआव आजावनाय आदबजों बिजिरनो आवगायो। बिथाङा गिबियाव नेम 2 (बी) नि सिङाव एक्चुरियेल बेसेन थि खालामनाय बायदियै सानजानाय बोसोरारि गोरोबहोनाय बांद्रायखौ लादोंमोन आरो माखासे गोरोबहोनायफोर खालामखांनायनि उनाव, बेखौ नेम 2 (ए) नि सिङाव अनजिमा महरै नाजावदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरा रोखा महरै गोरोन्थिमोन। बे बुंनाया दि पलिसिफोराव जिउ बीमानि जेबो गुदिमुवा गैया, ट्रिब्युनलनि दारै गोरोनथि गोनांमोन आरो बिखान्थिखौ मदद खालामाखैमोन, अब्ला बीमा बिखान्थि
आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे रोखोमैनो नेम 2 (बि) नि सिङाव सौहैनाय अनजिमाफोरखौ नेम 2 (ए) नि सिङाव थानाय मुलाम्फानि हिसाब खालामनायनि बिथा महरै बे नेमखान्थिनि सिङाव गोनां मुवाफोरनि सायाव उदां नायबिजिरलाय गैयालासे नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। कम्पानिया बे बाथ्राखौ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामो, जाय 26 सेप्तेम्बर, 1947 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बोसोरारि फालांगिया जिउ बीमा फालांगिमोन, आरो मुलाम्फाखौ नेम 2 नि सिङाव हिसाब खालामजानांगौ। बिथाङा आरोबाव मान होदोंमोन दि मुलाम्फा आरो खहानि आंखालाव, सिगांनि बोसोरनि फोरमायथि, आय खाजोना मावख' गिरिया नेम 2 (ए) नि सिङाव साननायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरै एक्चुरियेल मूल्याङ्कनजों होनाय बेसादनि सायावल 'खामानि मावनो हायो। बेनिखायनो बिथाङा बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनि उनाव कम्पानिया ट्रिब्युनलाव आपिल खालामो। 5 मार्च, 1949 मायथाइनि बिथोनजों ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि कम्पानिया "826 रां आरो मुलाम्फानि हिसाब" खालामजानांगौ।
ले 2, नेम 2 (ए) आरो नेम 2 (बी) मोन्नैनिबो सिङाव मुलामफाखौ थि खालामनायनि उनाव। बियो नेम 2 (ए) नि सिङाव मुलामफाखौ साननायनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों नाजावजानाय मावखान्थिखौ एंगारदोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा नेम 2 (ए) नि सिङाव उदां नायबिजिरसं खालामजानांगौमोन, आरो मुलामफाखौ थि खालामजानांगौमोन आरो नेम 2 (ए) नि सिङाव मुलामफाखौ साननायनि बिथा महरै नेम 2 (बी) नि सिङाव सानजानाय अनजिमाफोरखौल' नाजावाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै नेम 2 (ए) नि बिथिङाव मुलामफाखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनाव फिन हरफिनदोंमोन। बे बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै, बिनायगिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख' नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, आरो बै आर' जनायाव, गाहायनि सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 10 (7) जों नांजाबनाय समफारिनि नेम 2 (ए) नि सिङाव साननायनि थाखाय अनुमान खालामनाया थारमोन। "मुंख' नायखौ चक्रवर्ती आरो दफा आर
दास गुप्ता जे
जे
जों खोनानाय जादोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि गिबि सोंथिया ट्रिब्युनलनि बिथोननि सायाव नुजायाखैमोन, नाथाय बेसोरो बिनि सायाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गावसोरनि सान्नायखौ फोरमायदोंमोनः" बिनि फालांगिया सुबुं जिउनि सायाव बोसोरारि दान होनायनि मोनसे फालांगि, आरो बिनि फालांगिनि जेबो बाहागोआ सरासनस्रा जिउ बीमा फालांगि नङा। "मानोना जों बे आर 'जलाइयाव बे आयदाजों सोमोनदो गैया, बेखौ आरोबाव मुंख' नायनि गोनांथि गैया। नैथि सोंनायाव, बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि बोसोरारि फालांगिया" थि बोसोरारि "नि रुजुनायाव जिउनि सायाव सोनारनाय बीमा फालांगिया दफा 2 (11) आव बुंजानाय बायदि बीमा फालांगि जागोन, आरो मुलाम्फाफोरनि फालांगिखौ" उननि आर 'जलाइ 2 (2) नि सिङाव सरासनस्रा जिउ बीमा फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै बुंफुरलु खालामथारनांगौमोन "।
नेम 2 (ए) नि सिङाव 827 मुलामफानि थार थि खालामनाय गैयैयाव, बिसोर मानिदोंमोन दि सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय मुलाम्फा आरो खहानि फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोर गैयैयाव आय खाजोना मावख 'गिरिहा नेम 2 (ए) नि सिङाव साननायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै नेम 2 (बि) नि सिङाव सानजानाय अनजिमाफोरखौ नाजावनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। नैथि सोंथिनि फिननायखौ थारै होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखामोन दि आथिखालनि आपिलखौ दफा 66 ए (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय श्री मित्राया बे थाथायखौ दानथेलायाखैमोन दि सुबुं जिउनि सायाव सोनारनाय बोसोरारि पलिसिफोरनि सायाव कम्पानिनि फालांगिया दफा 2 (11) आव बुंजानाय बायदि बीमा फालांगि, आरो बेनिखायनो फालांगिनि मुलाम्फाखौ आय खाजोना आयेननि फारियाव नेम 2 नि बायदियै सानना लानाय जानांगौ। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि मावख' गिरिया नेम 2 नि बायदियै आय खाजोना साननायनि मोनसे थार मोन्थाइ खालामदोंमोन, आरो बिखान्थिआव रेबगान्थि खालामनायनि मोनसे थार मोन्थाइमोन।
बे नेमखान्थि बायदियै मुलाम्फानि थि खालामनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, जाफुंसार जानांगौ। नेम 2 नि सिङाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा (ए) नि सिङाव सिगांनि बोसोरनि गासै बायजोआरि गोरोबनायफ्रा मामोन बेखौ थि खालामनांगोन, आरो बै बोसोरनि सामलायनायनि खरसाखौ बेनिफ्राय दानख' नांगोन। बिथाङा दफा (बि) नि बिथिङावबो थि खालामनांगोन बेयाव थि खालामनाय रोखोमै एक्चुरियेल बेसेननि बिथायाव बोसोरारि सानजेर बांद्रायखौ। अब्ला बिथाङा बोसोरनि बेसेन थि खालामथाव मुलाम्फा महरै जाय बांसिन बेखौ नाजावनांगोन। दा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ बेनो दि दफा (बि) नि सिङाव मोनसे साननायखौ खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो जेबो उदां साननाया दफा (ए) नि सिङाव खालामजायाखैमोन। बेयो मोनसे सैथो दि नेमखान्थिनि सिङाव जेबो उदां साननायखौ खालामजायाखै (2) आरो बेनिखायनो बिजिरगिरिफोरा बे बिथायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
आं खाजोना मावख 'गिरिखौ नेम 2 (ए) नि सिङाव मोनसे थांखि लानो हानाय खालामनो हायो, आरो जेबो बेसाद गैयाब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया नेम 2 (ए) नि सिङावबो मुलाम्फाखौ साननो थाखाय एक्चुएरियेल रिपर्टनि सायाव खामानि मावनाया थारमोन। 828 आर 'जलाइगिरिनि जुक्तिआ बेनो दि बिजिरसंनायनि थाखोयाव फारनैथिंजायबो लानाय थाथायखौ नोजोर होनानै आरो आय खाजोना मावख' गिरिया फोरमायदोंमोन दि कम्पानिनि बोसोरारि फालांगियाव बीमानि जेबो गुदिमुवा गैया, नेमफोरनि सिङाव नंगुबै थाथाइखौ बिसोर गासिबो खोमाना लादोंमोन, जायनि फिथाय महरै नेम 2 (ए) नि राहाफोरनि बिथिङाव मुलाम्फाखौ साननो जेबो नाजानाय जायासै, आरो आर 'जलाइगिरिआ जेबो फोरमान दिनथिनायाव फेलें जायासै, आरो गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोर होनाय दि जेबो मुलाम्फा आरो खहानि फोरमायथि गैया, बेबादि गोरोन्थि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै, जों दा बीमा ट्रिब्युनलनि गेजेरजों मोनसे गोरोन्थि फोरमायथिखौ थियारि खालामथारनांगौमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव थारै मा जादोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जोबथा सोदोबआ बिनि खाथियाव दं, आरो बेयो बिजिरसालिनि थाखाय गोनां। ट्रिब्युनलनि जाथायनि फोरमायथियाव नङाबा गावनि रिमान्डनि बिथोनावबो बेबादि जेबो मोननाय जायाखै दि आर' जलाइगिरिजों गोनां मुवाफोरखौ हमथ 'नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनआव बे सोंनायनि सायाव मोनसेल' फोरमायथिया गाहायाव होनाय बायदिः "
बिफाननि थान्दैआ जोंनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि नेम 2 (ए) नि सिङाव सानना लानाय साननाया नेम 2 (ए) नि गोनांथिफोर बायदियै नङामोन, नाथाय बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि नेम 2 (ए) नि सिङाव आयखौ थि खालामनो थाखाय गोनां फोरमायथिया मोनथावना नङामोन, मोनसे अनुमान खालामनाय जादोंमोन आरो नेम 2 (ए) नि सिङाव आयखौ थि खालामनो थाखाय नेम 2 (बी) नि सिङाव आयखौ लानाय जादोंमोन।" बेयाव जायखौ मुंख 'नाय जादों बेयो खालि मोनसे थान्दैनि फोरमायथि आरो गासै ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि समफारि नङा।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों कम्पानिनि फालांगिनि नंगुबै आखुखौ लानानै लानाय गोरोन्थि नोजोरनि जाहोनाव नेम 2 (ए) नि सिङाव मुलामफाखौ थि खालामनाय जायाखै। जुदि ट्रिब्युनलआ ओरैबायदि मोनदों दि आर' ज गोनां बेसादखौ दाबि खालामनाय जादों आरो आपिल खालामग्राया होबथायो, अब्ला हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ मोन्नो हानाय नङा, आरो थारैनो बेनो मोनसेल' थांखिमोन जाय 829 सिम सौहैनो हागौमोन। नाथाय बेबादि मोननाय गैयाब्ला, जों बेबादि जेबो जाहोन नुनो मोना जायनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव गाज्रि जानो हागौ। जेब्ला खनसे बेखौ मोननाय जायो दि नांगौ बायदि मुलामफाखौ थि खालामनाय जायाखैः नेम 2 (ए) नि सिङाव आरो बेखौ थारै गनायनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन जेरै हाइ क 'र्टआ सानदोंमोन, खालि फिन बिजिरसंनायनि थाखाय गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ आइन आरो बिजिरसंनायनि गेजेरजों आरोबाव बिजिरसंनायमोन, जाय
, नंगुबैमोन। बे आर 'जलाइखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जागोन, आरो ट्रिब्युनलजों मुंख' जानाय नैथि सोंथिनि फिनथिया नंगुबै जागोन। बेनि फिथाया बेनो जागोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ नेम 2 नि गोनांथिफोर बायदियै सोंजानाय बोसोरफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मुलाम्फानि सायाव नायबिजिरगोन। थासारिफोरनि सिङाव, जों बिथोन होयोदि बाहागोफोरा बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि फारनैथिंबो गाव-गावनि खरसाखौ बोजाबो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
