1968 नि 2441 आरो 2442 नं आपिलफोर। 1968 नि 49 आरो 50 नं आरबिट्रेशन पिटिसनफोराव बम्बे हाइ क 'र्टनि 17 अक्ट' बर, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एन
श्राफ (सी
ए
नं
<आई
डी
1)
अपील खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो आई
एन
श्राफ (1968 नि सी
ए
एस
2442)
दफा वी
गुप्ते, बी
आर
आगरवाला फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। क' र्टनि बिजिरनायखौ राय, जे
नो होनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा 17 अक्ट 'बर, 1968 नि बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों, जाय रेफारेन्सनि दफा 33 नि सिङाव थारै थिसनदोंमोन आरो 697 सिम आरोबाव सम बारायनायमोन।
दानि मामलाया अनुसूचीनि दफा 4 नि मावफुंथायमोनः बोखारजानायफोरनि गेजेराव सेथिआ बे फिथायमोनदि अंपायरआ आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव फाराग जानाय थासारियावल 'रेफारेन्सआव हाबनो हायोमोन। 26 एप्रिल, 1967 खालि इन्डियान इनजिनियारिं कम्पानि आरो केशवसिंह द्वारकादास कपाडियानि बाहागोआरि फार्मनि गेजेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट जादोंमोन। कपाडियाया मेसार्स चेतन ट्रेडिं कम्पानिखौ कपाडियानि मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै थिस 'नदों मोन, 16 सेप्टेम्बर, 1965 मायथाइनि मोनसे रादाइजों एल्युमिनियाम आरो तामानि तारजों लोगोसे गोबां दिहुनजानाय बेसादफोर। चेतन ट्रेडिं कम्पानिया गाव फिन एलुमिनियाम आरो तामानि तारफोरनि बेलायाव इन्डियान इनजिनियारिं कम्पानिखौ गावसिनि मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै थिस 'नदों मोन। कपाडियाया इन्डियान इनजिनियारिं कम्पानिजों गावसिनि मोनसेल' फानग्रा एजेन्सिखौबो फोजोबदों मोन। चेतन ट्रेडिं कम्पानिया भारतारि इनजिनियारिं कम्पानि आरो चेतन ट्रेडिं कम्पानिया गावनोगाव गावनोगाव फानग्रा एजेन्सिखौ फोजोबदों मोन।
16 सेपतेम्बर, 1965 मायथाइनि समफारियाव पेनिया कपाडियानि मोनसेल 'फानग्रा थानदै जादोंमोन। इन्दियान इनजिनियारिं कम्पानिया समफाराखौ सिफायनायनि थाखाय कपाडियानि बेरेखायै खहा दाबि खालामदोंमोन। कपाडियाया इन्दियान इनजिनियारिं कम्पानियानिफ्राय खहा आरो रां दाबि खालामदोंमोन। मोन्नैनि गेजेराव नांलायलायलायनाया 26 एप्रिल, 1967 माइथायनि समफारियाव आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहर जादोंमोन। चेतन ट्रेदिं कम्पानिया आरो इन्दियान इनजिनियारिं कम्पानिया 5 जुन, 1967 माइथायाव गावजों गाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
सल 'बाथा (2) दि आरबिट्रेशनआ बिफोरनि राहाफोरजों सामलाय जागोन। दफा (5): आरबिट्रेटर्सआ रेफारेन्सनि सायाव गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव गावसोरनि बान्थाखौ बानायगोन आरो फोसावो आरो बिसोर बेनि गेजेरजों बुंनाय समखौ सम-सम बारायनो थाखाय गनायथि होजायो जाय मोननै हान्जानि सिगांनि लिरबिदां गनायथिजों गोनांथि जानो हागौ। दफा (6): बुंजानाय आरबिट्रेटर्सआ आरबिट्रेशनजों दावगाहोनायनि सिगां सासे एम्पायर थिसनगोन आरो बिसोरनि गेजेराव माबाफोर फारागथि नुजायोब्ला बिसोर गावनि थिरांथा आरो बान्थानि थाखाय बे बाथ्राखौ एम्पायरनो हरगोन। आरबिट्रेटर्स मेसर्स आडवाणी आरो गांधीआ 12 सेप्तेम्बर, 1967 आव गावसोरनि गिबि जथुममा खुंनायसै। मुंख 'नायनि सायाव हाबनायनि सिगां बुंजानाय जथुमनायाव आरबिट्रेटर्सआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव सासे एम्पायर थिसनदोंमोनः "मिस्टर पोरस मेहता बिथांखौ फेलें खालामनायाव मिस्टर मर्बानिस्ट्री एम", इं 1968 माइथायनि 11 जानुवारियाव थि खालामनाय सम, दफा
आर 'टीआ आर' टीखौ बान्था होनो थाखाय सम बारायनायनि गोनांथि मोननो थाखाय आर 'टी खालामदोंमोन। आर' टीना आर 'टीना आर' टीटखौ मानियाखैमोन आरो 6 मार्च, 1968 माइथायाव आर 'टीटारेटरफोरनो लिरदोंमोन दि आर' टीटारेटरफोरनि गेजेराव सासे श्री आडवाणीआ आर 'टीटेरेटरफोरनि फारसे फारसे जागोन। बेनि उनाव, आर' टीटेरेटरफोरा गावसोरनि सालिसिटरफोरनि गेजेरजों आर 'टीटेरेटरफोरखौ बे बाथ्राखौ आर' टीयारनाव दैथायहरनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो मोनसे गुबुन लाइसिजोंबो आर 'टीरेटरफोरजों थिसनजानाय रेफारेन्सनि सायाव हाबनो थाखाय आर' टीयार श्री पर 'स ए
मेहताखौ लिंहरदोंमोन। श्री मेहताया 27 मे, 1968 माइथायाव मोनसे जथुम थि खालामदोंमोन। आर' टीना माखासे हेंथा दिन्थिदोंमोन। जथुमखौ 17 जून, 1968 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। 17 जून, 1968 माइथायाव खुंजानाय मेलाव श्री मेहताया बिनि मावफारि आरो बिथोनफोरनि सोमोनदै माखासे बिथोनफोर होदोंमोन आरो 12 जुलाई, 1968 माइथायाव आर 'टीटेरेटरफोरजों खोनानायखौ थि खालामदोंमोन।
जेरै आम्पायारनि जेबो गनायजाथाव थिसनथाइ गैयामोन। श्री मेहताया 13 जुलाइ, 1968 मायथाइआव जथुमखौ थि खालामदोंमोन आरो आरबिट्रेशनखौ दावगाहोनो थिरांथा लादोंमोन आरो जथुमखौ 20 जुलाइ, 1968 मायथाइसिम थि खालामफिनदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बे बिथायाव मोनसे थाद 'नाय मोन्नो हादोंमोन दि आपिल खालामग्राफ्रा मिस्टर मेहताखौ आम्पायारनि महरै थिसननायखौ हेंथाहोनाय पिटिसनखौ दाखिल खालामनो सानोमोन। मिस्टर मेहताया आयदाखौ 30 जुलाइ, 1968 मायथाइसिम थि खालामफिनदोंमोन। जाथायफोरनि बे बिथिङाव आपिल खालामग्राफ्रा दफा 33 नि सिङाव आरबिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथोनआ बेनि बेरेखायै आपिल खालाम जादोंमोन। मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोर जाय सिगां होजादोंमोन। गोजौ आदालतखौ बेयाव गले गले बुंनाय जादोंमोन। गिबि, रेफारेन्सजों लोगोसे आरबिट्रेटारफोरा अम्पायारनि महरै बिथांनि थिसनथायनि थाखाय गनायथि लायाखैमोन, आरो, बेनिखायनो, जेबो आम्पायारनि थिसनथाइ गैयामोन। नैथि, पाराग्राफ 4 नि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा (6) नि दफा (699) नि सिङाव आं रेफारेन्सनि फारागथिखौल' सो हाबनो हादोंमोन।
गावसोरनि गोरोबलायैनि सायाव आरबिट्रेटारफोर। आथिखालनि मामलायाव आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि नुजायाखैमोन नाथाय बान्था होनायनि समा जोबबायमोन। बेनिखायनो, रेफारेन्सनि सायाव आम्पायरहा हाबनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा (6) नि सिङाव थामजि, आम्पायरहा रेफारेन्सनि सायाव हाबनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जेब्लासिम आरबिट्रेटारफोरा बे बाथ्राखौ अम्पायरनो दैथायहराखैमोन। गोजौ अदालते मिर्जा सादिक हुसैन बनाम मुसानमत कानिज ज 'रा बेगम आरो अनर (1) (38 आई
ए
181) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि अम्पायरआ मावख' खौ लानानै गनायथिखौ दिन्थियो आरो रेफारेन्सनि सायाव आम्पायरआ थारै हाबदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अनुसूची-1 नि दफा 4 आव होनाय हरखाब गोनांथिखौ एंगारनाय नङामोन। बबेखानि गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि जुदि अनुसूची-4 नि दफायाव रेफारेन्सआ गोरोन्थिमोन, अब्ला आं आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव गोरोबलायैखौ थामथि आपिल महरै गनायनो हाया।
ल्लेन्टसआ गोजौ आदालतजों बे बिथायावबो नेवसिजादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा (6) आ बाहायजाया जेब्ला आरबिट्रेटरफोरा समनि गेजेराव बान्था होआमोन। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि 'जुदि सोरबा थिस' नजानाय आरबिट्रेटर एबा एम्पायर आं नेवसियो एबा नेवसिगारो 'बे ओंथिनि दफा 8 (1) आव नुजायो दि सोरबा सासेया थिस' ननायखौ नाजावखांनायनि उनावनो खामानि मावनो नेवसिनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रसेलआव आरबिट्रेशननि सायाव गाहायाव होनाय नोजोरनि सायाव सोनारनानै हेफाजाब होजादोंमोन, 18थि एडिशन, बिलाइ 212 आवः "मावख 'फोरनि नाजावनायः आरबिट्रेटरजों मावख' नि नाजावनाया गावनि थिस 'नखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां जानाय नुनो मोनो। सासे एम्पायरनि बेलायाव बेबादि थिरांथा लानाय जादों, आरो बेखौ खालि जुक्तिगोनां नुगोन जेब्लासिम थिस' न खालाम जानाय सुबुंखौ खामानि मावनायाव रोखा महरै गनायनाय जाया"।
बेफोर थिरांथाफोरा जाबायः रिंगलेन्ड बनाम ल 'न्डेस (7); ई
आर
749 आरो ट्रेडेक्स एक्सप' र्ट सेकसन ए
बनाम भल्कावेगेनवेर्क 3 ए
जी
', (1969) 2 अ
बि
599। ट्रेडेक्स एक्सप' र्ट केस (गोजौनि) थिरांथाखौ अपी 'र्ट अफ अपी' लजों रोखा खालामनाय जादों, जेरै बेयाव नुनो मोनगोन। थिसनथाइ आरो मावख 'खौ नाजावनायनि गेजेरनि फारागथिखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। आथिखालनि आपिलफोरा सासे आम्पायर थिसननायनि सोमोनदो दं। गोहोम गोनां एबा थिसनथायनि मोनफ्रोम 700 बाहागोनि सोंथिनि सोंथिफोरा थिसननायनि उननि आयदाफोरनि आखुथाइजों गोरोबनाय एबा आइनआ गुबुन राहा होआलाबानो जायो। आरबिट्रेटर आरो एम्पायरखौबो गोबां समावनो हानजाफोरजों थिस' ननाय जायो। माब्लाबा-माब्लाबा सासे अम्पायरखौ आरबिट्रेटरजों थिस 'ननाय जायो। आरबिट्रेटल बडीनि दाथाइ आरो जाय आदबाव थिसनथाइफोरखौ गाहायै आरबिट्रेशन एबा गुबुन माखासे जाथायफोराव खालामनाय जायो, जर' खा बिजिरनायनि गेजेरजों सासे आरबिट्रेटर थिसननायनि गोनांथि जायो।
मोनसे हानजाजों आरबिट्रेटारनि बाथ्रा बुंनाया गुबुन हानजानो फोरमायलाय गैयालासे आबुं जाया। लर्ड डेनमेननि सोदोबफोराव जाहोना बेनोदिः 'मोन्नैबो हानजाया सासे आरबिट्रेटारखौ सायख' नाय होनना बुंनो हाया जेब्लासिम बियो गुबुन हानजाया गावनि सायख 'नायनि थांखिखौ मिथियामोन' (थमास बनाम फ्रेडरिक्सखौ नाय) (1,847) 10 क्यू
बी
775)। जेराव मोनफ्रोमबो हानजाया 31 मे, 1847 मायथाइसिम सासे बेसेन होग्राखौ थिसन्नो गोनांमोन आरो मोनसे हानजाया 31 मेखालि गोबावै सासे रेफरीखौ थिसन्नो गोनांमोन आरो बै हरनि उनाव 1 जुनआव बेखौ मोन्नाय डिफेन्देंटनो मोनसे फोसावथाइ दैथायहरदोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बादीआ 31 मेसिम रेफरीखौ थिसन्नाखैमोन। (टेव बनाम हैरिसखौ नाय। थिसनजानायजों लोगोसे बाहागिफोरनोबो आरबिट्रेटार थिसननायनि खौरां होनायनि गोनांथिआ गोबां समावनो आरबिट्रेशन क्ल 'जनि रावाव सोनारो। ट्रेडएक्स क्ल' ज, जेराव आरबिट्रेसन क्ल 'जखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौमोन।
डि दाबिनायखौ एंगारनाय आरो आबुङै होबथाजानाय होनना गनायनाय जागोन। "बेखौ चार्टार पार्टिनि रादायाव सरासनस्रा सेन्ट्र 'क' न आरबिट्रेशन क्लज महरै बरनायनाय जादों। बेखौ नुनो मोनो दि सेन्ट्र 'क' न आरबिट्रेशन क्लजआव दाबि खालामग्राया कार्गोनि जोबथा हगारनायनि थाम दाननि गेजेराव सासे आरबिट्रेटर थिसन्नो गोनां जायो नङाब्ला दाबिआ हेंथा होजायो। बेबादि क्लजआव सासे आरबिट्रेटरनि गोहोम गोनां थिस 'ननाया दाबिखौ होबथानायनि थाखाय थि समनि गेजेराव आरबिट्रेनेल अथ' रिटि गायस 'ननो गोनां जायो। बेनिखायनो, बेबादि क्लजआव थिस' नजानायखौ खौरांल 'नङा, नाथाय थिस' नजानायजों मावख 'खौ गनायनायाबो क्लजनि ओंथि सिङाव आरबिट्रेटरनि गोहोम गोनां थिस' ननायनि थाखाय गोनांथार। थिस 'नजानायखौ मिथिजायै थिस' ननाय एबा थिस 'ननायखौ बै क्लजनि ओंथि सिङाव आरबिट्रेटरनि गोहोम गोनां थिस' ननायनिख्रुइबो गोबां खम मोनसे थिस 'ननाय नङा होनना गनायनाय जायो। थिस' ननाया अब्लासो गोहोम गोनां जागोन जेब्ला आरबिट्रेटरजों लोगोसे थिस 'नजानाय जायो।
सासे आरबिट्रेटारनि दाय आरो गोहो। बेबादि दफायावबो गोहोमगोनां थिसननायनि थाखोआ बै समाव जागोन जेब्ला बिथाङा बै मामलायाव खामानि मावनो गोसो जानायखौ फोरमायो। 701 ट्रेडेक्स एक्सप 'र्ट केस (गोजौनि) आव चार्टारफोरा आरबिट्रेटारनो थिसननायनि फोसावथाइ होयो। दानथाम जोबबाय। गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दानथेलायो दि थि समनि गेजेराव आरबिट्रेटारखौ थिस' न खालामनाय जायासै। आरबिट्रेटारआ खारथाइ खालामजायाखैमोन। आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेसननि बिथोनखौ गान्नाय नङामोन आरो चार्टारफोरजों आरबिट्रेशननि दाजेमारिखौबो बाहायजायाखैमोन। बैयाव सासे आरबिट्रेटार थिसननाया आबुं खालामजानांगौमोन आरो थिसनजानायखौ खामानि मावनो थाखाय लिंहरना बाहायजानांगौमोन। ट्रेडेक्स एक्सप 'र्ट केस (गोजौनि) आव कर्ट अफ अपीला नोजोर होदोंमोन दि जुदि इंग्लिश आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 27 नि सिङाव मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन, अब्ला कर्टआ 'लिबेरियान शिपिं कर्प' रेसन लिमिटेड 'नि मोनसे जर' खा रेशन '।
आरबिट्रेशन मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय कच 'र्टखौ गोहो होनाय जेराव जाथायनि थासारिफोराव गोनांथिगैयै गोब्राबथि जाहोनो हागौ। बे बिथिंया दिन्थियो दि सेन्ट्र' क 'न दफायाव गोहोमगोनां थिसननायनि गेजेरजों मावखान्थिखौ जुरिजेननाया गोनांथार आरो बेनिखायनो इंलिश आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 27 नि सिङाव सम दफाखौ गोख्रों खालामनायनि बेरेखायै सुग्लाय होनाय जायो। आथिखालनि आपिलाव, मुंख' नायआ आरबिट्रेटर्सनोमोन आरो बिसोर सासे आम्पायर थिसन्नो गोनांमोन। सानै आरबिट्रेटर्सजों सासे अम्पायर थिसन्नायनि ओंथिया बेनोदि आरबिट्रेटर्सआ सासे अम्पायर थिसन्नो थाखाय थि खालामथारनांगौ। आइनजों बिथोन होजानाय आम्पायर थिसन्नायनि जेबो थि आदब गैया। आरबिट्रेटर्सजों सासे अम्पायर थिसन्नायनि सरासनस्रा आदबा लिरनायाव। आरबिट्रेटर्स जाय सासे अम्पायर थिसन्नो गोनां जायो बिसोर सायख 'जानाय सुबुंफोरनि गनायथि मोन्नो थाखाय जेबो बिबान गैया, जायफोरा आरबिट्रेटर्स सायख' जायो।
सायख 'नाय जाय थिसननायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया (अलिभार बनाम कलिंग्स ई
आर
(1045) खौ नाय। सासे आम्पायरनि आरबिट्रेटरजों थिसननाया हाबिलानि खामानि जानांगौ आरो मोन्नैखौबो बिजिरनांगौ। बेबादि थिसननाया सायख' नायफोरनि गेजेराव मोनसे जानांगौ आरो खाबुनि नङा। (रे
केसेल; ई
आर
232 खौ नाय।) जुदि सासे अम्पायरआ मावख 'खौ नेवसिगारो अब्ला थिसननाया गोहोम खोख्लैयो। बेबादि थासारियाव इले आरबिट्रेटरफोरा सासे अम्पायरनि गुबुन थिस' न खालामनो हायो जुदि आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ बिसोरखौ एस
अ 'खालामनो गोहो होयो एबा कर्टआ सासे थिसनजानाय अम्पायरनि बदलै सासे अम्पायर थिस' न खालामनो हायो जाय खामानि मावनो नेवसिगारो। मावख 'खौ नेवसिनाया खामानि मावनो नेवसिनाय जागोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि अम्पायर थिस' ननाया आम्पायरनि मावख 'खौ नाजावनायनिफ्राय माबा मोनसे गुबुन। आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरआ गावनि थिस' नखौ नाजावो जेब्ला बिथाङा थिसननायनि सिगां जेबो गोहो गैया।
02 बिलायाव, 212 आ बै आर 'जमेन्टखौ मदद खालामाखै। रिंगलेन्ड बनाम ल' न्डेस सुप्रा) नि थिरांथा, जायखौ रसेलआव मुंख 'नाय जादों, बिनि जोबोद जुनिया आखुथायफोर दंमोन। पाब्लिक हेल्थ एक्ट, 1848 नि सिङाव खहा होनायनि मोनसे दानथेलायनाय दाबिखौ आरबिट्रेशनजों थि खालामजानांगौमोन। आरबिट्रेटरफोरा थिसननायनि उनाव 21 साननि गेजेराव एबा बारायनाय समनि गेजेराव बान्था होनो गोनांमोन। जुदि आरबिट्रेटरफोरा नेवसियो एबा जायखिजाया हानजाजों बेबादि खालामनो थाखाय आर' ज खालामनायनि उनाव स्नि सानफोरनि थाखाय अंपायर थिसन्नो नेवसिगारो, अब्ला क्वार्टर सेसननि कर्टआ बेबादि हान्जानि आर 'जमेन्टनि सायाव अंपायर थिस' न खालामगोन। बे बादियाव आरबिट्रेटरफोरखौ जानुवारि, 1861 आव थिस 'नदों मोन। आरबिट्रेटरफोरा अंपायर थिस' न खालामनो नेवसिगारदों मोन। बादीआ ईस्टर सेशनाव सासे अंपायर थिस 'न खालामनो आर' ज खालामदों मोन, नाथाय बेबादि आर 'ज खालामनो गोसो जानायनि जाउनाव फेलें जादों मोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया नैथि आर' जमेन्ट नोटिस होदोंमोन।
जेबो खान्थियारि थिसनथाइ मोननाय जायासै। माइकेल्मस सेसनफोराव थामथि आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो जनसनआ 14 अक्ट' बराव आम्पायर थिसनजादोंमोन आरो थिस 'ननायखौ नाजावदोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
हेंथाफोरखौ गोरायै नारसिन दि मिडसामार सेसनफोराव 'मोनसे बिथोन' होनाय जादोंमोन मानोना मिडसामार सेसनफोराव बिजिरसालिनि जेबो खान्थियारि बिथोन गैयामोन। रिंगलेन्ड बनाम ल 'न्डेस (गोजौ) नि थिरांथाआ आपिलाव हाबदोंमोन, जायनिफ्राय नुजायो;,,, इ
आर
207, आपिल, जिखिजायामानो ट्रिंगलैंडनि केस (गोजौ) आव नंगुबै थिरांथा सायावमोन;' मा मोनसे हानजाया सिगाङाव बाहागो लादोंमोन, हेंथा होनानै सासे आरबिट्रेटार, बेरेखागिरिनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायदोंमोन आरो साखिफोरखौ लिंहरदोंमोन, उनाव गावखौ हेंथा होनायनिफ्राय होबथायाखैमोन दि आरबिट्रेटारआ गोहो गैयालासे सोलिगासिनो दंमोन, बेखौ गनायनाय जागोनदि, जनसनखौ आम्पायर महरै थिसननाया अक्ट 'बरनि सेसनफोराव लादोंमोन। आयेननि जुनिया राहाफोर, आदब
आंनि क्वार्टर कोर्टआव आर' ज खालामनायनि आर 'ज खालामनाय, सेशनफोरनि सर' खालामनाय, कर्टनि थि बिथोनफोरखौ लानाय आरो 703 आव आम्पायर थिसननायनि थाखाय मोनसे जर 'खा आखुथायफोर दं।
एंगलेन्ड बनाम ल 'न्डेस (सुप्रा) बे नोजोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय दि आम्पायर थिसननायनि थाखाय आम्पायरेजखौ गनायनाया गोनांथार। मिर्जा सादिक हुसैन बनाम मुसम्मत कानिज ज' रा बेगम (सुप्रा) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाआ कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1882 नि दफा 510 आव जानाय सोदोबफोरनि ओंथियावमोन 'खामानि मावनो नेवसिगारो'। बे खोन्दोआ कच 'र्टखौ मोनसे गोदान आरबिट्रेटर एबा अम्पायर थिसननायनि गोहो होयो' जुदि आरबिट्रेटर एबा अम्पायरआ खामानि मावनो नेवसिगारो '। जुडिसियेल कमितिआ भारतनि गोजौ आदालतफोरजों' खामानि मावनो नेवसिगारो 'सोदोबफोरनि सायाव दोननाय दाथायखौ गनायाखैमोन दि दफा 5 10 नि सिङाव गुबुन सासेनि जायगायाव गोदान आरबिट्रेटर थिसननायनि कर्टनि गोहोआ अब्लासो नुजायो जेब्ला गुबुन सासेया सिगाङाव खामानि मावनो गनायथि होदोंमोन आरो बिनि उनाव मावनो हायामोन एबा नेवसिगारोमोन। जुडिसियेल कमितिआ बुङो दि लर्डशिपजों बिथांनि मुं थिस' नो गनायथि होदोंमोन।
आरबिट्रेशन एक्ट, 1940 नि दफा 8 नि सिङाव जुदि सोरबा आम्पायरआ खामानि मावनो नेवसिगारो आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ दिन्थिया दि बिनि थांखिया बे मासिखौ होजानो नाङा, आरो पार्टि एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर्स एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटर
जुदि मासिखौ नेवसिनाय जायो अब्ला सासे आम्पायर। जेराव, फिन खेबसेबाव, आरबिट्रेटारफोरा मावख 'खौ नाजावनायनि बेबादि जेबो सर्त गैयालासे आम्पायर थिस' न खालामो, आरो थिसनग्राया मावख 'खौ नेवसिगारो, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव गावसोरनि गोहोफोरनि बायदियै आरबिट्रेटारफोरा सासे आम्पायर थिस' न खालामो। कर्टहा सासे थिस 'नजानाय अम्पायर थिस' न खालामनो गोहो दं, जाय खामानि मावनो थाखाय थांफिनो, जेरै दफा 8 आव बुंनाय जादों। बेफोर गासिबो जाथायफोराव आम्पायर थिस 'ननाया मावख' खौ नाजावनायजों गोहोम गोनां जायो। बेनि उनाव थिस 'न खालामनायनि गोहोआ जोबलायो। मावख' खौ नाजावनायनि उनाव थिस 'नजानाय सुबुं 704 आ खामानि मावनो नेवसिगारो एबा खामानि मावाखैब्ला हानजाफोरा कर्टाव राहा लानो गोनां जायो। जेब्ला अम्पायरआ गावनि मावख' खौ नाजावो अब्ला बिथाङा थिस 'ननायखौ नाजावो। नाजावनायखौ रोखा एबा रोखा खालामनो हागौ। बेखौ लिरबिदां महरै गनायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ साद्दारा हुस्सिननि सालायनायजोंबो फोरमान खालामनो हागौ।
o गाव-गावनि मोन्थाइखौ थि खालाम। सासे आरबिट्रेटारआ खामानि मावनो नेवसिगारो। बै मामलायाव रिपाइन्डन्टफोरा गाव-गावनि फारसेनिफ्राय गुबुन सासे आरबिट्रेटारखौ मुं थिसन्नो नेवसिगारो। जुडिसियेल कमितिआ बुङो दि बे नेवसिगारनाया गाव-गावनि मोनथायनि सिङावमोन, जाहोना बेनो दि आरबिट्रेटारआ बिथांखौ थिसनखांनायनि उनाव मावख 'खौ नाजावनो एबा खामानि मावनो नेवसिगारो। दानि मामलायाव आरबिट्रेटारफोरा रेफारेन्सआव हाबनायनि सिगां अंपायरनि थिस' ननायखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव, अंपायरआ खामानि मावनो एबा खामानि मावनो नेवसिगारो। अंपायरनि थिस 'ननायखौ गनायनायनि सोंथिया स्टेजनि सोमोनदै नुजायो जेब्ला बिथांखौ खामानि मावनो थाखाय लिंहरनाय जायो। बुंनाय नङा दि आरबिट्रेटारफोरजों अंपायरनि थिस' ननाया थिसनजानायनि गनायथि लानायनि उनावनो खालामजानांगौ। रेफारेन्साव हाबनायनि सिगां बेयाव आरबिट्रेटारफोरा सासे अंपायर थिस 'न्नाय जादोंमोन।
मावख 'नि बाहायनाया मावखान्थियाव गुबुन-गुबुन थाखोफोराव नुजानाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आयदाफोर। जेब्ला आम्पायरखौ थिसननायनि बिथिङाव दावगाहोनो थाखाय लिंहरनाय जायो, अब्ला बिथाङा रोखा महरै गनायथि होगोन एबा खामानि मावनो थाखाय आखुजों एबा बिथाङा खामानि मावनो नेवसिगारगोन। गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि रेफारेन्सनि सायाव आम्पायर आरो एम्पायरनि मोनसे थार थिसनथाइ दंमोन। इले अम्पायरनि गोहोआ जागाय जेनदोंमोन जेब्ला बिथाङा रेफारेन्सनि सायाव रेफारेन्सजों दावगाहोनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा (6) जों बोखार जादोंमोन, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा (4) आव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट, जेराव बेयाव मोनसे गुबुन थांखि फोरमायजायाखै, जेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट दं होनना गनायनाय जागोन।
आं बान्था होआलाबानो सम जोबनो एबा आरबिट्रेशन 705नि थाखाय जायखिजाया हानजानो एबा एम्पायरनो लिरना मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय बुंनाय दि बिसोर गनायनो हाया, आम्पायरआ थाबैनो आरबिट्रेटर्सनि बदलै रेफारेन्सआव हाबगोन। आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा (6) आव बुंनाय गैया दि आरबिट्रेटर्सनि गेजेराव फाराग जानाय थासारियावल 'रेफारेन्सखौ एम्पायरनो होनाय जागोन। एग्रीमेन्टाव गिबि अनुसूचीनि दफा 4 खौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनायनि जेबो थांखि गैया। आथिखालनि मामलायाव एम्पायर थिसननायनि थाखाय होनाय गोरोबथियाबो दं। आरबिट्रेटर्सजों बान्था होनो थाखाय गोरोबथियाबो दं। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि हानजाफोरनि थांखिया बेमोनदि जेब्ला आरबिट्रेटर्सआ बान्था आम्पायरखौ खालामालाबानो गावसोरनि समखौ जोबनो होयो अब्ला हाई कोर्टनि रेफारेन्साव आरबिट्रेटर्सनो फोरमायगोन।
आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव गोरोबलायै। बेबादि आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव गोरोबलायैखौ बुंफुरलु एबा दिदोमथि गैयै थांखिफोराव दोननो हाया। बे मामेलाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो दि माबाफोर गोरोबलायै दं ना गैया। गोजौ अदालते आरबिट्रेसननि सायाव रसेल, 18थि एडि
बिलाइ 205 आरो 208आव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबाखैमोन, दि बै समाव बान्था होनो फेलें जानाय जेराव आरबिट्रेटारफोरनि बान्था होनायनि सम थि खालामनाय गोरोबथिया गोरोबलायैनि समान जागोन। लसिफग्लु बनाम काउनमन्टार '(1941) 1 के
बी
396 आव आरबिट्रेशन क्ल' ज होनाय जादों दि "बेबादि आरबिट्रेटारफोरा गोरोबलायै जायोब्ला बिसोर सासे एम्पायर थिसनगोन।" आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव सासेआ गले-गले गुबुनजों लोगो हमलायनायनि राहा खालामनो नाजायो, नाथाय बेबादि मेलानि राहा खालामनायाव फेलें जायो। बेनि उनाव आरबिट्रेटारआ अम्पायर थिसननायनि थाखाय उननि गनायथि मोन्नो फेलें जायो।
आरो फर्मफोर। आथिखालनि मामलायाव आरबिट्रेटारफोरा आरबिट्रेटारफोरजों रायलायनायाव मोनसे हान्जानि आखुथायनि थाखाय बे बाथ्राखौ दावगाहोनो राजि जानो हायाखिसै। जेराव सासे आरबिट्रेटारआ खामानि मावनो नेवसिगारो आरो गुबुन सासेआ हारसिङैनो थायो अब्ला बे रोखोमनि मामलायाव सानै आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव गोरोबलायै जागोन। आथिखालनि मामलायाव, आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन। बान्था होनायनि समाबो जोबबायमोन। बेनिखायनो, मोन्नैबो नोजोरनिफ्राय आम्पायरहा रेफारेन्सनि सायाव रायज्लायनो गोहो दंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि गोजौ अदालते बिथोन होनायाव थारमोन। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि खालामनाय जायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गोजौ अदालते बान्था होनायनि थाखाय 31 दिसेम्बर, 1968 सिम होनाय समखौ बाहायनो हाया, आम्पायर पोरस ए
मेहताया 703/एल
एस
726 समनि थाखाय आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेसाराव आरबिट्रेसाराव आरबिट्रेसाराव आरबिट्रेसाराव आरबिट्रेसाराव आरबिट्रेसाराव आरबिट्रेसाराव आरबिट्रेसाराव आरबिट्रेसाराव आरबिट्रेसाराव आरबिट्रेसाराव आरबिट्रेसाराव आरबिट्रेसार
बिसावरायग्राफोरनो खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट हरगोन। भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसिजायो।
