1970 निफ्राय 1968 नि 1973 सिम आपिलफोर। आय खाजोना रिफरेन्स नं
2: आरो 1967 नि 3 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 20 सेप्तेम्बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। भि
सि
महाजन आरो एच
के
पुरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव) भि
एस
देसाई, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बेफोर आपिलफोराव, थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया जाबायः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव, बिसावरायगिरिया आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 नि सिङाव आय साननायनि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि बिगोमा जाना थादोंमोन। (बेनि उनाव आबुं आपिल महरै मुंख' नाय जायो) 1952 नि दफा ए
ए
नि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइफोर।
सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समफ्रा जादों 31 मार्च, 1952,31 मार्च, 1955 आरो 31 मार्च, 1956 खौ फोजोबनाय रांखान्थियारि बोसोरफोर। बेसेन थि खालामग्राया मोनसे रेबथुमजानाय 641 फार्म, जाय सेक्युरिति, सम्पथि, फालांगि आरो गुबुन फुंखाफोरनि सुदनिफ्राय आय आरजियो। माब्लाबा माब्लाबा 1946 माइथायाव लाहौरनि नेदौस हतेलखौ 46 लाख रांनि थाखाय बायदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय मेसार्स भारत बेंक लिमिटेड, लाहौरनिफ्राय 30 लाख रांनि दाहार आरो जुब्बलनि राजानिफ्राय 18 लाख रांनि दाहार बुथुमदोंमोन। बेंकनिफ्राय लानाय दाहारखौ एसे सुख 'नाय जादोंमोन, नाथाय राजानिफ्राय लानाय दाहारनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्राया राजाजों मोनसे रादायाव फैदोंमोन, जायनि सिङाव राजाया आगु दाहारनि बदलै मुंख' जानाय दोहोननि खावसे बाहागोखौ नाजावदोंमोन आरो बेंकनि होनां दाहारनि 1/3 बाहागोखौबो। बे राहाया 1 नवंबर, 1951 मायथाइआव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै पाकिस्तानाव थानाय मुलामफा थि खालामग्राया गावनि सम्पथिखौ खोमाना लादोंमोन।
फारियै ₹2 रां
₹1 रां आरो ₹1 रां
₹1 रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां.
51 52
बेनि उनाव खाजोना होग्रानि गोसोयाव, ट्रिब्युनलआ सिगाङाव बुंजानाय सोंनायखौ ज 'खालामो। पाकिस्तान (होखारग्रा सम्पथिनि खुंथाय) अर्डिनेंस, 1949 (1049 नि XV) नि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ बिजिरनायनि सायाव इल गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया (बेनि उनाव' अर्डिनेंस 'महरै गोरोन्थि खालाम जानाय) बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेननि दफा 9 नि थांखिनि थाखाय, खाजोना होग्राखौ बै सम्पथिनि बिगोमा होनना गनायनो हाया। बेखौ खाजोना होग्रानि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री वी
सी
महाजना आर 'ज खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोन्थि जादों दि खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 9 नि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि बिगोमा नङामोन। बिथांनि बायदिब्ला सामलायगिरिनि थांखिनि थाखायल' खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय सम्पथि आरो खाजोना लाग्राया दासिमबो बिनि बिगोमा जानानै थायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सुबुंहा सम्पथिनि बिगुमानि महरै गोबाव सम बिजिरनायनि मोनसे नंगुबै मोन्थाइ दंमोन।
हेज एबा हेंथाहोजादोंमोनब्ला, बिथाङा दासिमबो बिगुमानि बिगुमा जानानै थादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, खाजोनानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इनकमेटेक्सआ आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो बै आयेननि थांखिनि थाखाय बिगुमाया बै सुबुं जाय आयनि मोन्थाइ दं। खाजोनानि बायदिब्ला दफा 9 आव "बिगोमा" सोदोबा आयेनारि बिगोमाथिखौ फोरमायो आरो सम्पथियाव जेबो मुलाम्फा गोनां सुदखौ नङा। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय दि खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 9 नि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि बिगोमामोन ना नङामोन, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरनि समाव, जों अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ नायनांगोन। फै जों गिबियाव अर्डिनान्सनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे सारभे ला आरो बेनि उनाव बै राहाफोरनि गोहोमखौ बिजिरनांगौ। अर्डिनान्सनि गोलाव बिमुंआ बुङो दि बेयो पाकिस्तानाव माखासे आयदाफोर आरो सम्पथिनि होखारनायनि थाखाय मोनसे अर्डिनान्स।
पाकिस्तानाव होखार हरग्रानि सम्पथिनि सामलायनायनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां माखासे आयदाफोरनि थाखाय बेखौ गोनां खालामो। "दफा 6 (1) आव बिथोन होनाय जादों दि गासिबो होखार हरग्रानि सम्पथिआ मार्च 1947 नि गिबि साननिफ्राय जेब्लाबो कस्ट 'डियाननाव दोनजानाय जागोन आरो बेखौ गनायनाय जागोन। दफा 9 आ कस्ट' डियाननो होखार हरग्रानि सम्पथिनि दखल लानो गनायथि होयो। दफा 11 आव बिथोन होनाय जादों दि होखार हरग्रानि थाखाय होनोगोनां एबा जायखिजाया होखार हरग्रानि सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां रांखौ, बेखौ होनो गोनां सुबुंजों कस्ट 'डियाननो होजागोन आरो कस्ट' डियाननो होनोगोनां रांखौ दाहार होग्रानि दाहारनि सिमासिम हगारनाय जायो। दफा 12 आव बिथोन होनाय जादों दि जाय सम्पथिहा बिबान दङ एबा जाय कस्ट 'डियानजों लाजानाय, बेखौ गासैबो फारिखान्थिनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन, जेराव जायखिजाया आयेनारि बिथोन होनाय एबा दाहारनि बिथोन होनाय नङा।
जायखिजाया आदालत एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरि मावख' आरिजों। दफा 14 (1) या रिहेबिलिटेशन अथ 'रिटिखौ गनायथि होयो, रिहेबिलिटेशन सम्प' र्तिखौ रिहेबिलिटिफोरनो दानस 'नो। दफा 16 (1) आ बुङो दि मार्च, 1947 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया रोखोमै बानायजानाय सम्प' र्तिनि सायाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुदखौ सोरजिनो एबा दानस 'नो एबा दानस' नो एबा सोरबा सुबुंनि फारसेनिफ्राय जाय बेबादि सोरजिलु एबा दानस 'नायनि अक्ट' नि उनाव होखारजानाय एबा जानो हागौ, बेबादि गोहोम गोनां जागोन जाहाथे जायखिजाया हान्जानि सायाव एबा बेबादि बबेबा हान्जानि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा मोन्थाइखौ होनो हायो, जेब्लासिम बेखौ कस्ट 'डियनजों रोखा खालाम जाया। दफा 19 आ कस्ट' डियननो गोहो होयो दि होखारजानाय सम्प 'र्तिखौ आयेन गोनां बिगोमानो फिन होफिननो एबा फाहामनो थाखाय बेबादि जायखिजाया थांखि लानो हायो, जायखौ बिथाङा नांगौ बायदि राहा लानो हायो।
गोजौवाव बुंजानाय गासैबो हाबाफोरखौ खालाम आरो बेनि थाखाय गोनां एबा हरखाब जानाय गासै खरसाखौ खालाम। बै बाहागोनि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि "दालाय दफा (1) आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्रा नङैखौ नोजोर होआलाबानो, नेर्सोनगिरिया जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिखौ फान्नो हायो, जायखिजाया आयेन एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गोरोबै रादायाव बेयो जायखिजाया थासेयावबो, नाथाय नेर्सोनआ बे दफानि सिङाव एबा उननि दफानि सिङाव जायखिजाया दिदोम होखारग्रा सम्पथि एबा जायखिजाया फालांगि एबा हाबानि सिङाव फान्नाय नङा, जाय मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै होखारग्रा सम्पथि।" बे खोन्दो (1) नि दफा (1) आ नेर्सोनखौ जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिखौ सिफायनो एबा सिफायनो गोहो होयो, जायखौ बिनि सान्नायाव फाहामनो हाया, एबा बेबादि थावनिखौ फाननो हायो, आरो नेर्सोनआ गावनि सामलायनायनि सम्पथिनि रसिदआव जानाय गासिबो समफथिनि गेजेरजों रैखा खालामनो हायो।
गुबुन हादाबनिफ्राय होखारहरजानाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि सम्पथिनि गुबुन-गुबुन हिसाब लाखिनायनि थाखाय, जायफोरखौ बिथाङा गावनि सिङाव लाखिदोंमोन आरो बेयाव गासिबो रसिद आरो खरसानि थाखाय रेबगान्थि खालामनांदोंमोन। अर्डिनान्सआ बेखौ बुंनायजों जागायो दि बेयो गुबुन हादाबनिफ्राय होखार हरजानाय सम्पथिनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे अर्डिनान्स आरो गुबुन हादाबनिफ्राय होखार हरजानाय सम्पथिनि सामलायनायनि थाखाय नङा। मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव "खुंथाय" सोदोबनि ओंथिया आयेन बायदियै सामलायथि आरो बै एस्टेटखौ थि खालामनाय। बेयो एस्टेटखौ सामलायनायनि मोनसे गोहो। गुबुन हादाबनिफ्राय होखार हरग्राया गावनि सम्पथिनि दखल लानो हायाखिसै। बिथाङा बै सम्पथिनि गनायथि गैयालासे बै सम्पथिखौ फान्नो हायाखिसै। बिथाङा बै सम्पथिनि खाजोना दोन्नो हायाखिसै। गुबुन फारसेथिं, कस्टडियनआ सम्पथिनि नाजावनायखौ बुजिनो हायाखिसै। बिथाङा मोनदांनो हायोदि गुबुन हादोरनि सम्पथिनि खाजोना लानो हायाखिसै।
पाकिस्तानखौ कस्ट 'डियानआ बे बाथ्राखौ गारना बाहायदोंमोन दि बिथाङा गावनि बाहायनायनि थाखाय आयखौ बाहायनो हायामोन। होखारहरग्राया कस्ट' डियाननि गनायथिनि अनगायै बै सम्पतियाव जेबो मोन्थाइखौ बाहायनो हायामोन। बिथाङा खालि माखासे मुलाम्फा गोनांमोन। बै सम्पतियाव सुद दंमोन। जेबो सन्देह गैया दि आद्रा थानाय सुदआ मोनसे ओंथिआव बिगोमाथि। जाय सम्पतिया कस्ट 'डियाननाव दं, जाय बिगुमानि गासिबो गोहोखौ गाज्रि खालामो, बियो आयेनारि बिगुमामोन एबा सम्पथिमोन। आयेननि नोजोरै, कस्ट' डियानआ बै सम्पथिनि बिगोमामोन। कस्ट 'डियाननि थाथाइया सासे ट्रास्टिनि मासिनिफ्राय बाङाइ नङामोन। दफा 9 (1) आव बुंनाय दङः "खाजोनाखौ सासे मूल्याङ्कन खालामग्राया" सम्पतानिफ्राय आय "मुंनि खर' नि सिङाव होनो गोनां जागोन, जेराव जायखिजाया न 'फोरनि नंगुबै बोसोरारि बेसेन दं, जाय बेनि बिगुमानि एबा बेनि बिगुमानि बिगोमामोन, जाय बे फालांगिनि मुलाम्फानि गुबुन बाहागोफोर, जायखौ बिथाङा गावनि फालांगिनि गेजेरजों लानो हायो, जायनि थाखाय बिथाङा मुलामफा लानो हायो।
एक्सआ गाहायाव होनाय बानथाफोरनि सिङाव दङ, जेरैः बे खोनदोआव मुंख 'नाय "बिगोमा" आ सोर? बियो बै सुबुं नामा, जायनाव सम्पथि हाबना दं एबा बियो जाय सम्पथिआव माबा मुलाम्फा गोनां सुदनि मोन्थाइ दं। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 9 आ सम्पथिनिफ्राय आयखौ खाजोना होयो आरो सम्पथिआव सासे सुबुंनि सुदखौ नङा। मोनसे सम्पथिआ सानै सुबुंनि बिगोमा जानो हाया, साफ्रोमहा बेनि सायाव उदां आरो एखुथा मोन्थाइ थायो। बेनिखायनो दफा 9 नि थांखिनि थाखाय, बिगुमाया बै सुबुं जानांगौ जाय बिगुमानि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो, बिगुमानि फारसेनिफ्राय नङा नाथाय गावनि मोन्थाइजों। मोनसे मिनिटनि थाखाय, जों बाथ्राफोरखौ बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय नायहै। पाकिस्तानाव गावसोरनि गासैबो सम्पथिफोर आरो फालांगिखौ नागारनाय रोजा-रोजा होखारहरजानायफोरखौ जुदि बै सम्पथिफोरनि बिगोमा मानिनाय जादोंमोन, आरो' फालांगि 'नि गोहो गोलाव समहालागै, अब्ला बैसोर सुबुंफोरहा आयनि बोसोरारि बेसेनखौ सुखुयै बिथायाव होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिसोरनि सम्पथिफोर आरो बिसोर पाकिस्तानाव हगारनाय फालांगिफोरनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि सायाव बिसोर बैफोर सम्पथिफोर आरो फालांगिफोरनिफ्राय मोनसेबो रां मोनाब्लाबो। खाफालाबा सिगाङाव रावबो आयेनखौ बे रोखोमै बुजियाखैमोन जेरै श्री महाजना जों बुजिनो लुगैयो। बे समानो जाबाय दि खाजोना आयेनफोरखौ बुजिनो थाखाय समान सानना नायनाया गोनांथि गैया। नाथाय गुबुन गासैबो आयेनफोर बायदि बेफोर आयेनफोरखौबो जुक्ति गोनां आरो न्यायजों गोरोबनानै बुजिनो गोनां जायो। बे सोंनाया दि आइननि दफा 9 नि सिङाव न 'नि सम्पथिनि बिगुमाया सोर, जेरै जोंनि सिगाङाव बंग' नि थाखाय मावख 'आरि बिबान होग्रा (ज्ञानेंद्र नाथ प्रामाणिकनि एस्टेट) (1) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बै मामलायाव प्रेसीडेन्सी टाउन इनस' लभेन्सी एक्ट, 1909 नि सिङाव सासे सुबुंखौ दिवालि होनना बिजिरनायनि सायाव मावख 'आरि खाजोना लागिरि जानो हागोन ना हाया।
दफा 9 नि सिङाव सम्पथिनि आयनि सोमोनदै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दाहार होग्रानि बिजिरनायनि जाहोनाव सम्पथिआ खाजोनानि थाखाय आरजाथाव आयदा जानाय नङा आरो प्रेसीडेन्सी टाउन इनस 'लभेन्सी एक्टनि दफा 17 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मावख' आरि बिबान होग्राया सम्पथिनि "बिगोमा" मोन आरो बिथांखौ दफा 9 नि सिङाव बै सम्पथिनिफ्राय आयनि सोमोनदै थारै बिजिरनो हायो। प्रेसीडेन्सी टाउनस इनस 'लभेन्सी एक्टनि दफा 17 आव लिरनाय दंः "बिजिरनायनि बिथोन होनायनि उनाव, दिवालि जानायनि सम्पथिआ मावख' आरि बिबान होग्रानि सिङाव हाबगोन आरो बेनि उनाव, बे आइनजों बिथोन होजानाय बायदिनि अनगायै, जाय दाहार होग्राया जायखिजाया दाहारनि सोमोनदोआव दाहार होजायो, बियो दाहारनि राहा एबा दाहारनि बेरेखायै जायखिजाया आयेनारि मावफारि जागौमोन।
कोर्टा आरो बेबादि बाथ्राफोरनि सायाव जायखौ कर्टआ फज 'नो हायोः नाथाय बे खोन्दोआ जायखिजाया रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि गावनि रैखाथिखौ मोनदांनो एबा गुबुन रोखोमै गावनि रैखाथिखौ सामलायनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया, जेरै बियो मोनदांनो एबा बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन जुदि बे खोन्दोआ पास जायामोन। "जों नोजोर होनो हागौ दि कस्टडियननि गोहोआ प्रेसीडेन्सी टाउन इनस' लभेन्सी एक्ट, 1909 नि सिङाव मावख 'आरि बिबान होग्रानि गोहोनिफ्राय बाङाइ नङा। मावख' आरि बिबान होग्रानि केस (1) आव कर्टनि बिजिरनायखौ हगारनानै, जे
कस्टेल 'आ नोजोर होदोंमोनः" गिबि बिन्दोनि सोमोनदै, मिस्टर पेजआ जुक्ति होदोंमोन दि प्रेसीडेन्सी टाउन इनस' लभेन्सी एक्टनि दफा 17 नि गेजेरजों मावख 'आरि बिबान होग्रानि सिङाव थानाय बेफोर सम्पथिफोरा बिथाङा बेनि गेजेरजों मावाखैमोन एबा बेनि उनाव बै सम्पथिफोरनि बिगुमानि सिङाव जाय थारै ओंथि गोनांमोन बे सोदोबखौ बाहायजाथाव
आं "मुलाम्फागोनां"। मिस्टार पेजनि जुक्तिआ बेमोन दि मावख 'आरि बिबान होग्राया गाव हारसिङैनो सम्पथिफोराव जेबो आयेनारि गोसोगुदुं गैयामोन, बिसोर खालि दिवालिफोरनि दाहार होग्रानि मोजांनि थाखाय बिसोरनि खुंथायनि थांखिफोरनि थाखाय बिनाव बिबान होजादोंमोन। आं मिस्टार पेजनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा। बे हादाबाव "आयेनारि सम्पथि" आरो "समान सम्पथि" नि गेजेराव जेबो फाराग गैया। बे सोमोनदोआव सार कुरिमभ' य इब्राहिम बार '(1) 646 नेटसि ट्रास्ट बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे 612 आई
ए
1209) नि मामलाया हेफाजाबनि। बिलाइ 217 आव सार सिडनी र' लेटआ प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ होनाय समाव बे नोजोरखौ होदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिप्स" बिजिरनायाव बे ट्रास्टफोरखौ सोरजिनायाव सोरजिनायाव सोरजिनायाव सोरजिनायाव सोरजिनायाव सोरजिनायाव सोरजिनायाव सोरजिनायाव सोरजिनायाव सोरजिनायावबो दाहारनि मोन्थाइ एबा सुदखौ गनायनाय नङा, जाय थार रुजुथायल 'नङा।
बाहायजाथाव 'एबा सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ थिसनजानाय ट्रास्टिफोरजों' बिगोमा 'नङा। बे थिखिनियाव सौहैनायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दि कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम फ्लेमिंग (1) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे आर 'जलाइआ आय खाजोना सुख' नायनि दाबाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव फिन होग्राया रांखान्थियारि आइन, 1920 नि दफा 18 जों आय खाजोना खान्थियाव जागायजानाय 'गावारि बानथा' नि सोमोनदै मोन्थाइ मोन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। दाबिआ गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजादोंमोनः फिन होग्राखौ 1921 आव दिवालि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बै समाव बिथाङा फोलेरारि सम्पथिनि बिगोमामोन। बिथांनि दिवालि जानाया 10 मे, 1926 सिम सोलिदोंमोन। जेब्ला बिथाङा कम्पोजिशन होनायनि सायाव गावनि हगारनायखौ मोनदोंमोन आरो गावनि एस्टेटआव फिन रां खाथायदोंमोन। बै समाव बिथांनि एस्टेटाव मोननै गुबै बिथांजोनि गुबै सम्पथिफोर दंमोन, जाय ट्रास्टिजों बेलेन्सआव मोनदांजायाखैमोन आरो 53 पाउन्दनि आबुं रां होनाय जादोंमोन।
बिसावरियाव थानाय मोन्नै सम्पथिफोर। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बै समाव बेफोर सम्पथिफोरनि गुदि मोन्थाइआ बिथांनि सिङावमोन; आरो बियो; खाजोना होनायाव, ट्रास्टिआ थारैनो गावनि फारसेनिफ्राय बेखौ होगासिनोमोन, थामहिनबा बिथांनि आयनि सायाव आरो बेनि फिथाय महरै मोनफ्रोमबो बोसोरावनो जादोंमोन जेराव होनां रांखौ सम्पथिनि बोसोरारि बेसेननिफ्राय बिथांनि "गावारि बानथा" खौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बे दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ गावनि सम्पतियाव फिन रां थिसननायनि थाखाय दानस्लायदोंमोन होनना बुंनाय जायो, जाय बिथांनि दाथायनि सायाव हगारनायनि उनाव जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै लर्ड प्रेसिदेन्टा नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा दि, सोंजानाय बोसोरफोरनि गेजेराव सम्पथिनि बोसोरारि बेसेना बिनायगिरिनि आय जायाब्ला, बिथाङा आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ दानस्लायनायनि जेबो दाबि खालामनो हाया; आरो बेनि मथै गासै बाथ्राफोरा 647 नि बोसोरारि बेसेननि सायाव सोनारो।
बेखौ माबोरै फोरमायनो हायो आं नुवा। बे रिप 'न्देन्तनि दाहार होग्रानि ट्रास्टिनाव थानाय दोनथुमनाय एस्टेटफोरनिफ्राय जानाय आयनि बाहागोमोन। बै एस्टेटफोरनिफ्राय जानाय जायखिजाया आयानो ट्रास्टिनि आयमोन, आरो बियो (आरो बिथाङा हारसिङैनो) बेखौ आयनि महराव गावनि पकेटाव दोननायनि मोन्थाइ दंमोन। बे आयआ जाय रिप' न्देन्तनि पकेटाव थांनाय एबा थांनो हानाय आय नङामोन, जेरै आयनि बादै बोसोरफोरनि गेजेराव जायखि जाया आय। अब्ला बेखौ माबोरै बुंनाय जायो दि बियो आयनि महरै बिथांनि पकेटसिम सौहैदोंमोन, बिनि उननि फिन खाथायनायाव आय महरै। "खाजोना होनो गोनां सुबुंखौ थि खालामनो थाखाय, आदालतजों थि खालामजानाय आनजादआ बै आयनि मोन्थाइ गोनां सुबुंखौ नागिरना मोन्नायमोन। श्री महाजनआ बे मामलायाव बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजादोंमोन दि इंराजि आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां दाहारनि बेलायाव खाजोनानि बिगुमानि बिगुमानिफ्राय खाजोनानि बिगुमासिम थांनाय एबा थांनो हानायआ नंगुबै नङामोन।
मोन्नै नेमखान्थिनि सिङाव थानाय खान्थिफोरा रोखोमसे। बे आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो। मावख 'आरि बिबान होग्रानि मामलायाव जे
कस्टेल' जों सौहैनाय फोजोबनाया (1) सर कुर्रिमभ 'य इब्राहिम बेर' नेटी ट्रास्ट बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (2) नि ट्रास्टिफोरनि सायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोरनिफ्राय मदद मोनो। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो थिरांथाखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन जाय मावख' आरि बिबान होग्रानि मामलायाव लानाय थिरांथाफोरनि बेरेखामोन (3)। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बे सान्नायाव सौहैदोंमोन दि बिसावरायगिरिया सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोराव सम्पथिनि बिगोमामोन। जों सानोदि मिस्टार महाजननि हेफाजाबनि गोनांथि गैया।
बे सैथो थासेयावबोदि होखारग्रा सम्पथिखौ कस्ट 'डियानआ लाजादोंमोन आरो बिखौ बेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोबां गोहो होनाय जादोंमोन, पाकिस्ताननिफ्राय होखारग्रा सासे जाय भारताव हाबफैनायनि सिगां बै सम्पथिनि बिगोमामोन, दासिमबो सम्पथिनि बिगोमामोन। गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बिथाङा अमर सिंह बनाम कस्ट' डियन, इवाक्यूई प्रप 'र्टी, पंजाब (1) आव बे कर्टनि माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बेयाव कर्ट जगन्नाथदास, जे
नि बिजिरनाया नोजोर होदोंमोन (रिपर्टनि 815 पि
याव): (1) 5 आई
टी
आर
233
(2) 2 आई
टी
आर
148
(3) (1957) एस
सी
आर
648 "बेयाव थाद' नायखौ नुनो मोनगोन दि बे थाथाइया, बेनि सरासनस्रा बिथिङाव, होखारग्रा गासैबो, जाय गावनि सम्पथिनि बिगोमाथिखौ खोमाना लादोंमोन, नाथाय कस्ट 'डियाननि बिन्दोआव गावनि सम्पथिनि माखासे सिमाफोरखौ मोनफिन्दोंमोन।
जायखौ बिसोर बानायदोंमोन। बेयाव बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बे बाथ्राखौ सान्ना नायगासिनो दंमोन दि जाय हादोरनिफ्राय बियो खारलांदोंमोन बै हादोरनि सम्पथिनि बेलायाव सासे होखारग्रानि मोन्थाइआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (1) (एफ) नि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि मोन्थाइमोन ना नङामोन। रावबो बे बाथ्राखौ नेवसिगाराखै दि पाकिस्ताननिफ्राय होखारग्रानि पाकिस्तानाव थानाय सम्पथिनि थालांनाय मोन्थाइ दं। नाथाय गुबै सोंथिया बेनो दि, बे मोन्थाइखौ आयेननि दफा 9 नि ओंथियाव बिगोमा होनना गनायनो हागोन नामा। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय बे खोन्दोआ बिगुमानि आखायफोराव थानाय सम्पथिनि खाजोना आयखौ लाबोनो नागिरो। बेनिखायनो बे खोन्दोआ आयनि रसिदआव गोसो होयो। गुबुन गुबुन बिथिङाव "बिगोमा" सोदोबनि गुबुन गुबुन ओंथिफोर दं। माखासे थासारिफोराव सासे खाजोना लाग्राखौ लीजआव होनाय सम्पथिनि बिगोमा होनना गनायनाय जायो। जुडिसियेल 'एडिशन' आव बिनि गुबुन गुबुन ओंथिया जाबाय "बिगुमानि बिगोमा"।
सोमोनदोफोर। खोन्दो 9 आव जों "बिगोमा" सोदोबखौ जाय ओंथि होयो, बे ओरैबादि जानो नाङा दि बे राहाखौ अनागारिनि मोनसे आगजु खालामनो हायो। बेयो आयेननि सिङाव थानाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। बेनि उनाव श्री महाजना प 'लक अन जुरिसप्रुडेन्स (6थि खोन्दो 1929) 178 80 आव नायखांनायफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोनः "बिगोमा जाहाजखौ आयेनजों गनायथि होजानाय बाहायनाय आरो फोजोबनायनि गासै गोहो महरै फोरमायनो हागौ। मोनसे बेसादनि बिगुमाया गोनांथार नङा दि बै सुबुं जायहा मोनसे थि समाव बाहायनाय आरो फोजोबनायनि गासै गोहो दं; गोबां समावनो बेबादि रावबो सुबुं गैया। जों बै सुबुंखौ नागिरनांगोन जायहा बेबादि गासिबो गोहोनि थालांनाय दं, जेब्ला जों बेनि मोनफ्रोम आलादा आरो सिमागोनां बाहागोनि हिसाब लायो; आरो बियो बिगोमा जागोन, जुदि हरखाब सामलायनायनि गोहो दंब्लाबो आरो गुबुन जायगायाव बाहायनायनि गोनांथि गैया।
बेखौ बुंनाया थोजासे दि बैफोर नायखांनाया आयेननि दफा 9 नि सिङाव "बिगुमानि" मामलायाव बाहायजाथाव नङा। 649 श्री महाजना गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिनि उनाव राजा पी
सी
लाल चौधरी बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बेयाव सोंनाया बेमोन दि आदालतजों थिसनजानाय सम्पथिनि नाजावग्राया आयेननि दफा 9 नि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि बिगोमामोन ना नङामोन। अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथाङा बिगुमानि बिगोमामोन मानोना सम्पथिआ बिथांनाव थाफैयाखैमोन। थारै बिजिरनायनि समाव, अदालते सासे नाजावगिरि आरो सासे ट्रास्टि आरो सासे मावख 'आरि बिबान होग्रानि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बे थिरांथाआ आर' जलाइनि केसखौ मदद खालामनायनि सोलायै खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ माखासे मदद होनो हागौ। उननि थिरांथाआ कलकत्ता हाई कोर्टआव मुर्शिद बहादुरनि बेरेखायै आय खाजोना कमिस्नारनि केसमोन, जाय सोनाब बंग 'नि खाजोना कमिस्नारमोन।
सासनगिरि महरै मुर्शिदाबादनि नवाबनि आजौ-आजौफोरा, ब्रिटिशफोरजों हायुं आवथाफोरखौ जै खालामनायनि माखासे समनि उनाव, 1891 माइथायाव भारतनि रायजो सचिवजों मुर्शिदाबादनि बै समनि नवाबनि सायाव मोनसे थि खालामनायनि दारानि सिङाव थि खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि दोहोनफोरा "बेनि उनाव आरो अरायसमनि थाखाय बुंनाय नवाब बहादुर आरो बिथांनि फोलेरारि हौवा उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव ओरैबायदि सासे जाय फारियै बुंजानाय बिमुंखौ अरायसमनि थाखाय लाखिनायनि मोन्थाइ दं, लोगोसे आरो बेनि सिङाव जाथायफोर, गोहो, सिमाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव गुबुन खालामनो हायि आरो नङाब्ला बेनि उनाव थाफानाय।" मोनसे सर्तआ बेमोनदि बिथाङा बंग 'नि गवर्नरनि गनायथिनि अनगायै सम्पथिफोरखौ फान्नो एबा गुबुन खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। 1891 नि एक्ट XV जों थि खालाम जानाय थि खालामनाय जादोंमोन। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि बिथांया मुर्शिदनि नवाबखौ आय आइननि दफा 9 नि सिङाव थानाय बैफोर गुबै सम्पथिफोरनि सायाव होनोगोनांमोन।
रायजोनि सम्पथिफोर, सेटेलमेन्ट डिड आरो 1891 माइथायनि एक्टनि उनाव, रायजोनि बाहागोलागिरि आरो सासे सुबुं महरै नवाबनि मोननै मानथाखोआ जोबलांनायनि उनाव, बेखौ बुंनो हाया दि नवाबआ बै समनि थाखाय एक्टनि दफा 9 नि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि सम्पथिफोरनि बिगोमा नङामोन आरो बेनिखायनो नवाबआ बेबादि सम्पथिफोरनि आयनि सायाव आय खाजोनानि थाखाय दायगोनांमोन। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि आयेननि दफा 9 आव "बिगोमा" सोदोबा गासै आयनि बिगोमाफोरनि थाखाय बाहायजायो, बिसोर सम्पथिफोरनि गुबुन खालामनायनि सोमोनदै माखासे हेंथाफोरनि सिङावब्लाबो। जों बेखौ नायनो हायाखै दि बे थिरांथाआ माबोरै बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जेबो मदद होयो। बिजिरसंजानाय आयेननि सोंथिनि सायाव जोंनि सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जों बे थिखिनियाव सफैदों दि (1) नायसंनाया 650 (2) बोसोरनि थाखाय गोनां ह 'टेलनि बिगोमा नङा।
आरो बिसोरखौ बोखारनाय जायो। केसनि थासारिफोराव जों बेफोर आर 'जलाइफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। जि
सि
आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
