1968 नि आपिल नं
2149। 1963 नि डी
बी
वेल्थ टेक्स रेफारेन्स नं
6 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 3 जानुआरि, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। दफा मित्रा, अ
पी
मलहोत्रा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, एच
पी
गुप्ता आरो बी
आर
आगरवाला, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ सासे सुबुं, बोसोर 60 नि थाखाय बेसेन होग्रानि धोन खाजोनानि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, बेजों सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'मार्च 708-31,1959। बेसेन थि खालामग्राया जयपुरनि महाराजा, बिसि। 9 सेप्तेम्बर 1953 आव, महाराजाया लन्दननि दि सेटेलमेन्टनि सिङाव मोनसे गोरोबनाय खालामदोंमोन, सार हेरल्ड वार्नरनि मुंजों थिसनजानाय ट्रास्टिनि ट्रास्टिखौ मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन।
o बिसावरायगिरिया गावनि जिउ समाव ट्रास्ट फान्डनि आयनि 50 जौखोन्दो। बिसावरायगिरिया ट्रास्टनि कर्पासआव जायखिजाया बाहागो लानो हागोन ना हाया आरो बेखौ वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि सिङाव टेक्सआव लाबोनो हागोन ना हाया (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जागोन)। वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि इउ
के
ट्रास्टआव बिसावरायगिरिनि सुदआ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेखौ नोजोर होनानै दि बिसावरायगिरिया ट्रास्ट फान्डनिफ्राय बोसोरारि रां मोन्नायनिल 'मोन्थाइ दं आरो बेबादि आयेननि दफा 2 (इ) (iv) खौ नोजोर होनानै बिथांजोनि मोन्थाइखौ धोन खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। बेखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ गनायदों दि बिसावरायगिरिनि मोन्थाइनि थार आरो थार बिखान्थिखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बियो बिथोन होयो दि जुदि आरो जेब्ला बिनि खोन्दोफोरनि बुंफुरलुनि सायाव फोजोबनायखौ आलादा खालामनाय जायो, अब्ला आर' जलाइखौ बेनि सिगाङाव आरोबाव खोनानायनि थाखाय थि बिखान्थि, बेसेन थि खालामनायनि थि बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय फिन थिसन्नो नांगौ। बिफाननि बिन्दोआव, ट्रिब्युनलआ केसखौ बुंदोंमोन आरो गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गावनि गनायथिनि थाखाय राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। "(1) बिसावराय खाख्रिनि थि दाथायनि सायाव बिसावरायहा बिसावरायगिरिनि दाहारनि कर्पसआव माबाफोर सुद दं ना गैया। (2) आरो बे केसाव बिसावरायगिरिनि थार थासारिफोरनि गेजेरजों बिसावरायखौ बिसावरायजानाय सम्पदनि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादों ना गैया।
आयेननि
2 (ङ) (iv) "बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिफाननि बेरेखायै गिबि सोंनायनि फिनखौ गाज्रि आरो नैथि सोंनायनि फिनखौ गनायथाव मोन्नैबो महरै होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 709 नं बिजिरनाया जादों दि बिसावरायखौ सम्पथिनि कर्पासाव जेबो सुद होनाय जायासै। बिसावरायखौ ट्रास्ट फान्डनि बाहागोफोरनि थाखाय मोन्नाय आयआ बोसोरारि आखुथायमोन, आरो 3
बिसावरायगिरिनि बोसोरारि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो थासारिफोरा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बोसोरारि दान महरै सोलायनायाव हेंथा होयो। बे आपिलाव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय मोनसेल 'सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि आयनि बै बाहागो जायखौ बिसावरायगिरिया गावनि फिसाजों मावफुंजानाय ट्रास्ट डीडनि सिङाव मोन्नो ह' मगौ, बेखौ दफा (iv) नि ओंथियाव बोसोरारि सानना लानो हागोन ना हाया।
बेनि थाखाय जों बेखौ नायनो गोनां दि खाजोना लाग्राजों मोन्नाय आयआ बोसोरारिमोन ना रांख 'निफ्राय जानाय आयाव गोबां बाहागोमोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बे आयआ बोसोरारिमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, बियो इंराजि बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरजों लोगोसे बे हादोरनि बिजिरसालिनिबो थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन। नाथाय बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बैफोर थांखिफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। अहमद जी
एच
आरिफ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव
बनाम धोन खाजोनानि कमिस्नार (1) जोंफोरनि गेजेराव सासेया (ग्रोवर, जे.) बिजिरसालिनि फारसे रायज्लायना नोजोर होदोंमोन दि मुलामफा मोनग्रानि हकआ वकफालाव थानाय सम्पथिनि गासै आयनि गोबां बाहागोखौ मोन्नो हानायमोन, जायखौ मोहम्मद हनीफनि दारै मुस्लिम फरायसालिनि गोबां थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो धोननि बेसेनखौ बिजिरनाया आयेननि दफा 1957 नि खाजोना बेसेन (ग्रोवर, जे.) जों खाजोनानि बुंफुरलुजों खोबजानायमोन।
एक्स
वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, गुजरात बनाम अरुंधति बाल कृष्णायाव, (2) बे कर्टआ बिगनल्ड बनाम जाइल्स (3) आव किन्डर्सले भि
सि
जों मोनसे फान्डनि आयाव मोनसे बोसोरारि रां आरो मोनसे समान बाहागोनि गेजेराव लाबोजानाय फारागथिखौ थार महरै नाजावो, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आइनखौ बेबादि बुंदोंमोनः "मोनसे बोसोरारि रांआ बोसोराव मोनसे थि रांखौ मोन्नो हानाय मोनसे मोन्थाइ; जाय जिउनि थाखाय एबा बोसोरफोरनि मोनसे फारिनि थाखाय होजानो हागौ; बेयो जायखिजाया थि समफारियाव एबा अरायसमाव होजानो हागौ आरो बेयाव बे एखुथाथि (1) (2) (3); 113 फोसाबनाय रिपर्टफोर 390। बोसोरारि रांफोरनि सोमोन्दै 710, जाय गावारि सम्पथिफोरनिफ्राय होजानो गोनांब्लाबो, बैफोरो दान होनायनि थांखिनि थाखाय होजानो हाथावना; आरो बिसोर सासे मानसिखौ रियेल एस्टेटनि थाखाय होजानो हागौ, आरो मोनसे सोदोब जाय बिथांनि रियेल एस्टेटनि थार उनमोनगिरि जानो हागौ, नाथाय
मोनसे फोलेरारि दोहोनआ खाजोना नङा, आरो बेबादि होनाय बोसोरारि आयआ मोनसे गुदि मासुल "। आरोबाव सोलिबोनाय सोलोंसा बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन" नाथाय बेयो आंनो एसेब्लाबो रोखा नुजायो, जुदि बोसोरारि दान होनना बुंजानायनि अनथोबखौ बेबादि खालामनाय जायो, अब्ला उइलनि मोखांआव, बिसावरायगिरिया गावनि थांखिखौ दिन्थियो, मोनसे फान्डनि मुलाम्फानि मोनसे थि बाहागो होनो थाखाय, जाय मोनसे जोबोद गुबुन बाथ्रा; आरो बांसिन जाथायफोरा बै बिथायाव सोलियो। जाहोना बेनो दि, अदालते बिसावरायगिरिनि थांखिखौ खालि मोनसे बोसोरारि रांल 'होनो नङा, नाथाय मोनसे थि राजथावनि फान्डनिफ्राय फैनाय आयनि मोनसे आलादा बाहागो होनो थाखाय। बेफोर थिरांथाफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायना, जों दा बेखौ नायनो गोनां जायो दि बिसावरायगिरिनि सिङाव बिसावरायजानाय मोनथायनि आखुथाया मामोन? "
गावनि बिसि (खाजोना लागिरि) आरो गावनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय फारियाव सोजानाय सम्पथिनि दिदोमथि खालामनाय। दलिलाव मोनसे दफाया बुङो दि "फान्दायग्राया बेनि मथै (एबा फारियाव सोजानाय सम्पथिखौ ट्रास्टिफोरनि मुंआव दानस्लायहोनो सानदों आरो बेनि उनाव बेनि सोमोनदोआव फोसावनाय आरो थानाय गोहोफोर आरो राहाफोरनि सिङाव।" फारियाव सोजानाय सम्पथि आरो जायखिजाया गुबुन रां खाथायनाय एबा सम्पथि जाय सम सम ट्रास्टिजों फारियाव सोजानाय सम्पथि आरो जायखिजाया गुबुन राजथावनि रांफोर, जाय ट्रास्टिजों 711 ट्रास्टनि न 'खर आरो बै समनि थाखाय रां खाथायनाय आरो सम्पथिनि सोमोनदोआव नाजावजानो हागौ, बेखौ फारियै "ट्रस्ट फान्ड" बुंनाय जायो। बे दफानिफ्राय, बेयो रोखा दि ट्रस्टआ मोनसे थि सम फान्ड नङा, जाय ट्रस्टनि सोरजिनो हानाय गोबां लामाफोरल'।
ट्रास्ट डीडनि समफारिआ 300,000 पाउन्दमोन 31 दावहा दाहार। नाथाय जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि बे फान्डआ बांहोनो हानायमोन। ट्रास्ट डीडनि बाहागोफोर जाय जोंनि सिगां दैथायहरजानाय थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां बेफोर जादों दफा 2,3,4 (1) आरो 7। बेफ्रा लिरदोंः दफा 2: ट्रास्टिनाव थि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारि समफारिनि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि सम
जायखिजाया रोखोमनि रां खाथायनायखौ बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुनफोरनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय एबा सोलायसोल' खालामनाय। "दफा 3: ट्रास्टि फान्डखौ थामजि समान बाहागोफोराव बोखावनाय जागोन आरो बेबादि बाहागोफोर आरो बेनि आयखौ फारियै ट्रस्टफोरनि सायाव थानाय जागोन आरो बेनि सिङाव फोसावनाय आरो बेनि सोमोनदोआव थानाय गोहोफोर आरो राहाफोरजों लोगोसे थानाय जागोन। दफा 4 (1): ट्रास्टिनाव ट्रस्ट फान्डनि जिबा बाहागोफोर थानो हागौ, जाय गावनि जिउ समाव बिसि आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव गावनि आयखौ होनो थाखाय ट्रस्टजों लोगोसे एन
ए
एन
डि
आइ
आइ
टि
नि खाथियाव थानो हागौ, मानोना ट्रस्टिहा ट्रास्ट फान्डनि बेबादि जिबा बाहागोफोर आरो बेनि आयफोर थानो हागौ, जेराव ट्रस्ट फान्डनि बाहागोनि सोमोन्दै फोसावनाय आरो थानाय एखे गोहोफोर आरो राहाफोर दं, जायखौ बेनि उनाव बुंनाय 712 नि थाखाय ट्रस्टआव दोननो बिथोन होनाय जादों।
जायखिजाया समावनो गावनि आखायजों लिरना फोसावदोंमोन दि ट्रास्ट फान्डनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोआ (गुबै एबा आरजिनायानो जाथों) बै आयनि थाखाय जेराव जायखिजाया मुलामफा मोनग्राया बेनि उनाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं एबा बेबादि बाहागोयाव एबा गोजोन होनो थाखाय नाजावजानाय जायखिजाया दोहोनखौ बेनि उनाव बेबादि मुलामफा मोनग्रानि थाखाय थारै आरो बेनि उनाव बेबादि बाहागो एबा बेनि बाहागो एबा जाय दोहोनजों बेबादि फोसावनाया सोमोनदो दं बेनि सोमोनदोआव बेनि सिगाङाव फोसावनाय ट्रास्टफोरा थाबैनो थि खालामगोन आरो ट्रास्टिआ बेनि उनाव जायखिजाया समावनो बेबादि बाहागो एबा बेनि बाहागो एबा जाय दोहोनजों बेबादि फोसावनाया बेबादि मुलामफा मोनग्राजों आबुङै सोमोनदो दं बेखौ दैथायहरनो हागोन। "बेफोर दफानिफ्राय बेयो रोखा दि महाराजानि थांखिया बेमोन दि बिसावरायगिरिया ट्रास्ट फान्डनि आयाव खावसे बाहागो मोन्नो नांगौ। ट्रास्ट फान्डआ थि खालामजायाखैमोन एबा बिसावरायजानाय रांखौबो थि खालामजायाखैमोन।
ट्रास्ट फान्ड। बेबादि जानानै, बेयो रोखा दि बिथांजोहा जाय मोन्थाइ दंमोन बियो बोसोरारि रां नङामोन, नाथाय ट्रास्ट फान्डनि आयाव मोनसे गोबां बाहागोमोन। बिजिरगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायो दि जाय बोसोराव जों सोमोनदो दं, ट्रास्ट फान्डआव जेबो सोलायनाय गैयामोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै आरो जों धोन खाजोना होनायनि बिबानखौ सानगासिनो दं, जों बेखौ गनायनायाव थार जागोन दि सोमोन्दो गोनां बोसोराव बिजिरगिरिया मोन्नो हानाय राङा मोनसे बोसोरारि रांमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। मोनसे थि आयआ मोनसे बोसोरारि रां ना नङा बे सोंनाया मोनसे थि बोसोराव मोन्नाय राथिनि सायाव सोनारनाय नङा। जों मा नायनो गोनां, ट्रास्ट सोरजिनायाव महाराजानि नंगुबै थांखिया मामोन। मा बिथाङा बिजिरसंगिरिखौ बोसोरफ्रामबो सिगां थि खालामनाय राङा होनो सानदों मोन एबा बिथांजोखौ मोनसे बाहागो होनो सानदों मोन? बिनि फिननायाव बियो खालि आयनि मोनसे बाहागोल' होनो हागोन नामा?
इ
ट्रास्ट फान्डनि। मानोना आयआ बोसोरसेयाव बोसोरारि रां आरो बोसोरसेआव गोबां बाहागो जानो हाया। बेयो बोसोरनि उनाव बोसोर गावनि आखुखौ सोलायनो हाया। मोन्नाय खारिनिफ्राय, बेयो रोखा दि ट्रास्ट फान्डआव बेसेन होग्रानि जिउ सम सुद दं। 713 गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो ट्रिब्युनलजों बेखौ मुंख 'नाय सोंथिफोरनि थाखाय गोजौ आदालतजों होनाय फिननायखौ हगारो आरो बेनि जायगायाव जों बिफाननि फारसे बै सोंथिफोरनि फिन होयो। कमिस्नारआ बिनायगिरिनिफ्राय बे आपिलनि गावनि खरसानि मोन्थाइ दं, भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
