1968 माइथायनि 2350 निफ्राय 2353 सिम आरो 1971 माइथायनि 1313 निफ्राय 1316 सिम आपिलफोर। 1965 माइथायनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
22 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 7 जुलाई, 1967 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों 727 आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव) दफा सी मनचंदा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा। उन्निनि थाखाय दफा टी
देसाई आरो आई
एन
श्रफ (गासिबो आपिलफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ होदोंमोन। बेफोर माखासे आपिलफोर जेराव आपिल खालामग्राया खाफालाङै एखे बाथ्रायाव मोन्नै गुबुन गुबुन आपिलफोर दाखिल खालामनांदोंमोन। 1968 माइथायनि सिविल आपिल नं
2350 2353 फोरमान बिलाइफोरखौ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव लाबोजादोंमोन। गुजराताव जेबो मदद होथारनांगौ नङामोन, जायनि फिथाय महरै बै आपिलफोरनि फोरमान बिलाइफोरखौ मोजाङै गनायनाय जाय खाजोना कमिस्नारनि थाथायनि सायाव गोब्राबथि गोनां फोरमान बिलाइफोरमोन।
हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जोंनि न्यायबिगियानखौ बाहायदोंमोन। 1971 नि दिभिनल अपील्स नं
1313 1316। बिजिरग्राया मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानी आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरनायनि बोसोरफोरा 1957 58,1959 60,1960 61 आरो 1961 62। बे आपिलफोराव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बिजिरग्राया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 ए नि सिङाव फैयो नामा (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जागोन)? बिजिरग्राया 11 अक्ट' बर, 1941 आव सोफादोंमोन। आफादनि मेमोरेन्डामाव गुबै दफाया सरासनस्रा थांखिफोर लाफायो। 'जोंनि दानि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां थांखिफोरसिम गावखौनो सिमागोनां खालामनाय। जों मेमोरेन्डाम पावारनि दफा (3) आव मोनो "शेयार, स्टक, डिबेंचर, डिबेंचर, बन्ड, बिबानफोर, आरो ब्रिटिश क्ल' ज एबा भारताव जारि खालामजानाय जायखिजाया सेक्युरितिफोर"
जायखिजाया कम्पानि एबा हाबानि फालांगि एबा सामलायनायनि सायाव, सामलायथि, सामलायथि एबा सामलायथि आरो बै थांखिनि थाखाय जायखिजाया दिथागिरि, सानरिखिसा एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां एबा थानदैफोरखौ थिसन्नो आरो रां होनो। "दफा (q) आ गाहायाव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया फालांगिफोरखौ सालायनो गोहो होयोः" बबेबा कम्पानिनि थानदैफोर, गाहाय थानदैफोर एबा गनायथि होजानाय थानदैफोर। "जों मेमोरेन्डामाव मुंख' नाय गुबुन थांखिफोरजों सोमोनदो गैया। 728 जुलाइ 1942 आव, खाजोना लाग्राया निउ इन्डिया इन्डास्ट्रिज लिमिटेड महरै मिथिजानाय मोनसे कम्पानिखौ जौगाहोदोंमोन। 24 जुलाइ, 1942 नि मोनसे रादाइजों, खाजोना लाग्राखौ निउ इन्डिया इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि सामलायग्रा थानदै महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 1956 आव, मुंख' जानाय सामलायग्रा एजेन्सिखौ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिनदोंमोन, बेनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै। खाजोना लाग्राखौ गायस 'ननाय सुबुंफोरनि हानजाया 1940 आव मोनसे गावारि कम्पानि, जायखौ फेब्रिक लिमिटेड बुंनाय जादोंमोन। 22 एप्रिल, 1943 आव, खाजोना लाग्राखौ सामलायग्रा थानदैया बुंदोंमोन।
1956 मायथाइयाव, बुंनाय सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोननि थाखाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोदान खालामनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बिसावरायग्रा कम्पानिया मोनसे गावारि कम्पानिया। जेरै बेयो ओरैबादि कम्पानिया नङा जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं। आय खाजोना मावख' गिरिया सानदोंमोन दि बिनि फालांगि मावफारिनिफ्राय आयनि समाव "रां थिसननायनि फालांगि एबा सामलायनायनि आय" आ बिनि सामलायग्रा एजेन्सिफोरनिफ्राय आयनि रुजुनायाव गोबां बांसिनमोन आरो आरोबाव मानोना बियो सिगांनि मावखान्थियाव गावनि सम्पथिनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ बाहायदोंमोन, बेखौ मोनसे "रां थिसनग्रा कम्पानि" महरै गनायनांगोन-मोनसे फोरमायथिया आइनआव मोननाय जायासै। बै नागिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै, बिथाङा बेबादि जुक्ति होदोंमोनः दफा 23 ए नि सिङाव बेबादि कम्पानिजों मुलाम्फाफोरनि आयेनारि जौखोन्दोआ गिबि बोसोरफोरनि बिसावरायनायाव 100 जौखोन्दोमोन आरो आद्रा थानाय बोसोरनैनि बिसावरायनाया 90 जौखोन्दो गोग्लैदोंमोन।
बै जौखोन्दोखौ बांहो। बेनिखायनो दफा 23 ए नि सिङाव दफा 23 ए (1) आव होनाय बायदि गासै आयनि रानजायि आद्रा थानाय रांनि सायाव 50 जौखोन्दोनि हाराव गोजौ खाजोना होनो गोनांमोन। आपिलाव बे थिरांथाखौ हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नारजों थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय माखासे दाननायफोर जायजों जों सोमोनदो गैया। हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नि बिथोनजों दुखु मोनना, बिजिरग्राया नैथि आपिलाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव आयदा लादोंमोन। ट्रिब्युनला हेफाजाबगिरि अपीलेट कमिस्नारजों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिनि गोसोयाव, गाहायनि मोन्नै सोंथिफोरखौ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जादोंमोन। केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ बिजिरग्रा कम्पानीखौ 1922 नि दफा 239 ए नि रां खाथायनाय थांखिनि थाखाय थि खालामदोंमोन ना नंगौना? एक्ट 722 आव खाजोना ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 23 ए नि राहाफोरनि सिङाव गेदेर खाजोना लानो थाखाय गासै आयनि रानलायजायै आद्रा थानाय रांखौ थि खालामनाय समाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीजों जानाय खरसानि बेलायाव जेबो दानस्लायनायखौ गनायथि होनो हाया, नाथाय बेनि बेसेन थि खालामथाव आयखौ साननायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होनो हाया? "गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बेसेन थि खालामग्रानि उखिलाया नैथि सोंथिनि फिननायखौ नारसिनाखैमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बे सोंनायखौ सानदोंमोन। आरो जोंखौबो सोंनायाव गनायनो थाखाय बुंजायाखैमोन। गोजौ अदालते गिबि सोंनायखौ बे रोखोमै फिन साजायदोंमोन दि" जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोन नामा दि बेसेन थि खालामग्राया मोनसे कम्पानी जायनि फालांगिया गुबैयै आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 ए नि दफा (i) नि ओंथि सिङाव रां खाथायनाय एबा दोनथुमनायाव दं? "गोजौ अदालते बे सोंनायाव नंगुबै आरो नंगुबै बिजिरदोंमोन दि बियो जोंनि फारसे नंगुबै थिरांथा लादोंमोन।
दा बिजिरनांगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनाया थारमोन ना नंगौना नङा दि खाजोना लागिरि कम्पानीया दफा 23 ए नि सिङाव फैाखैमोन। गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव मोनथाम गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय सोंनायखौ सोंदोंमोन जेरै (1) कम्पानिनि थांखिफोर जेरै बिनि आफाद बिसावरियाव मुंख 'नाय; (2) कम्पानिया गावनि गुबुन गुबुन हाबा-हुखानिफ्राय सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरफोराव आर्जिनाय मुलाम्फाफोर आरो (3) बै बोसोरफोराव कम्पानिजों सामलायजानाय कम्पानिफोरनि बाहागोफोरखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय धोनफोर, गुबुन कम्पानिफोरनि बाहागोफोरजों फालांगि खालामनाय आरो बिनि गुबुन फालांगियारि हाबा-हुखाजों बुथुमनाय। दफा 23 ए जोंनि दानि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सिमासिम फरायोः "(1) जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया गोजोन मोनो दि सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि बेलायाव जायखिजाया कम्पानिजों दान जिनै दानफोरनि गेजेराव मुलाम्फा महरै रानजानाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरा गासै आयेनारि जौखोन्दोनि रुजुनायाव जोबोद खम।
(ए)............................................................................................................................................................................................................................................................
", माबाफोर दंब्ला।" बे खोन्दोखौ बुंफोरनाय 2आव बुंनाय जादोंः "बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, आयेनारि जौखोन्दोनि ओंथिया जाबायः (i) मोनसे कम्पानीनि बेलायाव जायनि फालांगिया आबुङै एबा गुबैयै रां खाथायनाय एबा दोनथुमनायाव दं।" जों दा बेखौ नायनो गोनां दि "मोनसे कम्पानीनि बेलायाव जायनि फालांगिया आबुङै एबा गुबैयै रां खाथायनाय एबा दोनथुमनायाव दं" गुबै दफा 23 ए आव "आरो मोनसे कम्पानीनि बेलायाव" जायनि फालांगिया आबुङै एबा गुबैयै रां खाथायनाय एबा दोनथुमनायाव दं "बुंफुरलुआ क्लजआव दं। (i) दफा 23 ए नि बुंफोरनाय 2 आव। आयेनाव गोबां गोसो सोलायनाय फर्मुलाफोर दं नाथाय दफा 23 ए जों लोगोसे माखासे गुबुन खोनदोफोरा बिसोरनि गेजेराव गोग्गाथाव जायगा लायो। 1961नि दफा 109, जाय गोजाम आय आयेननि दफा 23 ए खौ बाहायदोंमोन, बिनि ओंथिया थारै मा, आरो" क्लज 2 आई
डी
ए "
जों बेफोर बाथ्राफोरखौ बुजिनो हानाय नङा।
मोनसे कम्पानी जायनि फालांगियाव "आबुं एबा गुबैयै रां खाथायनाय फालांगि एबा दोनथुमनाय" थायो। बे दफाजों लोगोसे गाहाय दफा 23 ए आव "गाहायै" सोदोबा बैफोर राहाफोराव बै सोदोबनिफ्राय सिगांनि "आबुङै" सोदोबनिफ्राय गावनि गाबखौ लाथारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव जाय कम्पानीया बैफोर राहाफोरनि सिङाव फैयो बियो बै जानांगौ जायनि गुदि फालांगिया "रां खाथायनाय फालांगि एबा सामलायनायाव" जानांगौ। जुदि मोनसे कम्पानीया गावखौ मोननै एबा बांसिन समानयै एबा प्राय समान महरै गोनांथार फालांगि 731 हाबाफोराव बाहागो लायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानीनि फालांगिया मोनसे थि बेसादनि फालांगियाव "आबुङै एबा गुबैयै" थाफायो। आरोबाव बैफोर जाथायफोरावबो जेराव मोनसे कम्पानीहा मोनसेनिफ्राय बांसिन फालांगियारि हाबा-हुखा दं आरो बिनि मोनसे हाबा-हुखाया गुबुनफोरनि रुजुनायाव बांसिन ओंथिगोनां, जेब्लासिम बै मावथाया कम्पानिनि गुदि हाबा-हुखा नङा, बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिया गुबैयै "जायखिजाया फालांगियाव आबुङै एबा आबुङै" नांफानानै दं।
जेराव टाइल कम्पानिनि गुदि मावखान्थिया 'रां थिसननायनि फालांगि' आव दं। जों आथिखालाव नायगोन दि ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव, बेखौ बुंनो हायोदि सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव बेसेन होग्रानि कम्पानिनि फालांगिया "गाहायै रां थिसननायनि फालांगि एबा सामलायनायाव" दंमोन मानोना बेयो खाजोनानि जाथाय नङामोन दि बियो आबुङै बै फालांगियाव मुखुबमोन। बेनि उनाव जों गुबुन मोनसे बुंफुरलुजों मोगामोगि जायो जायखौ बुजिनो जोबोद गोब्राब जायखौ जों दासिम सानगासिनो दंमोन। दफा 23 एया "रां थिसननायनि फालांगि" नि बाथ्रा बुङो। बेहाय गोमोथाव बाथ्रा फैयो। बेखौ बुजिनाया गोरलै जेब्ला खोन्दोआ रां थिसननायनि फालांगि थानाय मोनसे कम्पानिनि बाथ्रा बुङो, बबेखानि बुंनाय जायो दि कम्पानिया रां थिसननायनि फालांगि खालामगासिनो दं, गिबि नुथायाव एसे गोरोबै नुनो हागौ। जेब्ला आयेन आफादफ्रा रां थिसननायनि फालांगि, बेनि सेयारफोर, आरो माखासे सेक्युरितिफोरनि सेयार बायदि बायदिनि सोमोन्दै बुङो।
बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बिनि फालांगिया रां थिसननायनि। फालांगियारि बेंखनफोराव रां थिसननायखौ फालांगि महरै गनायनाय जाया। सासे रां खाथायगिरिया उसुखुथु जानो हागौ जुदि बिखौ फालांगियारि बुंनाय जायो। बेंगल आरो आसाम इनभेस्टर्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिसार, सोनाब बेंगल (1) आव बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सासे सुबुंआ जाय खालि मुलाम्फाखौ आर्जिनो थाखाय शेयारफोराव रां खाथायो, बियो फालांगि सालिया आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव फैनाय मोनसेल 'राहाया जादों बियो आरजिनाय सेयारफोरखौ फालांगियाव स्टकाव सोलायहोनाय, थामहिनबा स्ट' क आरो सेयारफोराव फालांगि सालायनाय। बे बादियाव बे कर्टआ बिजिरगासिनो दंमोन दि बेनि सिङाव थानाय मुलामफा होग्रानि आयखौ आयेननि दफा 10 नि सिङाव फालांगियारि आय होनना गनायनो हागोन ना हाया। बेयाव बे कर्टआ दफा 23 ए नि सिमाखौ गनायाखैमोन, नाथाय बे मामलायाव रावबो फालांगि खालामनो हाया।
रां थिसननायनि गोजामथि। जों बिजिरगिरिनि उखिलजों बुंजादोंमोन दि बे बुंफुरलुआ मोनसे गोरोबै नङा आरो जों बेंगल आरो आसाम इनभेस्टर्स लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फालिनांगौ। (1) बेखौ मानिना ला दि "रां थिसननायनि फालांगि" बायदि जेबो गैया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायि मोनदाङो। जों बुंनो हाया दि (1) 732 आयेन आफादानो गावनि गोसोखौ मिथियामोन जेब्ला बियो दफा 23 ए आव बे बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। जों बे बुंफुरलुखौ माखासे गनायथाव ओंथि होनांगौ। मोनसे आयेननि राहाफोरनि जेबो बाहागोआ बेखौ बुंबायल 'नेवसिनो हायो दि आयेन आफादानो बे बुंफुरलुखौ मिन्थियामोन दि बियो मा बुंगासिनोमोन। जों बेखौ सान्ना लाथारनांगौ दि आयेन आफादानो सानगोनाङै बे बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन आरो बिनि ओंथिया माखासे ओंथि फोरमायनो सानदोंमोन। बिनि ओंथिया जादों नारसिङारि बिजिरसालिनि दारै नायजानाय "फालांगि" बुंफुरलुआ आय खाजोना आयेनाव मोनसे मोजां मिथिजानाय बुंफुरलु।
मोनसे थि थांखिजों मावनाय एबा आखुथायाबो बे बुंफुरलुखौ गोजौ आदालत आरो जुडिसियेल कमितिनि सिगांनि थिरांथाफोराव होनाय ओंथि। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि आयेन आफादानो 1957 आव आइनआव दफा 23 ए खौ सोफादेरनाय समाव बे बुंफुरलुखौ आदालतजों होनाय ओंथिनिफ्राय सांग्रांमोन। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनांगोन दि जेब्ला आयेन आफादआ 'रां थिसननायनि फालांगि' नि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेयो थार, गोबां आरो खान्थि गोनां एबा खान्थि गोनां रां थिसननायनि मावखान्थिखौ फोरमायो, जाय मुलामफा आरजिनाय बायदि मोनसे थि थांखिनि थाखाय सासे मुलामफा होग्राजों खालामजायो। दा जों दफा 23 ए खौ नागारलां आरो बे मामालानि खारिथिखौ नायग्रोमनो थाखाय दावगालांनोसै दि मुलामफा होग्राखौ जोंनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै दफा 23 ए नि सिङाव लाबोनो हागोन ना हाया। जों सिगाङाव रां थिसनग्रा कम्पानिफोरखौ रां थिसन्नो थाखाय मेमो एसोसिएशननि मेमो क्लजआव थांखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
गुबुन कम्पानिफोरनि सेयारफोराव आरो कम्पानिफोरनि सेयारफोराव फालांगि खालामनाय। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बेसेन थि खालामनाय कम्पानिखौ गुबैयै "रां थिसननायनि फालांगि खालामनाय एबा दोनथुमनाय" नि फालांगि खालामनायनि थांखिजों सोफादेरनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि थांखिया गोबां गुन। "रां थिसननायनि फालांगि खालामनाय एबा सामलायनायनि" फालांगिनि थांखिया बेफोरनि गेजेराव मोनसेल '। बेनिखायनो आफाद बिसारा जोंनो थि खालामनायाव मदद होआ दि बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि फालांगिया "आबुङै एबा गुबैयै रां थिसननायनि फालांगि खालामनाय एबा सामलायनायाव दंना गैया।" जों दा सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरफोरनि समाव बेसेन थि खालामनाय कम्पानिजों आर्जिनाय मुलाम्फानि बाथ्राखौ नायगोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव आं बेसेन थि खालामनाय कम्पानिजों बिनि गुबुन गुबुन हाबाफोरनि गेजेरजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि थि खालामदों। दा 733 (ए
एस
एस
इ.) ए
एस
इ
एन
टि
इ
नि एजेन्सि सामलायनाया गोरलै जागोन।
2,56,3152,41,7051,96,384 2
सामलायजानाय कम्पानिफोरनि सेयारफोराव बाहागोआरि मुलाम्फा 1,95,179 2,58,511 3,21,746 3,12,251 फालांगियाव स्ट 'क महरै थानाय सेयारफोरनिफ्राय आय (i) डिबेंसारफोराव सुद 369 342 309 312' (ii) बाहागोआरि मुलाम्फा 3,40,6954,68,7755,48,3255,53,999 (iii) सेयारफोराव फालांगि 23,86716,75528,32922,100 (iv) सेयार ट्रेन्सफार मासुल 10 10 10 10 10 गासै अनजिमा। (i) निफ्राय (iv) 3,64,941 4,85,8825, <ID8 4
सुदनिफ्राय आय 4,5953,35815,27623,617
बे फोरमायथिनि गोहोमखौ मिथिनो थाखाय जों गिबियाव बे कम्पानिखौ मोनसे कम्पानिनि हाबा मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्र
बेनि अनगायै, बेनि रां थिसननाया मोननै कम्पानिनि बाहागोमोन, जायखौ बियो सामलायग्रा थानदैमोन। बियो गुबुन जेबो सेयाराव रां थिसनाखैमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि सामलायजानाय कम्पानिनि सेयारफोरा बेनि सामलायग्रा एजेन्सि फालांगिखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय मुलामफा होजादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बैफोर रां थिसननाया रां थिसननायनि जायखिजाया फालांगिनि समाव नङा नाथाय बेनि सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय खालाम जादोंमोन। बैफोर रां थिसननाया मोनसे जामफै थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा बेनि सामलायग्रा एजेन्सि फालांगियाव गोख्रों हमथानायनि थाखाय। जों बे बिथिङाव थार मोनब्ला, जूनियरखौ नागिरना जों सानो, जों अब्ला बेखौ सान्ना लायो दि सामलायजानाय कम्पानिफोरनि सेयारफोरनिफ्राय मुलाम्फा आयखौ बेखौ मिथिनो थाखाय सान्ना लानाय जाया दि मुलामफा होग्रानि फालांगियाव आबुङै एबा गुबैयै रां थिसननायनि फालांगि एबा दोनथुमनायाव दं ना गैया। "मुलामफा होग्राया कम्पानिनि शेयारफोराव खालामनाय रां थिसननाया गोनांथार महरै बिनि सामलायग्राजों सोमोन्दो गोनां।
एजेन्सिफोर आरो गुबुन कम्पानिफोरनि सेयारफोराव बै कम्पानिनि फालांगिजों नङा। गुबुन सोदोबफोराव बैफोर रां खाथायनाया बेसेन होग्रानि कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सि फालांगि 734 मावखान्थिनि बाहागो। जुदि जों सामलायजानाय कम्पानिफोरनि सेयारफोरनि मुलाम्फायारि आयखौ सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गजों दाजाबदेरो, अब्ला बैफोर मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय गासै आयआ बेसेन होग्रानि कम्पानिजों गावनि सेयार फालांगिफोरनिफ्राय आर्जिनाय आयनि रुजुनायाव गोबां बांसिन, मोनफ्रोम बेसेन थि खालामनाय बोसोराव। बेनिखायनो बेसेन होग्रानि कम्पानिजों आर्जिनाय मुलाम्फानि नोजोरनिफ्राय नायब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरफोराव बेसेन होग्रानि कम्पानिनि फालांगिया आबुङै एबा गुबैयै रां खाथायनाय फालांगि एबा दोनथुमनायफोराव दंमोन। "दा जों बे सोंनायखौ बेसेन होग्रानि कम्पानिजों थिसनजानाय सम्पथिनि नोजोरनिफ्राय नाय। बेयाव आरोबाव जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव होनाय समफारिनिफ्राय हेफाजाब लानो हायो।
टि फारियाव ओरैबायदि लिरनाय दंः आय खाजोना बिफानजों सामलायजानाय कम्पानिफोरनि बाहागोफोरखौ रां खाथायनाया सेयारफोराव फालांगि खालामनायनि फालांगिनि बाहागो नङा होनना गनायनाय जायो। निउ इन्डिया इन्डासा फेब्रिक्स लिमिटेडखौ नाजावो। (i) सरासनस्रा सेयारफोर 3,69,285 3, <ID9,275 (ii) सायख 'नाय सेयारफोर 88,46388,46390,48390,483 गासै 11,48,83211,54,63111,56,65111,56,651 गुबुन कम्पानिफोरनि सेयारफोर जायखौ आय खाजोना बिफानजों सेयारफोराव फालांगि खालामनायनि थाखाय बाहायनाय जायो (फालांगियाव स्ट' क)।
बे रोखोमै नायब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिनि बाहागोआरि फालांगिफोराव बाहाय जानाय दोहोनफोरा बिनि गुबुन दोहोनफोरनि रुजुनायाव गोबां बांसिन। जायखिजाया हाराव बाहाय जानाय दोहोनफोरनि बिथायाव, बेखौ फोजोबनो हाया दि रां खाथायनायनि फालांगिखौ "आबुङै एबा गाहायै" बाहायनाय जायो। 735 बेयो जों सिगाङाव सौहैनाय फिथाइफोरनि उनाव फैयो, जोंनि सिगाङाव सोंनायनि फिननाया गोजौ आदालतजों होजानाय रोखोमसे जानांगौ। जों गोजौ आदालतजों सौहैनाय फिथाइफोरजोंल 'गोरोबनाय नङा, नाथाय जाय बिथानि बिथायाव बैफोर फोजोबनायफोराव सौहैदोंमोन। फिथाय महरै 1971 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं
1313 निफ्राय 1316 सिम बेसेननि मोनसे सेटजों गुन गोनां गुननि सायाव बोखार जायो आरो इं 1968 माइथायनि दिभिनल अपील्स नं
2350 2353 खौ जेबो खोन्दो गैयालासे सामलायनो हाथाव नङा होन्ना नेवसि जायो।
