1968 नि आपिल नं
2421। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 31 जानुआरि, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1966 नि दिभिनल केस नं
88
आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय
रामेश्वर नाथ आरो स्वर्णजीत स 'न्धी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना रायखांनायाव मोनसे बिजिरनायनि फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल। 1962 63 नि थाखाय बिजिरगिरिनि सायाव खालामनाय बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय रायखांनाया, जायनि थाखाय सानरिखिनि समफारिआ 31 मार्च, 1962 खौ फोजोबनाय बोसोरमोन। बिजिरसंगिरिआ मेसार्स मोहनलाल हरगोविंदास, जबलपुरनि मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै फालांगि खालामदोंमोन। बिजिरसंगिरिआ गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव बे फालांगियाव जाफुंसारदोंमोन, एबा गावनि फिसाया 27,1950 नि मार्चआव मोनसे थि रां आरज खालामदोंमोन, जाय 31,1962 नि मार्च, 1962 नि जोबनाय बोसोर, जायनि थाखाय सानरिखिनि समफारिआ मोन।
जेराव, फान्नाय खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारआ 31 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों फार्मजों मोनफिन्नाय 24,341 रांनि बिबांखौ हगारदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै मेसार्स मोहनलाल हारग 'विंगआ 31 अक्ट' बर, 1961 मायथाइनि मोनसे ड्राफ्टनि गेजेरजों बे बिबांखौ बेसेन होग्रानो होफिनदोंमोन। बे ड्राफ्टआ 9 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव बेसेन होग्राजों मोन्नाय जादोंमोन, जाय सानरिखिनि समखोन्दोआव गोग्लैदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया आय खाजोना आइन 1961नि दफा 41 (1) नि राहाफोरनि सिङाव बे बिबांखौ खाजोना होनो नागिरदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो। बिथाङा बेसेन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानियाखैमोन दि आयआ, जुदि गासिबो, बेसेन होग्रानि रुंसारि फिसायनि आयमोन आरो बिथांनि आय नङा। अपीलेट मददगिरि कमिस्नारआ बेसेन होग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनला बेसेन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायदोंमोन मानोना बियो 41 (1) दफा, ट्रिब्युनलनि गेजेरजों खाजोना दान होजानो गोनां नङामोन।
आय खाजोना कमिस्नारआ मोनसे केसखौ फोरमायनायनि थाखाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरनायनि थाखाय बुंनाय जादोंः "आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 41 (1) नि सिङाव 24,341 रां खाजोनानि थाखाय होनोगोनांमोन ना नङामोन?" गोजौ आदालतआ बे सोंनायनि फिनखौ बिजिरगिरिनि फारसे होयो। दफा 41 (1) आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "41 (1) जेराव बिजिरसंगिरिजों जानाय खहानि, खरसानि एबा फालांगिनि दाहारनि बेलायाव बोसोरसेनि थाखाय बिजिरसंनायाव रां होनाय एबा दान होनाय जायो, आरो बेनि उनाव सिगांनि जायखिजाया बोसोराव बिजिरसंगिरिफोरा नगद एबा जायखिजाया राहायै, बेबादि खहानि एबा खरसानि बेलायाव जायखिजाया बिबां एबा बेबादि फालांगिनि दाहारनि सायाव दानस 'नाय एबा दानस' नायनि राहाजों माखासे मुलाम्फा, बिथाङा मोन्नाय रां एबा बिथांनि मुलामफाया फालांगिनि आगोलनि आय एबा मुलाम्फा होनना गनायनाय जागोन।
जाय बिथिङाव बानथा एबा दानस्लायनाया बै बोसोराव दं एबा गैया। "जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै सरासनस्रा आयेननि सिङाव मुंख 'नाय जादों दि फालांगिनि दाहारखौ फालांगियारि खर्सा महरै गनायथि होनाय जायो आरो, जुदि बे दाहारखौ उननि जायखिजाया बोसोराव दानस' नाय जायो, अब्ला दानस 'नाय रांखौ दानस' नायनि बोसोरनि आय महरै खाजोना होनो हाया आरो बोसोर आई
डी
नि थाखाय एकाउन्ट जायखौ दाहारखौ गनायथि होनाय जादोंमोन बेखौ फिन खुलिनो एबा गोरोबहोनो हाया। दफा 41 (1) आ बे खान्थिखौ बोखारनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन, नाथाय बे खोन्दोआ ए
788 नि सायावल 'बाहायनो हायो, दानि मामलाया जुदि खाजोना होग्रानि फिसाया थांना दंमोन आरो गावनि जिउसमाव दानस' नाय रांखौ मोनदोंमोन, अब्ला बियो थारै दफा 41 (1) नि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायोमोन। नाथाय कन्हैयालालालआ थैदोंमोन आरो बिनि रानदि जानो हागौ खाजोना होग्राखौ दफा 7 नि सिङाव लाबोनो हाया।
जायनि गेजेरजों आय खाजोना एबा गोजौ खाजोना एबा जायखिजाया गुबुन रांखौ आयेननि सिङाव होनो गोनां आरो दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख 'जानाय बायदि साफ्रोम सुबुंफोरखौबो लाफादेरो। बे आइनआव जेबो थि राहा गैया जायनि सिङाव बेखौ बुंनो हायो दि खाजोना लाग्राया ओरैबायदि सासे सुबुं जायनि गेजेरजों आय खाजोनाखौ 24,341 रांनि सायाव होनो गोनां जायो/जाय बिथांजोनि फिसायनि जिउ समाव मा जादोंमोन बेनि थाखाय रैखाखालामनायनि राहाजों बिथांनाव फैदोंमोन। बे आयेनाव फालांगियाव उनमोनगिरिखौ बानायनायनि जेबो राहा गैया एबा सासे खाजोना लाग्रानि आयेनारि थान्दै जायखौ सिगांनिफ्राइनो दफा 41 (1) नि सिङाव खाजोनानि थाखाय होनोगोनां बानथा होनाय जादोंमोन, एबा उनमोनगिरि एबा थान्दैजों मोन्नाय रां। आयेनारि दाहारनि मोनसेल' राहा दं जाय दफा 159 नि जायखिजाया थानदैखौ होनो गोनां जायो जेराव बिथांनि थानदैया आयेनारि रां होयो।
थैबायथानाय मानसिया जिउगोनां सुबुं जानांगौमोन आरो थैबायथानाय सुबुंजों समान बिबाङाव थैयाब्ला होनोगोनांमोन। आय खाजोना आइन 1922 आव रोखोमसे राहाया दफा 24 बी मोन। आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
गनायजानाय बोसोर एबा सानरिखिनि बोसोरखौ थैनाय सुबुंजों मोन्नाय आय बुंनो हाया। बेनिखायनो दफा 24 बी नि राहाफोरा सिगांनि एबा सानरिखिनि बोसोरनि उनाव थैनाय सुबुंनि सम्पथिनि खाजोना होनोगोनांसिम गोसारनाय नङामोन, जेराव बै सुबुंनि आय खाजोना, बम्बे बनाम जेम्स एंडरसन (1)। थारै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि एबा खाजोनाया दानि मामलायाव आयेननि दफा 159 नि राहाफोरनि सायाव सोनाराखैमोन आरो सोनारनो हायाखैमोन, आरो जेबो सोनारनायबो नङामोन (1) 1
टी
आर
59
(2) 51 789 खौ दफा 41 (1) नि अनगायै आयेननि जायखिजाया गुबुन खोन्दोआव दोननाय जादोंमोन। मुंख' नाय सोंथिया बै खोन्दोआवनो बिथा खालाम जानाय। बे खोन्दोआ, जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलायाव जानो हाथाव नङा मानोना बिजिरसंगिरि जायनाव दा खाजोना होजानो नागिरो, बियो बै खोन्दोआ गनायनाय नङा। 41 (1) नि सिङाव थानाय खाजोनानि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय एबा सोनारनाय नङा, जेरै कनियालआ 24,341 रांनि जेबो मुलाम्फाखौ लानो हागोन ना हाया।
खाजोना लानाय जायो मानोना आथिखालनि केसाव खाजोना लाग्रानि गावारि आयआ नुजायाखैमोन जेराव मोनसेल 'बिन्दोआ थि खालामजानांगौमोन दि बे राङा आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्रानि आखायफोराव बिजिरजाथावमोन ना नङामोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों आबुङै गोरोबदों आरो बिनि हरफिन्नाय फिननायजों गोरोबदों। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। के
बी
एन
आपिलआ नेवसिजायो।
