1969 नि आपिल नं
1970। 1963 नि नैथि आपिल नं
270 नि दिन्थिफुंनायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 21 जानुआरि 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। इ
सि
आगरवाला, ए
टि
एम
सम्पथ आरो दफा आर
आगरवाला, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वैद्यलिंगमजों होजादोंमोन। बे आपिलाव, जर' खा गनायथिजों, आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो 21 जानुआरि, 1969 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन, मोननै गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ सोलायदोंमोन। बे आपिलसिम थांनाय खारिथिखौ गुसुंयै बुंनो हायोः बिनाय होग्राया, जाय न 'लुगिरि, जायनि सिङाव आपिल खालामग्राया सासे भारा होग्रामोन, 9 मार्च, 1957 आव मोनसे एक्सपार्ट डिक्री मोन्नो हादोंमोन। 74 नि नालिसाव बिथोन होजायाखैमोन, नाथाय कानपुरनिफ्राय होखारनायनि आर' जनायाबो खाजोना आरो खहानि थाखाय रां होनांमोन।
जेराव आरो जायनि गेजेरजों बिथोनखौ फोजोबनायनि आदबाव सौहैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बे गोरोबनायखौ 25 जुलाइ, 1957 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। गोरोबनायनि बाथ्राफोरखौ 27 मार्च, 838 इं 1961 माइथायनि गुबुन गुबुन जिला बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 1960 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
688 आरो गुबुन मावखान्थियाव, आरो जोंनि थाखाय बेखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनाया थोजासे दि जुदि बिनि गनायथि बायदियै होनोगोनां रांखौ होजायोब्ला होखारनायनि बिथोनखौ उनथिंजायनिफ्राय फोजोबनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ बेमोनदि बिथाङा गोरोबनाय बायदियै होनां रांफोरखौ होदोंमोन आरो बेबादि होनां रांफोरनि जोबथिया 16 जून, 1960 मायथाइमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गोरोबनायनि अक्ट' आ 25 जुलाई, 1957 मायथाइमोन। जेब्ला बिथांनि दाबिआ जोबथा जादोंमोन, जेब्ला बिथांनि बेरेखायै होनां रां होनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हादोंमोन, अब्ला न 'मार्चआव होखारनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
19 जुलाइ, 1960 मायथाइयाव 1956 मायथाइनि सुट नं
74आव बिथोनखौ मावफुंहोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेनि सिगां, आर' जलाइगिरिआ माखासे मावफारि लादोंमोन आरो माखासे दायारि केसखौ फोजोबनायसिम आरो रांफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय मृत्युदण्डखौ थाद 'दोननो थिनदोंमोन। जों गुबैयै 3 सेप्तेम्बर, 1960 खालि बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनायजों सोमोनदो दं। बै आर' जलाइया अर्डार XXI रुल 2 (2) C
P
C
नि सिङावमोन। बै आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ खालामग्राया, गोरोबनाय आरो गुबुन गुबुन रां होनायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, बिथाङा गोरोबनाय बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ बिसावरायजों मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोनः (a) जेबो गोरोबनाय जायाखै, (b) रां होनाय जायाखै, आरो (c) बिखान्थिनि सिङाव आर' जलाइखौ हेंथा होनाय जादों, मानोना बि आर 'जलाइखौ बिखान्थि 1957 नि बिखान्थिनि गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय बिखान्थिनि बिखान्थिनि गेजेरजों बिखान्थिखौ गनायनाय जादोंमोन।
8 अक्ट 'बर, 1960 माइथायनि आरडारआ आरडार XXI रुल 2 नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइखौ 25 जुलाइ, 1957 निफ्राय 90 साननि बारा दाखिल खालामनाया सिमा गोनांमोन। बे गियान गोनां मुन्सिफनि नोजोर दि आर 'जलाइनि मामलाया बेनोमोन दि 25 जुलाइ, 1957 मायथाइआव गोरोबनाय जादोंमोन, बिथोनखौ गोरोबहोनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिमा गोनां समआ बै अक्ट 'निफ्राय जागौमोन। आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइया गोरोबनाय आरो रां होनायनि सैथोथिनि सायाव दाय दाखालामालाबानो बे मोनसेल' बिथायाव बोखार जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन बिथिङाव कानपुरनि रोंग' थिगोनां जिल्ला जजनि सिगाङाव मामलाखौ लाना थाङो। 1960 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
688। गियान गोनां जिल्ला जजनि सिगाङाव, आर 'जलाइगिरिआ बिजिरनायनि नोजोरखौ जौगाहोदोंमोन दि 1957 माइथायनि सिमा गोनां समखोन्दोनिफ्राय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया गोरोन्थि जागोन, बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि 839 जुलाइआव ल' र 'डखौ फोजोबनाय जायो।
जोबथा होनां रांखौ 16 जुन, 1960 मायथाइआव होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोनखौ गोरोबहोनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय 90 साननि सिमा समखोन्दोखौ बै अक्ट' निफ्राय साननो गोनां जागोन। मानोना आर 'जलाइखौ 16 जून, 1960 मायथाइनिफ्राय 90 साननि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिनि आर' जलाइखौ होबथाजानाय महरै मावफुंग्रा अदालते गोरोन्थि आरो आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोरोबनायनि सैथोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, लोगोसे बिथांनि गेजेरजों होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अपील खालामग्राया बे खाबुखौ नाजावाखैमोन, बेनिखायनो न 'बिगुमाया आर' ज खालामो दि आपिलखौ बोखारनांगौ। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ 27 मार्च, 1961 मायथाइनि गावनि बिथोन आरो बिथोनजों, बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, लोगोसे अपील खालामग्राया आर 'ज खालामनाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, गाहाय सोंनायखौ सान्ना लानाय जायो दि बबे अक्ट 'निफ्राय सिमानि समखोन्दोखौ सानना लानाय जागोन। रोंग' थिगोनां जज, जायनि सिगाङाव सिमा होनायनि जागायजेननाय बिन्दोनि सोमोनदै मोन्नैबो फारसेथिं केस आयेनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जोबनायाव अपील खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो दि जुदि बिथाङा 16 जून, 1960 आव जोबथा रां होदोंमोन, अब्ला अर्डार XXI रुल 2 नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामनो थाखाय दानथामनि सिमानि समखोन्दोआ बै अक्ट 'निफ्रायल' खारनो हमगोन, आरो बै केसाव दाखिल खालामनाय आर 'ज्जाखौ सेप्टेम्बर 3,1960 आव रोखा महरै फिन हरगोन।
बे सिमाया 25 जुलाइ, 1957 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। थारै बिसिबां बिसिबांनि जिल्ला बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिसिबांनि जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायामोन। 1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
688। बे सिमाया 16 जुन, 1960 माइथायावल 'जागौमोन होन्ना थि खालामनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जिखिजायामानो, गोरोबहोनायजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय दाबि खालामनाय रां होनायफोरनि सोमोनदै सोंजानाय सोंथिफोरनि फारसे दावखोदोंमोन। नाथाय बिजिरगिरिया बे गोब्राबथिजों मोगामोगि जादोंमोन, थामहिनबा बिसिबां बाहागोआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे थि बिथोन दि 16 जुन, 1960 मायथाइआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरैबादि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, मानोना मुन्सिफआ रिमान्ड बिथोनजों सिथाबजानायमोन। 28 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों रोंग 'थिगोनां मुन्सिफआ आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ गोरोबनायनि सैथोथि आरो लोगोसे बिथांनि गेजेरजों होनाय रां होनाय मोन्नैनिबो सोमोन्दै गनायदोंमोन। जर 'खायै, 16 जुन, 1960 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि गेजेरजों होनाय रां होनायनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोब्राब दानथेलायनाय दंमोनब्लाबो, रोंग' थिगोनां मुन्सिफआ फोरमाननि सायाव आपिल खालामग्रानि केसखौ नाजावदोंमोन आरो बे बिन्दोआव गावनि फारसे लाखिदोंमोन। 16 जुन, 1960 मायथाइयाव होनां रां होनायनि सोमोनदै बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बिजिरथिनि पक्षआव, मुन्सिफजों बै अक्ट 'निफ्राय सिमा समखोन्दोखौ सानना लानाय जादोंमोन, जिल्ला बिजिरगिरिनि रिमान्ड बिथोननि बिथोन बायदियै, आरो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ बे बिजिरथिनि गेजेरजों आबुं गोजोनथि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि दाहार लाग्राया। गुबुन फारसेथिं, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया 28 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ हेंथाहोनाय 1थि एडिसनेल सिभिल जजनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। रोंग 'थि गोनां सिभिल जजआ 20 अक्ट' बर, 1962 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बिसावराय बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1963 मायथाइनि नैथि आर' जलाइ नं 270 खौ दाखिल खालामो। गियान गोनां जजआ गोजौयाव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ गनायाखै, जायनिफ्राय रिमान्डनि बिथोन आरो गुबुन गुबुन बिखान्थिफोराव बिथोन होनाय जायो। 1960 माइथायनि सिविल आर' जलाइ नं 841 नं 688। गुबुन फारसेथिं, गियान गोनां जजआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं, जेरै बे केसाव थिरांथाखौ गिबि खेब मुन्सिफआ 28 सेप्तेम्बर, 1961 माइथायाव आरो सिविल जजआ 20 अक्ट 'बर, 1962 माइथायाव होदोंमोन।
बिथांजों खालाम जानाय बाथ्रा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो मुंख' दों दि बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि दाबिदि बिथाङा 16 जून, 1960 मायथाइआव 235 रां रां होदोंमोन, बेखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै एखे समावनो गनायनाय जायो। मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै एखे समावनो रेबगान्थि खालामजानाय गोजौ बिजिरनायखौ नोजोर होनायनि उनाव, गोजौ आदालतआ बै फिथाइफोरजों जेबो गोरोबलायै दिन्थिया। नाथाय बै फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गनायदों दि, आपिल खालामग्रानि आर 'ज खालामनाय आरो मोन्नै बिजिरसालिनि दारै बिथांनि फारसे मोननाय गोरोबथिनि आखुआव, अर्डार 21 रुल 2 सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे आर' जनाया सामलायथावमोन ना नङा। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते इलाहाबादाव फोसाबनाय आरो बाहायजानाय अर्डार 21 रुल 1 सी
पी
सी
नि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बै नेमखौ मुंख' नायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया बै राहाफोरखौ मानिना दाबि खालामाखै, बेखौ रेबगान्थि खालामनायनि गुबुन राहाजोंल 'रेकर्डिं खालामनो थाखाय बेखौ खुलुमोनाया, नालिसनि बिथोन बायदियै, नालिसनि बिथोन बायदियैल'।
बिथोन होग्रानि बेरेखायै खहा खालामनायनि थाखाय। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि आरोबाव नोजोर दि बे बिथिंखौ मोन्नै बिजिरसालिनि दारै एसेबो गनायजायाखै आरो बेबादि बिसोर बुंजानाय गोरोबथिनि उनसंनायाव खालामनाय दाबि खालामनाय गोरोबनाय एबा रां होनायनि सैथो एबा गुबुननि सोमोनदै सोंनायखौ नायसंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, गुबैयै 16 जून, 1960 आव होनाय रांफोर। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होग्राया लानाय थाथायखौ मुंख 'यो दि गोरोबनायनि बिथायावबो, बिथोनखौ गोरोबहोनो थाखाय आर' ज दाखिल खालामनो थाखाय सिमानि समआ 25 जुलाई, 1957 निफ्राय जागायो आरो आपिल खालामग्रानि आर 'जिबो दि सिमाआ 16 जून, 1960 निफ्राय जागायो, जेब्ला जोबथा रां होनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ फोरमायो दि आर' ज खालामनाय गनायथिया बिथोनखौ गोरोबहोनायजों समान जानो हागौ जुदि बुंजानाय गनायथिखौ लिरनायाव होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होनाय समफारिनि गेजेराव फाइल खालामनाय जादोंमोन।
डि
आ बबे अक्ट 'निफ्राय सिमानि समखोन्दोखौ सानना लानाय जायो बेनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायदोंमोन। जोबनायाव गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि मोन्नै गाहायनि बिजिरसालिनि दारै खालामनाय गासिबो हाबाया गोरोन्थि, रोखा, बे सावरायनाया गोजौ अदालते मुंख' नाय थासारिफोरखौ मुंख 'नाय जानांगौ दि गोरोबनायनि सिङाव होनां रांफोरखौ इलाहाबादनि बिथोन 21 नेम 1 सी
पी
सी
आव होनाय आदबजों दाबि खालामाखै। बे जाहोननि सायाव गोजौ अदालते बिथोन 21 नेम 2 सी
पी
सी
नि सिङाव दाखिल खालामनाय 842 आपिलखौ उलथा खालामदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जागोनदि गोजौ अदालनि सिगाङावबो रिप 'न्देन्टआ जेबो हेंथा लायाखैमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों दाखिल खालामनाय आपिल, गुबुन गुबुन। 1960 नि दिभिनल आपिल नं
688 आ सामलायथाव नङामोन आरो बेयाव रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरा बिथांनि बेरेखायै गोनां नङामोनः गोजौ अदालिया बिनि सिगाङाव गोरोन्थिनि उन उन उन बिजिरनायखौ जुक्ति होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
गुबुन गुबुन
1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
688 आव रेबगान्थिनाय। बिथाङा आरोबाव नारसिनदों दि बबे अक्ट 'निफ्राय सिमा समखोन्दोखौ सानना लानाय जागोन बे सोंनायखौ बुंजानाय आपिलाव सिगांनिफ्रायनो बिजिरनाय जाबाय, आरो दि डिक्री बाहागोलागिरिखौ रिमान्ड बिथोनजों फोजोबजानाय बिन्दोखौ फिन उत्थापनो गनायथि होनाङा। आपिल खालामग्राया बेखौबो नारसिनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि बिनिफ्राय अर्डार 21 रुल 1 सी
पी
सी
नि बायदियै रां होनाय जायाखैआ थार नङा। रिपेनडेन्ट डिक्री बाहागोलागिरिनि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री ई
सी
आगरवाला, इलाहाबादआव बाहायजानाय अर्डार 21 रुल 1 सी
पी
सी
नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादों। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्रानि बायदियैबो रां होनायफोरखौ बुंजानाय नेमखान्थि बायदियै खालामाखै। बेनिखायनो, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थार होनना दाबि खालामदों दि रेबगान्थियाव रां होनायफोरखौ आबुङै गनायथावै खालामनाय जादों, जाय बिथोनखौ हिसाबाव लानो हाया।
गुबुन गुबुन 1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
688 आव थिरांथाखौ बाहायनाया बिनायगिरिनि थाखाय सिमा गोनां एबा बुंजानाय नेमखान्थि बायदियै रां होनाय जायाखै होन्ना हेंथा होनो थाखाय उदां नङा, जों जेबो बाथ्रा दानथेलायाखै दि गोरोबनाय एबा गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय दाखिल खालामनाय आर 'जलाइयाव दिक्ट्रि बाहागोलागिरिखौ थोंजों रां होनाय एबा गोरोबहोनायखौ आर' जलाइ खालामनो हाया आरो बैफोर थासारिफोरनि सिङाव बेबादि रां होनायखौबो बुंजानाय खान्थियाव होनाय आदबजों खालामनांगोन ना नाङा। मोनसे बिथिं जाय जोंनि सायाव गोहोम खोख्लैयो आरो जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै केसखौ फोजोबगोन, बेयो रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों 27 मार्च, 1961 खालि गुबुन गुबुन रोखोमनि रेबगान्थि खालामनाय। 1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
688 आव रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि आखुखौ जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। मावफुंग्रा अदालते बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन मानोना बेखौ इं 1957 माइथायाव 90 सानफोरनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बाहागोआरिफ्रा बे बिथिङाव जेंना दंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, सिमाआ 843 जून 16,1960 माइथायावल 'जागायो, फिन होग्रानि आर' जिआ बेनोमोन दि सिमाआ 25 जुलाई, 1957 मायथाइनिफ्राय जागायो। मोन्नैबो बाहागोआरिफ्रा जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बैफोर थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जिल्ला अदालते जर' खायै मानिदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राया गोरोबलायनायखौ गायसननो हायो आरो लोगोसे बिथाङा 16 जून, 1960 मायथाइआव जोबथा किस्तिखौ होनो हायो, अब्ला बिथांनि आर 'जनाया सिमा गोनां नङा मानोना बेखौ 90 सानफोरनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 3 सितंबर, 1960 मायथाइआव। बबेखानि फिन होग्राया आर' ज खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गोरोबलायनायनि सैथो आरो बिथांनि दाबि खालामनाय रांफोरनि सोमोनदै फोरमान होनो मोनसे खाबु दंमोन, जिल्ला अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि गियान गोनां मुनिफआ आर 'ज खालामनायनि मोनसेल' सिमा गोनां बिथानि गेजेरजों दाखिल खालामनाय बिथिंफोरखौ गनायाखैमोन।
जाय समखोन्दोनिफ्राय सिमाखौ सानना लानाय जायो, रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ गोरोबलायनायनि सैथो आरो लोगोसे आपिल खालामग्राजों दाबि खालाम जानाय रांफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ हरफिनदोंमोन। जिल्ला मुन्सिफआ, रिमान्डनि उनाव, मामलायाव गुवारै नायदोंमोन आरो जर' खायै गोरोबनाय आरो रां होनाय मोन्नैनिबो सोमोनदै आपिल खालामग्रानि फारसे नंगुबैखौ मोनदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि जोबथा होनां रांखौ 16 जून, 1960 आव होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, रिमान्ड बिथोनआव थानाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राया आर 'जलाइखौ समनि गेजेराव होदोंमोन। बेयो जिल्ला मुन्सिफनि बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि रिपेनडेन्टआ जिला बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जों सिगाङावनो बुंदोंमोन दि रिपेनडेन्टआ 19 जुलाई, 1960 आव आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बिखान्थिखौ बिथोन 21 नेम 2 (2) सि
पि
सि
नि सिङाव 3 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बाहागोआरिफोर आरो आदालतफोरा बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बिथोनखौ मावफुं, हगारनाय एबा गोजोन होनायनि सोमोनदोआव मोनसे दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथि। दफा 47 (2) सि
पि
सि
नि सिङाव आदालतहा बुंजानाय मावखान्थिखौ मोनसे मोकद्दमा महरै नायनायनि गोहो दं। बेयो फोरमायो दि मानो फिन होग्राया जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि गुबुन गुबुन। 1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
688आ आरजाथाव नङामोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव 'फिन होग्राया जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि गोरोबनायनि सैथोथिनि सोमोनदोआव जेबो बिजिरसंनाय गैया आरो रां होनाया गोनां, अपील खालामग्रानि बायदियैब्लाबो, बिथोन 21, दि
सि
पि
सि
नि उलथा होजादों, जेरै गोजौनि दिभिनल बिजिरथि नं.
बे थिरांथाजों खोबथेजानाय बिन्दोखौ गोख्रों खालामनायनिफ्राय गोख्रों। श्री आगरवालाया नोजोर होदोंमोन दि गुबुन गुबुन। 1960 नि दिभिनल आपिल नं
688 आ सामलायनो हाथाव नङामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै मानोना जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन, जाय बुंनाय आपिलखौ नायगासिनो दंमोन, फिन होग्राया गावनो जिल्ला मुन्सिफजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिल आरो नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदों। बेयो जिल्ला मुन्सिफनि गुबै बिथोननि बेरेखायैमोनदि आपिलआ जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलजों दाखिल खालाम जादोंमोन। नङाब्ला, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दावगानायखौ दफा 47 सि
पि
सि
नि सिङाव मोनसे होनना मानिनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन। 1960 नि दिभिनल आपिल नं
688 आ आबुङै आखा-फाखामोन। बिथोन 41 नि सिङाव, मोनसे आपिलआ जिल्ला मुन्सिफजों रेबगान्थि मावखान्थिनि सायाव मोनसे गोहो बिन्दोखौ सिगांनिफ्रायनो नोजोर होदोंमोन जेब्ला मुनिफआ जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
गिबि बिन्दोआव दि बेयो सिमाजों होबथाजायो। जों सिगांनिफ्रायनो बेखौ नोजोर होदों दि बेखौ दफा 47 नि सिङाव मोनसे मावफारि मानिनाय जानांगौ मानोना बेयो थारैनो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय मावफुं बिखान्थिनि बेरेखामोन। बै थासारिफोराव, जेब्ला बियो सिमानि सोंथिनि सायाव बिसावराय आदालतजों गोरोबाखैमोन अब्ला मावफारिखौ फिन हरफिननो आबुङै आखाफाखामोन। बिथोन 43 नेम 1 क्ल
(यु) सि
पि
सि
नि सिङाव मोनसे आपिलआ मोनसे केसखौ फिन हरनायनि बिथोननि बेरेखायै थायो जेराव आपिलआ आपिल कर्टनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल जागोन। बे सैथोनिफ्राय दि बिनायगिरिआ नैथि आपिल दाखिल खालामदों, जाय एखे मावखान्थियाव जिल्ला कर्टनि आपिलाव थिरांथा लानायनि बेरेखायै जोंनि सिगाङाव गाग्लोबनायनि आयदा, बेयो रोखा दि बिनायगिरिआ रिमान्डनि बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामजानांगौमोन। बिनि फिथाय महरै मोनसे दाखिलखौ गारहरनाया, बेबादि दफा 105 नि सिङाव मोनसे आपिल।
"दफा 105 (2) आ गाहायाव होनाय बायदिः" दफा 105 (1) आव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव बे क 'डनि जागायनायनि उनाव खालामनाय रिमान्डनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया हानजाया बेनिफ्राय आपिल खालामाखै, अब्ला बिखौ बेनि नंगुबैथिखौ दानथेलायनायनिफ्राय एंगारनाय जागोन। "जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि फिन होफैग्रानो गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। 1960 नि दिभिनल आपिल नं
688। फिन होफैग्राया गनायथावनायै रिमान्डनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामाखैमोन। बेबादि जायोब्ला, बेयो 845 खौ उनसङो दि गुबुन गुबुननि थिरांथा। 1960 नि दिभिनल आपिल नं
688, जाय अक्ट' निफ्राय सिमानि समफारि जागायनांगौ, थामहिनबा 16 जून, 1960, जुदि बै अक्ट 'आव रां होनायखौ बिनायगिरिजों थि खालामनाय जायो, अब्ला मोन्नैबो हानजाया जोबथा थिरांथा महरै 1962 नि अक्ट' बराव बिजिरनायनि थिरांथा लादोंमोन, जाय अक्ट 'बरनि बिजिरनायनि नंगुबै बाथ्राफोरमोन।
बेयो 28 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव जिल्ला मुन्सिफजों लाजानाय गोदान थिरांथाफोरनि बेरेखायैमोन आरो 20 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव जिल्ला आदालतजों रोखा खालाम जादोंमोन दि आथिखालनि नैथि आपिलखौ साखिगिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सामलायनाय समाव गुबुन गुबुननि रिमान्डनि बिथोनआव होनाय थिरांथाखौ थार गोहोम खोख्लैनो नांगौमोन। 1960 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
688 आरो बेखौ मानिनो नांगौमोनदि साखिगिरिया सिमानि आर 'जखौ दिखांनायनिफ्राय हेंथा होजायाखै एबा बियो साखिगिरिनि थाखाय खुला नङामोन दि इलाहाबादआव गोहो गोनां बिथोन 21 नेम 1 सी
पी
सी
नि बायदियै गरै होनाय रांफोरनि सायाव सोनारनो थाखाय। गोजौ अदालते रिमान्द बिथोनजों लोगोसे गुबुन गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे आइनआव जोबोद गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालते साखिगिरिनि फारसे रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय खारिनिफ्राय गुबुन जेबो फोरमान गैया।
आइन। फिथाय महरै, 1963 नि नैथि आपिल नं 270 आव 21 जानुआरि, 1969 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
