1969 नि आपिल नं
367। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 28,1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1967 नि दिभिनल केस नं
188
आपिल खालामग्रानि थाखाय आई
एन
श्र 'फ। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मध्य प्रदेश सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 44 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनिफ्राय ओंखारो। रेफारेन्सखौ रेभिनिउ बर्डजों खालामनाय जादोंमोन। केसखौ फोरमायखांनायनि उनाव, रेभिनिउ बर्डआ गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन। "केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सेल्स टेक्स कमिस्नारआ मध्य प्रदेशनि दफा 39 (2) नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायाव आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन ना खालामाखैमोन, 28 1958 नि जनरल सेल्स टेक्स एक्ट, 1958 नि दफा 39 (2) नि सायाव बिजिरसंनाय बिथोन, जाय 1958 नि दफा 1,961 नि बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो 1958 नि दफा 1,191 नि बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
29 8 1961? "गोजौ अदालते बै सोंनायखौ थारै आरो बेसेन होग्रानि फारसे फिन होदोंमोन। बै बिथोनजों दुखु मोनना, फान्नाय खाजोनानि आय 'गगिरि, मध्य प्रदेशआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों। बेसेन होग्राया, मेसार्स अमरनाथ अजितकुमारआ मध्य भारत फान्नाय खाजोना आइन, सामभ
2007 नि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डिलारमोन। 1 जुलाई 1957 निफ्राय 31 मार्च 1958 सिम, जाय समखोन्दोआव जों बे आर 'जलाइजों सोमोनदो दं, बेसेन होग्राया 30 जनवरी 1958 आव नैथि आरो थामथि बाहागोनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ जमा खालामदोंमोन आरो 17 जून 1958 आव ब्रैथि बाहागोनि थाखाय। बेफोर र 'लनफोरखौ खाजोनानि दफा 9 (3) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव सोमोन्दो थानाय फान्नाय खाजोनाया बेनि सिङाव खाजोना गोनांमोन। नाथाय बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव नाजावजानाय खान्थि आरो बुथुमनायखौ मध्य भारत फान्नाय आय' नखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
टेक्सआ 29 आगस्त, 1961 माइथायाव मध्य प्रदेश सेल्स टेक्स (सेन्ट्रेल) रुल्स, 1959 नि फर्म 11आव फोसावनाय जादोंमोन। बै मावख 'गिरिआ 28 नबेम्बर, 1961 माइथायाव एसेसमेन्ट अर्डारखौ हगारदोंमोन। 30 अक्ट' बर, 830 1964 माइथायाव सेल्स टेक्स कमिस्नारआ एम
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 39 (2) नि सिङाव एसेसमेन्टखौ फोसाबनो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। डिलारनो फोसावखांनायनि उनाव 15 एप्रिल, 1965 माइथायाव कमिस्नारआ एसेसमेन्टखौ फोसाबफिनदोंमोन आरो बेखौ ₹1 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिजिरनायनि नै बोसोर उनाव। बेनिखायनो आय 'गगिरिया बिजिरनायखौ फोसाबनो हाथावना नङामोन। आय' गगिरिजों लोगोसे खाजोना बर्डआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसोर बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आय 'गगिरिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव एम
पि
जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 39 (2) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय उदांमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरजों गोरोबाखैमोन। बियो मानिदोंमोन दि 1959 आइननि दफा 52 खौ नोजोर होनानै, बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव खुंथायारि राहाया मध्य भारत आयेननि दफा 12 (1) मोन। जों थिरांथा लानो गोनां मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, आय 'गगिरिया एम
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 39 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो हायोमोन। भारत आयेननि दफा 12 (1) आव, आय' गगिरिया गावनि गोसो बायदियै एबा गोसो बायदियै बे आयेननि दफा 12 (1) नि रेबगान्थिफोरखौ बिजिरनो थाखाय जेबो सम लेंहरनायनि गेजेरजों गावनि बिथोनखौ नायग्रोमनो हायो।
जेराव जायखिजाया बिथोनआ आयेनारि नङि एबा गोरोनथिगैयै एबा गोरोन्थि, जेराव बेयो खाजोनानि मोजांनि थाखाय सिगांनि न्यायारि बिबाङाव बियो नांगौ बायदि बिथोन होनो हायोः नाथाय सासे डिलारनो खोनानायनि खाबु होआलाबानो जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा; आरोबाव बुंनाय जायो दि कमिस्नारआ बोसोरनैनि बांसिन सिगां होनाय बिथोनखौ फोसाबनाय नङा। "नैथि बिथोननिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि कमिस्नारआ बोसोरनैनि बांसिन सिगां होनाय बिथोनखौ फोसाबनायनिफ्राय होबथायो। बे बिथोनआ सिमा होनायनि जेबो नेम दोनाखैमोन। नाथाय बियो थि समफारिनि उनाव जायखिजाया बिजिरनायखौ फोसाबनो थाखाय कमिस्नार 831 नि गोहोखौ खोमाना लायो। बेनि उनाव बिजिरनाया बिफान आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै जोबथा आरो थिरांथा गोनां जायो, जेब्लासिम बियो भारतनि माखासे गुबुन राहाफोर 39पी (सेल्स एक्ट 1959) नि सिङाव सोलायनो गोनां जायामोन।
बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायग्रोम जुदि बिथाङा सानो दि दफा 3 नि सिङाव बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिस 'नजानाय जायखिजाया सुबुंनि बिथोनआ ओरैबायदि गोरोन्थि जेराव बियो खाजोनानि मुलाम्फानि फारसे गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बिथाङा डिलारनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव जायखौ बिथाङा गोनांथि सानो, बेबादि बिथोन होनो हायो जेराव बिजिरसंनायखौ बांहोनाय एबा फोसाबनायनि बिथोन, एबा बिजिरसंनायखौ बोखारनाय आरो गोदान बिजिरसंनायखौ बिथोन होनाय लोगोसे केसनि थासारिफोरा जस्टिफाइ जायो; नाथाय बिथोनखौ फोसाबनो नागिरनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव बे दालाय दफानि सिङाव जेबो मावफारि जागायनो नाङा। एम
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1959, जाय मध्य भारत एक्टखौ दफा 52 जों बोखारदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय आरो दोनथुमनाय राहाफोर दं। "(1) बेर्स, सेन्ट्रेल प्रभिन्स सेल्स एक्ट, 1947 आरो सेन्ट्रेल सेल्स एक्ट, भारत टेक्स, बेर्स सेन्ट्रेल सेल्स एक्ट, 1947।
जेरै बिन्ध्य प्रदेश आरो भ 'पाल ओनसोलसिम फुवारनाय खाजोना आयेन, 1947 आरो बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बैफोर ओनसोलफोराव बाहायजानाय आरो सिरन्ज ओनसोलाव बाहायजानाय राजस्थान फान्नाय खाजोना आयेन, 1954 खौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंः नाथाय बेबादि बोखारनाया बुंजानाय आइनफोरनि सिगांनि मावफुंनायखौ एबा सिगांनिफ्राइ आरजिनाय, आरजिनाय, एबा बेनि सिङाव नाजावजानाय जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं, बिबान एबा बिबानखौ गोहोम खोख्लैया आरो बेनि सिङाव, बेबादि आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायाव (जायखिजाया थिसनथाइ, फोसावथाइ, बिथोन, नेम, फर्म, नेमखान्थि, फोरमान बिलाइ एबा अनुज्ञापत्र एबा अनुज्ञापत्रखौ लाफाना) जायखिजाया हाबा मावजायो एबा मावजायो, जेराव बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा, बे आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव मावजादोंमोन एबा लानाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन।
जेरै बिसोर बे आयेननि सिङाव आरजिनायमोन। "गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि दि सेल्स टेक्स अफिसार सार्कल 1, जबलपुर बनाम हनुमान प्रसाद (1) आरो दि स्वास्तिक आयल मिल्स लिमिटेड बनाम एच
बी
मुन्शी, सेल्स टेक्स, बम्बेनि लेङाइ कमिस्नार, (2) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै कमिस्नारआ बिथोनखौ फोसाबनो हायामोन मानोना मध्य भारत एक्टनि दफा 12 (1) खौ एम
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 12 (1) जों फरायदोंमोन। हनुमान प्रसादनि केस (गोजौ) आ एम
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 निफ्राय ओंखारदोंमोन। बेयाव मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 जों सामलायजानाय मोनसे समफारिनि बेलायाव, बिसावरायगिरिया गावनि बिसावरायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 12थि फरमाव मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जाय बिथांखौ 1959 माइथायनि मार्च 10 आव जारि खालामनाय जादोंमोन।
बियो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव गावनि गोहोखौ बाहायनांगोन ना एम
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि सिङाव थि खालामजानायखौ। बे बादियाव थिरांथा लानो थाखाय जाय थि सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि कमिस्नारनि फोसाबनायनि गोहोखौ मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 11 ए (1) नि बायदियै बाहायनांगोन ना नङा एबा एम
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि दफा 19 (1) नि सिङाव, जेरै बिफानजों दाबि खालाम जानाय बायदि। बे सोंनायखौ बे कर्टआ गोबां बिथिंनिफ्राय नायबिजिरदोंमोन। बाहायनाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि एम
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि दफा 52 नि गोहोम मा। बे बिथिंजों मोगा-मोगि जानानै, बे कर्टआ रिपर्टनि पि
90 आव नोजोर होदोंमोन दि "बेयो गोदान दफा 52 नि सिङाव बोखार जादोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेबादि आयेननि दफा 19 (1) नि सिङाव, सिगांनि हाबा मावग्राखौ गोहोम खोख्लैयो एबा बोखारनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि हाबा मावग्राखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेनि सिङाव बे बाथ्राखौबो दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि बे आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायाव (जायखिजाया थिसनथाइ, फोसावथाइ, बिथोन, नेम, फर्म, नेमखान्थि, फोरमान बिलाइ एबा अनुज्ञापत्र एबा अनुज्ञापत्रखौ लाफाना) लानाय जायखिजाया हाबा मावनाया, जेसेबांसिम बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा, बे आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना लानाय एबा लानाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जेरै बे आयेना बे गनायथिखौ नोजोर होनानै अक्ट 'आव गोहो गोनांमोनब्ला बेखौ मानिनाय जागोन दि जेब्ला बे गोदान हाबा मावजादोंमोन एबा हाबाफारि लानाय जादोंमोन। (1) 19 एस
टी
सी
87
(2) 21 एस
टी
सी
383,833 आयेना 1 एप्रिल, 1959 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन, गासैबो मोन्थाइफोर, बिमुं, बिबान एबा बिबान, सिगांनिफ्राइनो बोखार जादोंमोन, एबा आयेननि सिङाव आरजिनाय एबा नाजावजानाय मोन्थाइफोर, जाय आइनजों गनायथि होजानाय एबा नाजावजानाय मोन्थाइफोरजों लोगोसे दंफायोमोन।
जेब्ला बे आयेना बाहायजागासिनो दंमोन बै समाव जानाय फाननायनि सोलायसोल 'नि बेलायाव बोखारनाय आयेननि बाथ्राफोर। "गोजौ आदालतजों गोरोबनानै बे अदालते हनुमान प्रसादनि (1) मामलायाव बुंदों दि कमिस्नारआ बोखारजानाय आयेनाव थि समफारिनि उनाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोसाबनो हायामोन। बै फोजोबनायनि हेफाजाबाव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनो दि" बोखारजानाय आयेना सिङाव आरजिनाय एबा नाजावजानाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फान्नाय खाजोना आयेन, 1 1953 आ फान्नाय खाजोनानि मददगिरि बुथुमगिरिनि बिथोनखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन जेराव बिथाङा गुबुन रायजोफोराव बिनि दालायफोराव बेसेन होग्राजों दैथायहरजानाय गासै बेसादनि बेलायाव दानस 'नो गनायथि होदोंमोन' 1949 आव फोसाबनाय बायदियै 1946 नि आयेननि दफा 6 (3) नि सिङाव खान्थि 1 (ii) नि राहाफोरखौ नेवसिनानै। सोंनाया बेमोन दि लेङाइ कमिस्नारआ बम्बे फान्नाय खाजोना आयेन, 1946 नि सिङाव थि खालामनाय गोलाव समनि मुलाम्फाखौ लानो हागोन ना नङा एबा बिथाङा 1953 नि आयेननि सिङाव थि खालामनाय गुसुं समनि गेजेराव गावनि गोहोखौ बाहायनो गोनांमोन ना नङामोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे बे अदालते बम्बे जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट (1904 नि 1) नि दफा 7 नि राहाफोरखौ बाहायना फोजोबदोंमोन दि लेङाइ कमिस्नारआ बोखारजानाय समफारिनि गेजेराव गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनो मोन्थाइ दंमोन।
(1) 19 एस
टि
सि
87
(2) 21 एस
टि
सि
383.834 (ङ) बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय, आयेनारि मावआगान एबा फाहामनायखौ गोहोम खोख्लैयो बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान, बिबान, जब्द खालामनाय एबा साजाखौ जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, आरो बेबादि जायखिजाया नायबिजिरसंनाय, आयेनारि मावआगान एबा फाहामनायखौ गायस 'ननो, सोलिबाय थानो एबा बाहायजानो हागौ, आरो बेबादि जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजाखौ ओरैबायदि होनो हागौ जेरै बोखारनाय आयेना बे बायदि बोखारजानाय आयेननि सिङाव आरजिनाय, आरजिनाय, बिबान एबा बिबानफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखै।
बम्बे जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 7 नि दफा (ङ) नि गोहोमा आरोबाव बेनो दि बै खाजोना लागायनाय, फज 'नाय एबा मोनफिन्नायनि सोमोनदै जायखिजाया आयेनारि मावआगानखौ सोलिहोबाय थानांगौमोन आरो जायखिजाया गोदान नायबिजिरसंनाय, आयेनारि मावआगान एबा राहा गायस' ननो हागौमोन जेरै 1959 नि आइनजों जेबो बोखारनाय जायाखै। बिनि फिथाइ महरै, 1953 नि आइनखौ बोखारनाया लेङाइ कमिस्नारनि गोहोखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि मददगिरि कालेक्टरनि आपिल बिथोननि बेरेखायै गावनोगाव फोसाबनायनि थाखाय मावआगान गायस 'ननो, जाय 1946 नि एक्टनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बारस' नाय जादोंमोन। बेयो सैथो, जेरै श्री देसाईया सोलायसोल 'आव नारसिनदोंमोन, नंगुबै महरै, मावआगानखौ 1953 नि एक्टनि दफा 31 नि सिङाव नङा, नाथाय 1946 नि एक्टनि दफा 22 नि सिङाव लानाय जानांगौमोन। मानोना, जेब्ला 1953 नि एक्टजों 1946 नि एक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला 1953 नि एक्टनि रोखोमसे राहाफोर दं, जाय एक्टनि राहाफोरनि बेलायाव सोलिबाय थानो हागौ।
1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव आरजिनाय एबा बाहायनाय जादोंमोन। दफा 48 (2) आरो दफा 49 (1) आव रोखा महरै ओरैबायदि राहाफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि 1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव खाजोनानि दाहारनि बेलायाव खाजोना लानायनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"दा एम
पि
सेल्स एक्ट 1959 नि दफा 52 आव फैफिनोब्ला, दफा 52 (1) नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि मध्य भारत एक्टखौ बोखारनाया सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय एबा बेनि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। सोंनाया बेनो दि थि समफारिनि उनाव मध्य भारत एक्टनि दफा 12 (1) नि सिङाव गोहो बाहायनायनिफ्राय कमिस्नारनि गोहोखौ होबथानाया खाजोना लाग्रानि फारसे मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोदोंमोन नामा? बे राहानि गोहोमा बेनो दि बै राहायाव थि समनि उनाव, कमिस्नारआ खाजोना लाग्रानि सानथांखिखौ बिजिरनायनि बिथोनखौ फोसाबनो हायाखिसै। रोखोमसेयै बिथाङा खाजोनानि सानथांखिखौ बिजिरनायनि बिथोनखौ फोसाबनो हायाखिसै। दफा 12 (1) आ खाजोना लाग्रानि आरो बिफान मोन्नैखौबो होनाय मोनसे मोन्थाइ, बेखौ नायनो थाखाय दि मोनसे थि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ फेलें जायासै।
बिजिरगिरिनि सायाव बेखौ नायनायनि मोनसे मोन्थाइ दं दि बिथांनि बेरेखायै खालामनाय बिजिरनाया मोनसे थि अक्ट 'नि उनाव बिथांनि सानदांथिजों सोलायजाया। बेयो मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ। जेरै सिगाङाव नुनो मोन्नाय, एम
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 52 (1) नि गोहोमा बेनोदि गासिबो बिजिरनाया, जेराव फिन बिजिरथिफोर दं, बोखारजानाय एक्टनि बायदियै जानांगौ। बै पारविस' नि नैथि बाहागोआ बुङो दि पारविस 'नि गिबि बाहागोआव जायखौ होनाय जादों बेनि सिङाव, जायखिजाया खालामजायो एबा बोखारजानाय एक्टनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायनि बिथोनजों लोगोसे लानाय जायखिजाया हाबाया, जेराव बेयो एम
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि राहाफोरजों गोरोबै नङा, बे एक्टनि गेजेरजों होनाय एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। मध्य एक्टनि दफा 12 (1959) आरो सेल्स कमीशनर एक्ट, 1959 (1959) नि आगोलनि दफा 39 (1959) नि गेजेराव हेंथा दं।
मोनसे बिथोन जाय बोसोरनैनि बांसिन सिगां होजादोंमोन आरो उननि राहाफोरा बिखौ फोसाबनो दाबिनाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथाम जोबजासिम बिथोनखौ फोसाबनो गनायथि होयो। बेनिखायनो खाजोनाया बिथोननि नैथि बाहागोखौ हेफाजाब होनो हाया। फिथाय महरै थानाय थासारिया बेनो दि सामलायनायनि राहाफोरा मध्य भारत आयेननि दफा 12 (1) जानानै थाबाय थायो। गोजौवाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। फिन होग्राया एकतरफा। जेबो बेसेन गैया। 1953 मायथाइनि आयेननि एल 3 सुपार C.I./72 2500 5 10 72 जी
आई
पी
एफ
835। फोसावनायाव 1953 मायथाइनि आयेननि दफा 31 नि खालि गोरोनथि मुंख 'नायानो गोनांथि गैया। लेङाइ कमिस्नारहा 1946 मायथाइनि आयेननि दफा 22 नि सिङाव बिथोनखौ फोसाबनो गोहो आरो गोहो दं, आरो बिखान्थिखौ बिनिफ्राय बोखारनाय जायाखै। बिनि फिथाइ महरै मध्य प्रदेश आइन 1959 नि दफा 52 (सेल्स एक्ट 1959) खौ बोखारनाय नङा।
बेनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय एबा आरजिनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। सोंथिया बेनो दि थि समफारिनि उनाव मध्य भारत आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायनिफ्राय कमिस्नारनि गोहोखौ होबथानाया बेसेन होग्रानि फारसे मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोदोंमोन नामा? बे राहानि गोहोमा बेनो दि बे राहायाव गनायजानाय समनि उनाव, कमिस्नारआ बेसेन होग्रानि गोसो गैयैखौ नोजोर होनानै बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोसाबनो हायाखिसै। रोखोमसेयै बिथाङा खाजोनानि गोसो गैयैखौ नोजोर होनानै बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोसाबनो हायाखिसै। दफा 12 (1) आ बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ मोनसे थि अक्ट 'नि उनाव बिसोरनि गोसो गैयैखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि बिथोनखौ फोसाबनाय जाया बेखौ नायनो थाखाय बिफाननो मोनसे मोन्थाइ होयो। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि मध्य भारत आयेननि दफा 12 (1) खौ मानो बेसेन थि खालामग्रानो मोनसे मोन्थाइ होनाय होन्ना सान्नाङा, जायखौ बिथांनि बेरेखायै मोनसे थि सानथांखि सोलायनाया बेसेनगोनां नंगौना नङा।
एक्स एक्टआ, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि गासिबो बिजिरथिफोर, जेराव फिन बिजिरथिफोर दं, बोखारजानाय एक्टनि बायदियै जानांगौ। बै पारविस 'नि नैथि बाहागोआ बुङो दि पारविस' नि गिबि बाहागोआव जायखौ होनाय जादों बेनि सिङाव, बोखारजानाय एक्टजों एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया गोहोफोरखौ बाहायनायनि बिथोनखौ लाफाना जायखिजाया मावनाय एबा लानाय हाबाफारि, जेराव बेयो एम
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि राहाफोरजों गोरोबै नङा, बै एक्टजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जेरै बै एक्टआ बेबादि हाबा मावजानाय अक्ट 'निफ्राय बाहायजागासिनोमोन। सन्देह गैयालासेनो मध्य भारत एक्टनि दफा 12 (1) आरो एम
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 39 (2) नि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दं। सिगांनि राहाफोरा कमिस्नारखौ फोसाबनायखौ होबथायो, जाय बिथोनखौ सिगांनि बोसोरनैनिख्रुइबो बांसिन सम दानस्लायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनिखाय खाजोना दाराया पारभिज 'नि नैथि बाहागोखौ हेफाजाब होनो हाया। बेनि फिथाय महरै थासारिआ जादोंः दि, सामलायनायनि राहाफोरा मध्य भारत आयेननि दफा 12 (1) सिम थाबाय थायो। गोजौयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। रिप 'न्देन्टआ एकतरफा। जेबो बेसेन गैया। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
