1968 नि आपिल नं
2293। 1966 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
64 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 9,1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
मलहोत्रा, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा। साखिगिरिनि थाखाय एस
टी
देसाई, ए
के
वर्मा आरो जे
बी
दादाचानजी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, अनथोब खाजोना आइन, 1958 नि दफा 26 (1) नि सिङाव खालामनाय मोनसे मुंख 'नायाव, जायखौ बेनि उनाव 1964 65 नि बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय "एक्ट" महरै मुंख' नाय जायो। बिजिरसंगिरिआ मोनसेल 'मोन 819 बिगोमा आरो मुंजों सालाय जानाय फालांगिनि बिगोमा मोन।
गावनि सानै फिसाजोफोरनि गेजेराव, जायफोरनि गेजेराव सासेया जुलि जादोंमोन आरो गुबुन सासेया जुलि जायाखैमोन, रां 25,000 रां दान होदोंमोन। फिसाजोफोरनि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
सिगांनि बोसोरफोरनि मुलाम्फानि बिथायाव अनथोब खाजोना मावख 'गिरिया गावनि गावारि फालांगिनि मोजांनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ गावनि फिसाजोफोरनो दान होदोंमोन। अनथोब खाजोना मावख' गिरिआ मोजांनि बेसेनखौ आई
डी
1 रां आरो फिसाजोफोरनो अनथोब होनाय मोजांनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बेसेनखौ आई
डी
2 रांआव थि खालामदोंमोन, जायखौ 50,000 रांनि बिबांजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो अनथोब खाजोनाखौ बेनि मथै बिजिरनाय जादोंमोन। अनथोब खाजोना दाराया अनथोब खाजोनानि एपेलेत एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइनि सायाव बुङो (i) मोजां मोननाया गावनि फिसाजोफोरखौ फालांगियाव थिसननायनि समाव मोनसे गोजोर समफथि गायसनदोंमोन; (ii) अनथोबखौ दफा 5 (i) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv
बेफोर फालांगिनि खाबुनि बिबांमोन आरो बेनिखायनो दफा 5 (1) (xiv) नि गासिबो सर्तफोरा आबुं जादोंमोन; (iii) मोजां मोन्दांथिया मोनसे खाथायारि धोनमोन आरो बेसेन होग्रानि फिसाजोफोरहा फालांगिनि दोहोनफोराव थाम बाहागोनि सेआल 'बाहागो दंमोन। बिनिखाय अनथोब एबा मोजां मोन्दांथिया थाम बाहागोनि सेआल' मोन। आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ ट्रिब्युनलआ अनथोब खाजोना कमिस्नारनि गोसोयाव मुंख 'दोंमोनः (i) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बेसेन होग्रानि फालांगिनि मोजां मोन्दांथिया अनथोब खाजोनानि दफा 2 (xii) नि ओंथियाव थानाय मोनसे सोलिबाय थानाय सम्पथि नंगौ ना नङा (xiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
(ङ) आरो खाजोनानि बेरेखायै। बाहागोआरि खाख्रिखौ खाथिसिनै नायनाया गोनांथार मानोना माखासे खोन्दोफोर जायहा बेसादारि गोहोम दं, आपिल ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि गोसो होजायाखै। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरग्राया गावनि गेदेर फिसाजोफोर आरो गावनि उन्दै गथ 'फोर जेरै आरो जेब्ला बिसोरो गोबांसिन मोननो हायो, त्रेभानक' र टिम्बार्स एन्ड प्रडाक्टसनि फालांगियाव सिनायथि होनो लुबैदोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बे रादायाव मुंख 'नाय बाहागोआरिफोरखौ समान आरो बाहागोआरिनि थाखाय फालांगियाव सिनायथि होनायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन दि गिबि बाहागोआरि (बिजिरसंगिरि) आ गावनि सानै गाहाय फिसाजोफोरनि मोनफ्रोमबोनो 25,000 रां दान होगोन। फालांगिनि सम्पथिखौ उनाव बरनायनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हा आरो बिल्दिं, प्लान्ट, फिक्सचार आरो मेसिनारि, आथिखालनि दाहारफोर आरो गुबुन मुलाम्फा गोनां स्ट' क आरो मुभेलेबल स्ट 'कफोर आरो मुभेलेबल स्ट' कफोर बायदि।
बाहागो लागिरिफोरनो बिसोरजों लोगोसे मार्कफोरनि मोजां हाबिलाजों लोगोसे बेफोर गासैबो सम्पथिफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासैबो मोन्थाइफोर आरो खाबुफोर। बाहागो लागिरिफोरनि मोनफ्रोमबोहा बे नेम दं दि बियो एबा बियो थारै सुख 'नाय एबा गासिबो दाहारफोर आरो दाहारफोर, रादाइफोर आरो बाहागो लागिरिनि गावारि फालांगिनि हाबाफोरखौ दिन्थिगोन जेराव बिसोर फारियै बाहागो लागिरिफोर आरो रुजुज' थियाव बाहागो लागिरिफोरा फालांगिनि सिङाव मोन्थाइ मोनो। बेखौ गिबि फारियाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन जेराव नेमफोर, थाथायफोर आरो थाथायफोर दंमोन दि बाहागो लागिरिफोरा गावसिनि गोसो बादियै जानांगौमोन। फारियाव दफा (2) आ जर 'खा गोनांथिनि। दफा 2 (ए) नि बायदियै जुदि बाहागो लागिरिफोर एबा बाहागो लागिरिफोरा, जायफोरा गिबि खेब बाहागो लागिरिफोरजों फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो लुबैदों, बिसोर एबा बिसोरहा सिगांनि 6 दानफोरनि थाखाय गुबुन बाहागो लागिरिफोर एबा बाहागो लागिरिफोरनो फोसावथाइ होनाय एबा रां होनांमोनब्ला, बिसोर एबा बिथांहा बेबादि खालामनो थाखाय उदांश्री जागोन।
गावनि बाहागोनि बेसेनखौ एबा फालांगि, सम्पथि आरो मोजां मोन्दांथिआव बाहागोनि बेसेनखौ सोलिबाय लाखिनो रागा जोंनाय आरो बेबादि बेसेन आरो बेनि रां होनाय आरो बेबादि बन्डनि जरिमानानि बिबांखौ थि खालामनायनि आदबनि सोमोनदै "क्षतिपूर्ति" नि बन्ड होनाय आरो नङाब्ला बेफोर अनथोबनि सिङाव बाहागोआरिखौ मार्च 821,1964 नि 31थि साननि उनाव सोलिबाय थानो थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि गुबुन बाहागोआरि एबा बाहागोआरिआ जोबथा मुंख 'नाय साननि उनावनो थैनो गोनां जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि मार्च 1964नि 31थि साना बै समनि बाहागोआरि एबा बाहागोआरि गैयालासे बारलाङो जायहा राजथावनिनि बेसेनाव गाहाय बाहागो दं, अब्ला बै बाहागोआरि एबा बाहागोआरि जाय गिबि खेबनि थाखाय, धोननि मोननै समान बाहागोनि थाम बाहागोनि बाङाइ नङै बेसेनाव मोनसे फिसा बाहागोखौ थान्दैथि खालामदोंमोन एबा लादोंमोन, फालांगिनि केलेन्डाराव उदांस्रिजों सोलिबाय थानो थाखाय गावनि गोसो जानाय द' दान सिगां फोसावथाइ होयो आरो बेबादि होनो गोसो जायो।
आर
एस
एबा पार्टनार जाय गावसोरनि, गावनि सेयारफोर एबा सेयारफोर आरो फालांगि आरो बेनि सम्पथि आरो मोजां मोन्दांथि बायदिनि सुदखौ बै समनि थाखाय सोलिहोबाय थानो गोसो जानाय नङा। जुदि बाहागोआरिखौ मुंख 'नाय जायखिजाया जाथायफोरनि सिङाव सोलिहोबाय थानो गोसो जादोंब्ला, बै समनि थाखाय गासिबो पार्टनार जाय सोलिहोबाय थानो लुबैदों, बिसोरहा बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ दं। दफा 7 आव बुंनाय जादों दि बाहागोआरिफोरा बै समनि थाखाय बे बाहागोआरिनि धोन आरो सम्पथिनि मोन्थाइ दंः "बुंनाय गिबि पार्टनार घी वर्गीसआ बेनि 8थि बाहागोनि मोन 7थि बाहागोनि मोन्थाइ दं आरो नैथि आरो थामथि पार्टनारफोरनि मोनफ्रोमबो बेनि 16थि बाहागोनि।" दफा 8 (ए), आरो दफा 9 खौ गाहायाव होफिननाय जादोंः "पार्टनारशिपनि धोनआ आई
डी
रां (आई
डी.) नि गासै रांल' जागोन।
आरोबाव धोनआ मुलाम्फाफोरनिफ्राय बिहोमा होजागोन ना नङा बै समनि थाखाय बाहागो लागिरिफोरजों बाहागो लागिरिफोरनि बै बाहागोफोराव बिहोमा होजागोन जेराव बिसोर बै समनि थाखाय बाहागो लागिरिनि आगोलनि धोननि मोन्थाइ दं। "9." बाहागो लागिरिनि गासै मुलाम्फा एबा खहाया बै समनि थाखाय समान बाहागो लागिरिफोरनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि जागोन। "दफा 10 नि सिङाव बिजिरग्राया फार्मनि सामलायग्रा बाहागो लागिरि जानांगौमोन। फर्मनि मुंजों बाहागो लागिरिनि थाखाय चेकाव मुंसाय होनो बिथाङा हारसिङैनो गोहो दंमोन। बिथाङा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बेंक आरो गुबुन गावारि हानजाफोरनिफ्राय दाहार लानो आरो गोनांथि जानाय बायदि बेन्ड, खाख्रिफोर आरो गुबुन हाबा-हुखाफोरखौ मावनो गोहो दंमोन। गुबुन राहाफोरबो दंमोन जाय दिन्थिदोंमोन दि बियो बिजिरग्राया जाय गावनि आखायफोराव फालांगि सालायनायखौ गोबाङैनो लाखिदोंमोन। दफा 17 नि सिङाव होनाय जादोंमोन दि जेब्लानो जायखिजाया बाहागो लागिरिफोरा गावनि आखायफोराव थैदोंमोन।
बाहागोआरिनि उनाव थांना थानाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बाहागोआरिखौ सिफायनाय जायामोन आरो बाहागोआरिनि सम्पथि आरो दोहोनफोरनिफ्राय बेबादि थैनाय बाहागोलागिरिनि थान्दै 822 खौ मा हरगोन आरो बेनि मुलाम्फानि सोमोन्दै गुवार राहा खालामनाय जादोंमोन। बाहागोलागिरि बिलायाव गिबि बाहागोलागिरिनि बाहागोनि सोमोन्दै जुनिया राहाफोरबो दंमोन। दफा 18आव बुंनाय जादोंमोन दि जाय गिबि बाहागोलागिरि, बियो गावनि उन्दै गथ 'फोरनि गेजेराव सासेखौ एबा गासिबोखौ बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरि महरै मुं थिसन्नो हायोमोन। बेबादि मुं थिस' ननाय एबा थिसननाया मोनसे उइल एबा कोडिसिलजों खालाम जानो हागौमोन। बेयो एसे गोमोथाव दि अनथोब खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि सम्पथिफोरखौ बुथुमदोंमोन, जेरै, 50,000/रां रांनि अनगायै मोनसे अनथोब महरै मानिनाय मोजां मोन्दांथि, जायखौ फिसाजोफोरनो गनायनाय महरै अनथोब होनाय जादोंमोन। बेखौ बिजिरनायनि बिथोनआव मुंख' नाय जादोंमोन दि बियो अनथोबखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन।
e दफा 17 (1) (c) नि सिङाव एखे मावआगान लानाय जादोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोजां मोन्दांथिनि बेसेनखौ अनथोबनि मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनो नाङा। गुबुन फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेसेनखौ थारै सानना लानाय जादोंमोन। बेयो आयेननि दफा 5 (1) (xiv) नि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामनाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगायैमोन। मोजां मोन्दांथिनि बेसेनखौ अनथोबनि मोनसे बाहागो महरै लाफादेरनो नाङा होन्ना बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरालाबानो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो अनथोब खाजोना मावख 'गिरिजों लानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन। मोजां मोन्दांथिजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ ट्रिब्युनलआ जाय रोखोमै नायबिजिरदोंमोन, बियो बेखौ गावनि सानै फिसाजोफोरनो दानहोजानाय मोनसे दोहोन महरै मानिनायमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ नोजोर होदोंमोनः "गावनि सानै फिसाजोफोरखौ मोजां मोन्दांथिनि बाहागोआरि महरै आजावनानै, मुलामफा होग्राखौबो बे फालांगिनिफ्राय फैनाय मुलाम्फा महरै गनायदोंमोन"।
रोखा खालामदि बाहागोआरि खाख्रि बायदियै आरो गनायजानाय सैथोफोरनि सायावबो मोजां मोन्दांथिया बे फालांगिनि सम्पथि आरो सम्पथिनि मोनसे बाहागोमोन जाय खाजोना लाग्राया क 'ट्टायमआव त्रेभानक' र दंफां आरो दिहुनथायफोरनि रोखोमाव सालायगासिनो दंमोन। बे गासैनि बेसेना रू
4,00,000 मोन। खाजोना लाग्रानि गावारि फालांगिनि गासै सम्पथिखौ गोदान बाहागोआरिआव बारस्लायनाय जादोंमोन। बाहागोआरि खाख्रिनि फारियाव दफा 7 नि बायदियैब्ला हानजाफोरा गाहायनि बाहागोआरि धोन आरो सम्पथिनि मोन्थाइ मोननो गोनांमोनः खाजोना लाग्रानि 7/8थि बाहागो
मोनफ्रोमबो फिसाजोनि 1/16 बाहागो 823 बेफोर बाहागोआरि धोनआ रुजुथायारिमोन जायजों बाहागोआरिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। ₹
4,00,000 निफ्राय, खाजोना लाग्राया रां
<ID1 आरो फिसाजोफोरनि मोजां मोन्दांथिनि मोनफ्रोमबो दोहोनखौ दान होदोंमोन होनना साननाय जादोंमोन। सिगांनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव, फार्मनि सम्पथिआव गासैबो सम्पथि आरो मोनथायफोर आरो गुबै महरै फार्मनि स्ट 'कआव लाबोजानाय एबा बायनायजों एबा गुबुन रोखोमै फार्मनि थाखाय आरजिनाय सम्पथिनि सुदफोर दंफायो आरो बेयाव फालांगिनि मोजां मोन्दांथियाबो दंफायो। आथिखालनि मामलायाव बिफानारि मावख' आरिफोरा माब्लाबाबो बेसेन होग्रानि गासिबो सम्पथि आरो सम्पथिखौ अनथोब महरै नायाखै जाय बिथांनि बिगोमा फालांगिनि बाहागोआरिआव बारस्लाय जादोंमोन आरो खाजोनानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जेबो सुबुरुन होनाय जायाखै दि रां आई
डी
1 बेसेननि सम्पथि आरो सम्पथिफोरा आयदामोन, अनथोबनि आयदामोन। गासैबो बिफानारि मावख 'आरिफोरा खालामदोंमोन आरो बै थाथाइआ गासै समावनो सोलिबाय थादोंमोन दि बिसोरो बेसेन होग्रानि बिगोमा फालांगिनि सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ लादोंमोन, जेरै, बिनि मोजां मोन्दांथि आरो मानिनाय जादोंमोन दि फिसाजोफोरनो अनथोबनि आयदा महरै, जाय फार्मनि गुबुन बाहागोआरिफोरमोन जाय आबुङै बाहागोआरि आदबनि थाखाय जादोंमोन।
बुजिनो हाथाव नङा आरो बेखौ थार खालामनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो नाजानाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय नैथि सोंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि साजायनांगौमोन "नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव जेबो अनथोब खाजोनाखौ बेसेन होग्रानि फालांगिनि मोजांनि सायाव होनोगोनांमोन ना नङामोन। फिननाया थारब्ला मोजां मोननायाव बेसेबां बाहागोआ बेबादि खाजोनानि थाखाय होनोगोनांमोन"? जों गोजौनि बाथ्राफोराव सोंनायखौ गोदान महर होयो। बेयो रोखा दि सोंनायनि गिबि बाहागोनि फिननाया गाज्रि जानांगौ आरो बेनिखायनो फिन होनायनि जेबो गोनांथि गैया, बियो सोंनायनि नैथि बाहागो। सोंथि नं
1आबो नुजाया आरो' फिन 'होनायनि गोनांथि गैया। जों थामथि सोंनायखौ उननि समाव सोबनो हागोन। आयेननि दफा 5 आ माखासे अनथोबफोरनि बेलायाव हगारनाय होयो। दफा (xiv) नि दालाय दफा (xiv) आ (1) नि गाहायाव दङ' (1), बे फालांगिनि सिङाव खाजोनानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय खाजोना लानाय नङा।
तम्बु जेराव अनथोब खाजोना मावख 'गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय थार होनना फोरमान खालामनाय जायो। "824 सावरायजाथाव सोदोबफोरा" लामायाव "आरो" थांखिनि थाखाय "। बेनिखायनो अनथोबखौ खालि" फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाखौ सामलायनायनि समावल' नङा, नाथाय बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखायबो नंगुबै होनना फोरमान खालामनांगौ। बे कर्टआ "समाव" सोदोबफोरखौ त्रेभानक 'र क' चिन आरो गुबुनफोर बनाम शानमुघा बिलाशु बादाम कारखाना आरो गुबुनफोर (1) खौ संबिज 'ननि दफा 286 आव बाहायजानाय रावनि सोमोनदोआव गनायदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि "क 'र्स" सोदोबनि सोदोबनि ओंथिया मोनसे बिन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसे बिन्दोआव सोलायनायखौ फोरमायो आरो "मोनसे समनि फोसावथायनि समफारि" खौल' नङा, जेराव दावगानायनि सोमोन्दोनि दफा 1 नि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन।
बे दफानि सिङाव भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनाय एबा दैथायहरनायनि समाव जानाय बेसादनि फाननाय एबा बायनायमोन। आथिखालनि बेलायाव मोनसेल 'हेफाजाब जायखौ मोननो हायो, बे जादों बैफोर हाबाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सायाव जर होनाय जायनि थाखाय बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। बेनिखायनो "फालांगि मावनाय बायदि बायदिनि समाव" बुंफुरलुनि ओंथिया बेनोदि अनथोबहा फालांगि सालायनायजों माखासे सोमोन्दो थानांगौ। जुदि सासे दानहोग्रा सासेया फालांगि सालायनाय समावल' अनथोब होयो जाय आयेननि दफा 5 (1) नि दफा (xiv) नि गिबि बाहागोनि सिङाव अनथोबखौ लाबोनो थोजासे नङा जानो हागौ। बे दानखौ बै समफारिनि सिङाव लाबोनो थाखाय बेखौ आरोबाव गायसननांगोन दि अनथोब बानायनायनि गेजेराव आरो फालांगिनि सायाव लांनायनि गेजेराव माखासे गोनांथार सोमोन्दो एबा सोमोन्दो दंमोन। नैथि दफा (xiv) नि दफा (xiv) नि दफा 5 (xiv) नि सिङाव बेबादि फालांगिनि थाखाय अनथोब आरो अनथोबनि गोनांथि दं।
c
वेबस्टारनि गोदान हादोरगेजेरारि अभिधानआव 'थांखि' सोदोबनि ओंथि बायदियै, बेयो बै जायखौ सासे मानसिया गावनि सिगाङाव मोनसे थांखि महरै थि खालामो; जायखिजाया बिथांखि, जखा, मावसोमनाय एबा मावफुंनायाव जोबथा एबा थांखिखौ नोजोरआव लाखिनांगौ; महरनि थांखि। बेनिखायनो दफा (xiv) आव बाहायजानाय महरै "थांखि" सोदोबनि रोखा ओंथिआव थांखि, बिथांखि एबा डिजाइनहा फालांगिजों सोमोन्दो एबा सोमोन्दो थानांगौ। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला अनथोब बानायनायनि थांखिया एबा बेनि उनथिं थानाय महर एबा थांखिया फालांगिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। माखासे हेफाजाबखौ आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 19 (2) (xv) आव बाहायजानाय रावनिफ्राय मोननो हागौ। बै राहा बायदियै फालांगि, जिउ राहानि एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो खालामनाय एबा बाहायनाय जायखिजाया खरसाखौ मुलाम्फा दाननायाव गनायथाव दान होनाय जायो। मिशेल डब्ल्यू लिमिटेडनो मोनसे जोबोद जुनिया रां होनाय जादोंमोन।
कम्पानिनि मानथाखो आरो मानथाखोखौ रैखा खालामनो हानाय गोहो जायखौ दिथागिरिफोरा मोनदांदोंमोन (2); (1); गुबुन दिथागिरिया फालांगियाव थानाय एबा बिथांनि हाबिलानि बेरेखायै बिथांखौ होखारनायनि जाहोनाव खामानि मावनायनि राहाजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थि जायजों कम्पानिनि मोजां मुङा खहा जानो हागौ। सार्जन्ट एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि कम्पानिनि मानथाखो आरो मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोखौ रैखा खालामनाया कम्पानिनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि सरासनस्रा थांखिनि सिङावमोन। थारैनो इंराज बिजिरसालिनिफ्रा फालांगि एबा फालांगिनि सोमोनदोआव बाहायनाय समाव "थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुनि ओंथिखौ नागिरना नायनो थाखाय जायखिजाया गोरोनथि एबा थि लाइनखौ नाजावनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन मानोना बेयो गोनांथार महरै मोनसे आयदा जाय मोनसे थि जाथायनि थासारिफोर आरो खारिथिनि सायाव सोनारो दि फालांगि एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय माखासे खरसाया जादों ना जायाखै (टेट एल
एल
बनाम मर्गान लिमिटेड)।
दिभिनल अपील्स नं
1351,1353,1897 आरो 1968 नि 1241 (आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम बिड़ला क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल, लिमिटेड, बायदि बायदि) "फालांगिनि थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुआ "मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय" बुंफुरलुनि रुजुनायाव गोनांथार महरै गुवारसिन। बेयो फालांगि सालायनाय एबा बेनि खुंथायखौल' लाफाया नाथाय फालांगिनि संरैखाथि, बेनि दोहोन-सम्पथि आरो सम्पथिनि रैखाथिनि राहाफोरखौबो लाफायो। बेयो फालांगि सालायनो थाखाय हरखाब जानाय गोबां गुबुन हाबाफोरखौ आयेनारि महरै बुजिनो हागौ। गुबुन मोनसे आनजाद जाय गोबां समावनो 'बिसावरियाव लानाय जादों' बेयो दि फालांगियारि गोनांथिजों खरसाया गोनां एबा न्यायगोनांमोन ना नङामोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते, अनथोब खाजोना कमिस्नार, केराला बनाम डा
जर्ज कुरुविला (3) नि सायाव सोनारदोंमोन। बै समाव सासे फाहामगिरिया गावनि बिफानि फारसे थानाय दानखौबो बिजिरदोंमोन जाय केराला गोजौ आदालतआव गावनि फिसाज्लाखौ अनथोब महरै थिसनदोंमोन।
आइननि दफा 5 (1) (xiv) नि ओंथियाव फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाखौ सामलायनायनि समाव आरो बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखायबो बे थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि दारै बान्था खाजोना कमिस्नार बनाम दीनि मामलायाव सोलायदोंमोन। जर्ज कुरुविला (4) बेखौ नोजोर होनाय जादों दि आयेननि दफा 5 (1) (xiv) आ बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि जायखिजाया फालांगिखौ सामलायग्रा सासे सुबुंजों होनाय अनथोबखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो आरो बे दानखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो मानोना बे दोहोनखौ दानहोग्राया बै थांखिनि थाखाय बाहायो जायनि थाखाय बेखौ बाहायनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि अनगायै दि सिगांनि राहाफोरनि सिङाव हगारनायनि दाबिनि थाखाय "फालांगियारि गोनांथि" नि आनजादआ गोरायै आरजाथावमोन ना नङामोन, बे बिजिरनायनि जेबो फोरमान गैया दि केसाव होनाय अनथोबखौ "दान होग्रा" नि थांखिनि सायाव आबुं खालामनाय जादोंमोन, "372 (418) आव" 372 "(जों)" 372 "(418)".
बेबादि मामलायावबो बेखौ थि खालामनाय जायाखै दि आयेननि दफा 5 (1) (xiv) नि गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन। बिजिरग्राया थारैनो बै समाव गावनि फालांगिखौ सोलिगासिनो दंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि सानै फिसाजोफोरखौ फार्माव थिसनदोंमोन। नाथाय बै सैथोनिफ्रायल 'बेयो नुजायाखैमोन दि अनथोबखौ बिजिरगिरिनि फालांगिनि समाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिना लानो हायाखैमोन दि अनथोबखौ बिजिरगिरिनि फालांगिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बाहागोआरिआ बाहागोआरि फालांगिनि सोलिबाय थानायनि थाखाय जगायदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि गाहाय थांखिया फालांगिनि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनाय आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बेखौ फोजोबस्रांनायखौ होबथानोमोन। बाहागोआरि दन्दामनि मोनसे नंगुबै आरो थार फरायनाया दिन्थियो दि बाहागोआरिफोरा बाहागोआरि सोमोन्दोनि दफा 2 नि बाहागोआरि सोमोन्दोनि बाथ्राफोरनिफ्राय दानस' नो हागौ।
गावनि फिसाजोफोरखौ मुलामफा होनो थाखाय मुलामफा होग्रानि बिबाना गावनि फिसाजोफोरनि दावगानायखौ नायनायनि सरासनस्रा जाहोनमोन। दलिलाव आरोबाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि उनदै गथ 'फोरखौबो थि समाव बाहागोआरि महरै थिसननाय जागोन। फारियाव सिगांनिफ्रायनो मुंख' नाय दफा 8 आव बुंनाय जादोंमोन दि मुलामफागिरिया गावनि सासे एबा गासिबो उनदै गथ 'फोरखौ बाहागोआरि एबा बाहागोआरि महरै मुं थिसन्नो हायो आरो बेबादि मुं थिस' ननाय एबा थिस 'ननायखौ उइल एबा कोडिसिलजोंबो खालामनो हायो। मुलामफागिरिया बाहागोआरि फालांगि सालायनो थाखाय आबुं सामलायथाय लाखिदोंमोन आरो बेखौ माब्लाबासो बुंनो हायोदि बिथांखौ गावनि फिसाजोफोरनिफ्राय जेबो हेफाजाब नांगौमोन, गुबैयै जेब्ला जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा देहानि लोरबां थासारियाव दंमोन, बिथांनि बैसोआ 50 बोसोरनि गाहायावमोन। बेनि अनगायैबो फिसाजोफोरनाव जेबो रोंग' थि एबा रोंग 'थि गैयै गियान दंमोन जाय फालांगिखौ जौगाहोनायाव हेफाजाब होनो हानायमोन।
फालांगिनि राहा खालामनाय। जों बेबादि थासारियाव आबुङै बे बाथ्राखौ मानिनो हानाय नङा दि दानि केसआ ड
जर्ज कुरुविलानि (1) निफ्राय गुबुन। जोंनि बिजिरनायाव बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो थार बाथ्रा गैयामोन दि बेसेन थि खालामग्राया फिसाजोफोरनि मोनफ्रोमबोनो 25,000 रां अनथोब होदोंमोन आरो बे फालांगिनि थांखिनि थाखायमोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि बेसेन थि खालामग्राया गाव हारसिङैनो अनथोब खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव फिन हरफिनदोंमोन। बिथाङा गावनि सानै फिसाजोफोरनो 50,000 रां अनथोब होदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै सोदा नं 3 नि फिननाया खाजोनानि फारसे आरो बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै जागोन। गोजौ आदालतआ गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय फिन हरफिनदोंमोन आरो बे रोखोमै फिन हरफिनदोंमोन।
साजायनायः गिबि बाहागोनि फिननायखौ गाज्रि आरो बेसेन होग्रानि फारसे होनाय जायो। नैथि बाहागोआ नुजाया। सोंथि नं 3: फिननाया खाजोनानि फारसे आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै जेराव 50,000/रांनि अनथोबजों सोमोन्दो दं। आर 'जलाइखौ बेनि बायदियैनो फोजोबनाय जागोन। केसनि थासारिफोराव जों खालामो (खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। जि
सि
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
