1967 नि आपिल नं
563। 1964 नि दिभिनल रेफारेन्स नं
8 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 15,16,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
बी
पाई, भुवनेश्वर कुमारी आरो ओ
सी
माथुर। बिबैनि थाखाय एल
एम
सिंघवी, राम पंजवानी आरो दफा पी
नायर। क' र्टनि बिजिरनाया P.Jaganmohan रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। दफा 96 (1) (बी) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) "बेबादि क' र्टफोरनि सिगाङाव मावखान्थियाव फालिनांगौ खान्थि आरो बेबादि क 'र्टफोरजों होनाय बिथोनफोरखौ फालिनांगौ" नि सोमोनदै आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंब्ला, बुंनाय अक्ट 'नि जिनै दानफोरनि गेजेराव आर' जलाइखौ आर 'ज खालामजाखिसैब्ला, बिनायगिरिनि आर' जलाइया थोजासे जाहोन जानो हागौ।
बुंनाय समफारि
870 (2) भारतारि सिमा आयेन, 1908 (1908 नि 9थि) नि आगोलनि आरो 3थिनि राहाफोरनि सायाव मुंख 'जानाय आयदा, ओरैबायदि आर' जलाइखौ जेरावबो बाहायनो हायो, "बे खान्थिनि गोहोफोरखौ इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेशना (बेनि उनाव 'कर्प' रेशना 'बुंनाय जायो) हेंथा होदोंमोन जेब्ला बियो 7 अक्ट' बर 1963 खालि इमप्ल 'यिज इन्सुरेन्स क' र्टआव (बेनि उनाव 'इन्सुरेन्स क' र्ट 'बुंनाय जायो) आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिनिफ्राय 1 सेप्तेम्बर 1957 निफ्राय 31 जुलाइ 1963 नि समफारिनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स रुलनि 17आ सेकसन 96 (1) नि सिङाव रायजो सोरकारनि नेम बानायनायनि गोहोखौ गोहोगोरा खालामो? (2) नंगौब्ला, माबाफोर सिमा दंब्ला, निगमजों इमप्ल' यिज इन सारान्स क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोराव मा बाहायनाय जायो? ब 'म्बेनि गोजौ अदालते गोबां जाथायफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आर' जलाइफोरखौ सानना लादोंमोन। बेनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि सेकसन 96 (1) (बि) नि रोखा आरो रोखा बाथ्राफोरा जायखिजाया रायजो सोरकारनो मोनसे नेम बानायनो हानाय गोहोखौ हगारनायखौ एंगारदोंमोन।
17आ आयेननि सी
96 (1) (बी) नि सिङाव रायजो सोरकारनि नेम बानायनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। नैथि सोंनायाव बियो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 75 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय 1964 माइथायनि सिगां मोनसे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइआ जेबो सिमा समफारिनि सिङाव नङामोन, नाथाय 64 अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइआ 1963 नि सिमा आयेननि दफा 137 जों खोबजानाय जागोन, जाय आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ आरज गाबनायनि अक्ट' निफ्राय 3 बोसोरनि सिमा होयो। बे आर 'जलाइखौ संबिज' ननि दफा 1 3 3 (1) (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय जादों। 871 बे सोंनाया एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन बनाम मध्य प्रदेश सरकार आरो गुबुनफोरनि थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय। (1) एम/एस सोलर वर्क्स, माद्रास एमप्ल 'यिज बनाम स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन, ए एमप्ल 'यिज ए/एमप्ल' यिज ए/एमप्ल 'यिज ए/एमप्ल' यिज ए/एमप्ल 'यिज ए/एमप्ल' यिज ए/एमप्ल 'यिज ए/एमप्ल' यिज ए/एम
प्राइभेट लिमिटेड यमुनानगर बनाम इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन (3), E.S.L.C
हैदराबाद बनाम ए
पी
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड, हैदराबाद (6)। एलाहाबादनि अनगायै गासिबो गोजौ आदालतफोरा मानिदोंमोन दि खान्थिया दफा 9 (1) (बी) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरनि बायजोआव दं, मानोना बेयो बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमा समफोर थि खालामनाय नेमफोर बानायनो गोहो गैया, बबेखानि मध्य प्रदेशनि मामलायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि "जुदि बेखौ लानाय जायोब्लाबो दफा 96 (1) नि दफा (बी), जेरै बेखौ बुंनाय जायो, बेयो मोनसे सिमा नेमखौ लाफानो थोजासे गुवार, जाय बिहोमाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सिमाखौ सामलायग्रा नेम बानायनो थाखाय सोरखारा गनायथि होनो हाया। मानोना बेनि नेम बायदियै नंगुबैथिया बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बेखौ आयेनजों गोरोबनाय आरो गनायथि होनाय गोहोफोर दंना गैया बेखौ थि खालामनायनि गेजेरजों सोनारो।
आयेननि नेमफोर। "बेफोर थिरांथाफोरा बेखौबो मानिदोंमोन दि आयेननि सानथांखिआ ओरैबायदिमोनदि आयेन आफादफ्रा दफा 75 (2) नि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे सिमा सम थि खालामनाय नेमफोर बानायनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो गोहो होनो गोसो गैयामोन आरो होनो हायाबोमोन। जाय सोंथिया थोंजों जोंजों मोगामोगि जायो बेयो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारि जागायनायनि थाखाय सिमा सम थि खालामनायनि गोहोआ बेबादि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ बिथोन होनो हानाय गोहोनि मोनसे बाहागो, आरो लोगोसे दंना गैया। बे सोंथिनि फिननायाव सिमा गोनां आयेना दिदोआरि एबा गुबै एबा गुदि बिखान्थिनि नंगुबै आरो बाहागोआरि नंगौना नङा आरोबाव सोंनायखौ सरजाबफागोन। जुदि बिखान्थियारि आयेना जेबो फारागथि सोमजिहोयो दि बेयो बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थि जागायनायनि थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि समजों सोमोन्दो दंना गैया, एबा बिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गुबुन गेजेरारि आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो दंना गैया।
आर 'जलाइफोर, आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सिमागोनांजों सोमोन्दो थानाय आयेना मावखान्थिल ', मानोना बेयो (1) ए
आइ
आर
1964 (खन्ड 51) मध्य प्रदेश 75
(2) ए
आइ
आर
1964 (खन्ड 51) माद्रास 376
(3) ए
आइ
आर
1965 (खन्ड 52) इलाहाबाद 410
(4) ए
आइ
आर
1967 (खन्ड 54) पान्जाब 166 (एफ
बि.)
(5) ए
आइ
आर
1968 (खन्ड 55) पान्जाब 56 (एस
बि.)
(6) 1970 लेबार एन्ड इन्डास्ट्रियेल केस 921.872 जेबो फाराग गैया दि बेयो आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि समजों सोमोन्दो दं ना गैया एबा बेयो गेजेरारि आर 'जलाइ एबा गुबुन फोरमायथिफोर दाखिल खालामनायनि समजों सोमोन्दो दं। आयेननि बिथांखियाव बेखौबो जेबो इंगित होनाय जायाखै दि बेयो नङाब्ला सरखारि बिखान्थि बिखान्थि आरो बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि
लोगोसे मोनसे गोलाव समहालागै न्यायारि थिरांथाफोरनि थाखाय, नाथाय बेनि अनगायैबो, बेयो मोनसे जुक्तिगोनां आनजाद एबा बुंफुरलुनि दाथायखौ नेवसिगारो, जाय जोंनो बै सिमाफोरखौ थि खालामनो आरो सिमा थि खालामनो हानाय खालामो जेराव बिखान्थिारि आयेना जोबलाङो आरो गुबै आयेना जागायो, एबा गुबुन सोदोबफोराव बेयो जोंनो मोनसे केसाव फाराग खालामनायाव गोरलैयैनो खाबु होयो दि बेले-बेजेनि आयदा खान्थियारि आयेना एबा गुबै आयेना सोमोनदो दंना गैया। बेनि जाहोना रोखा नुनो मोनो, मानोना गुबै आयेना थारजों सोमोनदो दं आरो गुदि जेराव खान्थिया खामानिफोर आरो फाहामनायफोर थाफानाय आयेनारि बिखान्थिजों सोमोनदो दं, जायखौ सेलम 'न्डआ आयेननि बै दालाय महरै बुंफोरो जाय नालिसनि बिखान्थिखौ सामलायो, एबा गुबुन राहायै बुंनोब्ला, गुबै आयेना बै जाय जों बिखान्थिजों सोमोनदो थानाय समाव बाहायनाय जायो जायनि गेजेरजों जों बेखौ नारसिनो। जों बे सोमोनदोआव मोनसे सावगारिनि सावगारि लिरनो लुबैजायो।
फारागथिखौ बांद्राय गोरलै खालामनायनि सावरायनायनि थाखाय उदाङै जा, नाथाय थेवब्लाबो, बे जों मोनफ्रोमबो सानदांथिफोरनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ बुजिनो हानाय खालामगोन, जाय जायखिजाया हारसिनाव "नेमफोरनि गेजेराव नंगुबै आरो थार फारागथिखौ दिनथिफुंनो मोनसे बाहायजाथाव सानदांथि मोननाय जादों जेराव दिदोमथिया गाहाय गोनांथि आरो जेराव दिदोमथिया मोनसे बांसिन गोनां बेसेन (2)। बेफोर गुदि सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ नायबिजिरनाया आरजाथाव जागोन दि सिमानि आयदा खान्थियारि आयेननि दालायजों सोमोन्दो दं ना बेनि बायजोआव दं
जुदि बेयो गासै आयदाया बेजों खोबजानाय ना बेनि मोनसे बाहागोल 'आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बेनि बबे बाहागो आरो बेफोरखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोर। सिमानि आयेना फाहामनायजों सोमोन्दो गोनां मानोना नेमआ बेनो दि मोनथायनि सोमोनदोआव दाबिफोरखौ गनायनो हाया जुदि थि समनि गेजेराव थि खालाम जानाय समफारिनि गेजेरजों जागायनो हाया।
सरासनस्रा आयेननि सिङाव गनायजानाय आरो बेनिखायनो आयेनजों थि खालामजानाय जायखिजाया समा जाबाय (1) एक्सएलवी हार्वर्ड ल जार्नेल 617 आरो 645
(2) आमेरिकान जुरिस प्रुडेन्स खण्ड 51 (नैथि एडिएन.) 605.873 सेरीआ गावनोगाव जानांगौ। ए, सिमा थि खालामनाय आयेना जिखिजायामानो खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ होआ एबा सरासनस्रायै रायज्लायनाया सासे सुबुंखौ रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ होआ जाय आयेनजों थि खालामजानाय समनि बोहैनायजों हेंथा होजादों। सिमा समफारिफोर आइन बानायनायनि गोनांथिआ बेखौ रोखा खालामनाय दि मावआगानफोरा मोनसे थि समफारिनि गेजेराव जागायजेनो, गिबिसिनै गावनि बेरेखायै दाबिखौ जुजिनो मदद होनो थाखाय फोरमानारि आरो खुगा फोरमाननि मोन्नो हानायखौ रोखा खालामनाय; नैथियाव बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनोदि आयेना सासे सुबुंखौ हेफाजाब होआ जाय खामानि गैयै आरो गावनि सोरांनि सायाव उन्दुनो हायो जेब्ला हेंथा होजायो एबा दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय गैयालासे थानो गनायथि होयो।
, जुरा साबवेनियन्ट (आयेनफोरा बैसोरफोरनो हेफाजाब होयो जायफोरा सांग्रां आरो जायफोरा उन्दुनो थाङा)। बेनिखायनो, सिमाफोरनि आयेनफोरनि थांखिया सासे सुबुंखौ मोनसे थि समनि गेजेराव गावनि खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय नारसिननाय आरो साहस गैयै खालामनाय आरो गोजाम, नंगुबै एबा गोरोनथि दाबिफोरखौ दबथायनाय। बबेखानि बे खान्थियाव मोननै बिथिंफोर दङ, मोनसेया मोनसे थि समजों दाबि एबा मावथायखौ जुरियाखैब्ला मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि सोमोनदो दं आरो गुबुन मोनसेया मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो दाबिखौ होबथायो जाय खालि मोनसे नैतिक बिबान महरैल 'थायो एबा मोनसे गोदान बाहायजाथाव बिबाननि थाखाय गनायनायखौ होनो थाखाय बाहायनो हायो। जेराव सिमा थि खालामनाय मोनसे आयेना मोन्थाइखौ दबथायो, बेयो गुबै मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जेराव खालि मोन्थाइखौ दांलाङालाबानो मावखान्थिखौ दांनाय मोन्थाइजों सोमोनदो दं।
एटियन, दिभिनल आरो क्रिमिनल मोन्नैबो। "गासिबो थालांनाय" बिथाङा बुङो "गुबै आयेना, आरो नालिसनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बेनि थांखिफोर आरो दालाय, जेक्ट आयदाजों सोमोनदो दं।" बेखौ बुंनो हायोदि गुदि इंराजि बुंफुरलुनिफ्राय दालांफोरनि सिङाव गोबां दै बोहैबाय, मानोना मोनसे गोलाव समनि दाहारखौ सुख 'नाय आरो हगारनाय जादोंमोन एबा बेबादि आयेनफोरा खालि बिखान्थिल'। जारिमिनारि महरै मोनसे सम दंमोन जेब्ला गुबै आयेना फारिखान्थिजों नांफादेरनो हायि गलायमोनदेरमोन; उननि समाव फारिखान्थिारि आयेना जेब्ला मावथायनि महरफोरा बिथोन होयो अब्ला गोजौसिन रायजो खुंदोंमोन। माइननि सोदोबफोराव "जोबोद गिदिर, बिजिरनायनि कर्टफोरनि उन्दै समाव मावथायनि आयेननि जौगानाया, बै गुबै आयेना लासै-लासै फारिखान्थिनि गेजेराव गोथों जानायनि गिबि नुथायाव नुजादोंमोन"। बबेखानि जों बुङो दि समानथिनि बिखान्थिनि महरफोरखौ मावखान्थिजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
", जायनि सायाव सेलम 'न्डआ दाजाबदेरदोंमोन" बिसोरनि जिउआव बिसोर गाज्रि गोहोफोरमोन आरो थैनायावबो बिसोर गोब्राबथिनिफ्राय आबुङै बारग' थायाखै (2)। "अलिभार वेन्डेल ह 'म्सआ बबेखानि (1) मेन, आगु आयेन आरो नेम खान्थि 389 आव नोजोर होदोंमोन। (2) 874 सरासनस्रा आयेन", जेरावबो जों गोबां गोजान सिगां गाहाय दिक्ट' रिन अफ साब स्टेन्टिव लखौ नागिरो, जों बेनि फुंखायाव मावखान्थिनि माखासे बावगारनाय थासारि मोननो हागौ। "बेनिखायनो बेयो नुजाया दि गुबै आयेन determ.nes मोन्थाइफोर आरो मावखान्थिारि आयेना फाहामनायफोरजों सोमोन्दो थानाय बुंनाया आबुङै गनायजाथाव, मानोना फाहामनायनि गासै आयेना मावखान्थिजों सोमोन्दो गैया आरो मोननैयाबो गुबै आयेनाव सिमागोनां मोन्थाइफोरल 'नङा, मानोना सिगाङाव नुजानाय मोन्थाइफोरा मावखान्थिनि गेजेरावबो दोनखोमानाय। बेनिखायनो मोननैनि गेजेराव जेबो रोखा दानस्लायनाय गैया।
बिखान्थि बायदियै आरो बेनिखायनो जेब्ला मोनसे आयेना सोरखारा मावखान्थिनि सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो अब्ला बिखौबो सिमा थि खालामनायनि मोन्थाइ होयो। बेनि थाखाय मान 'इल फ्रानसिस्क' लोपेज आरो अ 'र्स बनाम लायुतनि जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादों। गडलनहन जेम्स बर्सलेम (एल), आरो रुकमबाय बनाम लुलुभ 'य म' टिचुन्ड (2)। बेफोर जाथायफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थिगोन दि जायखौ गनायनाय जादोंमोन दि सिमानि आयेना लेक्सनि बाहागोमोन ना नङामोन, जाय गुबुन हादोरारिफोर आरो हादोर सिङाव थाग्रा नङि सुबुंफोरमोन, जुदि बिसोरहा बै हादोरनि मावखान्थिफोरनि राहा लानो गोनां जायो, अब्ला बेखौ फालिनांगौ जायो। उननि मामलायाव प्रिवी काउनसिला बिलाइ 265 आव नायदोंमोन, "आर 'जलाइखौ मदद खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा आयेननि आखु एबा बिथोन होनाय कमितिनि आखुनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बिथोन होनाय कमितिनि आखुथाइनि सायाव ओरैबादि थारै जर होनाय जादों दि लिरगिरिफोरा गोबां समावनो आयेनारि बिजिरनायनि आयदा मानिनाय जायो, आरो बिथोन होनाय जायो।
बे आरो गुबुन हादोरफोरनि आयेन आफादफोराव बुंनाय जायो दि बेयो सन्देह आरो रोखा नङैनि सिङाव गैया। थारै, बेयो न्यायबिगियानाव फ्राय मोनसे बुंफुरलु जाबाय, जाय बिथोन होनाय आयेन, एबा सिमानि आयेन, जायनि ओंथिया बे बिमुंजों जायो, खालि लेक्स फ 'रीजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन। "बेफोर नोजोर होनाय आरो सिगांनि जाथायफ्राबो आयेननि हेंथा सामलायग्रा बिखान्थिफोरनि सोरांजों बुजिनो गोनां। थारै जाय बिजिरसंनाय जादोंमोन बियो बेनोमोन दि बेफोर बिखान्थियारि आयेननि बाहागो नंगौ ना नङा, बे ओंथियाव दि नोगोर खुंथायारि आयेनफोरा मावथायफोर जागायनायनि थाखाय सिमानि सोंनायाव बाहायजागोन मानोना जुदि सिमागोनांआ खालि गुबै आयेननि मोनसे आयदामोन जाय हादोरनि आयेन (2) (1849 54)-वी
म' र 874 (भारतारि आपिलफोर 875) जों सामलायजानायमोन। गुबुन हादोरनि आयेन आफादफोर जायहा गुबुन हादोरनि दारै सामलायजानाय मावथायनि गुबै मोन्थाइफोर दं।
आइन जेराव मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरा खालि लेक्स फ 'रीजों सामलाय जायो। बे हादोरनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बारआव मुंख' नाय जाथायफोरा दिन्थियो दि बिसोर बिजिरसालिनि मावखान्थिनि बेलायाव सिमा थि खालामनाय नेमफोरखौ बाहायगासिनोमोन, थामहिनबा नालिसखौ गायस 'ननाय एबा आपिल दाखिल खालामनायनि उननि मावफारिफोर। सेन्निमलाई गौंडन बनाम पलानी गौंडन आरो 4एनआर (1) आव, सोंनाया बेमोनदि, मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि दफा 122 सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे नेम दानायजों सिमा आयेननि दफा 5 आ बिथोन IX नि नेम 13 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव आर' जलाइफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामनो हागोन ना नङा।
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
गावसोरनि मावखान्थि आरो गाहायनि बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गावसोरनि सामलायनायनि सिङाव दोन। एलाहाबाद गोजौ आदालत आरो लाहौर गोजौ अदालतनि सिगांनि थिरांथाफोर दंमोन आरो बम्बे गोजौ अदालतनि मोनसे थांखियाबो गोजाम सिविल प्रोसिजर क 'डनि दफा 602 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। ए
आइ
आर
1917 माद्रास 957
(2) आई
एल
आर
47 माद्रास 824
(3) आई
एल
आर
53 बॉम्बे 453
(4) ए
आइ
आर
1958 माद्रास 392.876, जे
कृष्णन, जे
जों कृष्णमाचारियारनि मामलायाव गावनि मुंख' नाय बिथोनआव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गोजौ अदालतआ दफा 122 नि सिङाव नेमजों गोहोखौ सिफायदोंमोन एबा गोजाम सिविल प्रोसिजर क' डनि दफा 602 आ भारतारि सिमा आयेनजों गनायजानाय सिमा समखोन्दोखौ सोलायनो थाखाय नेमफोर बानायदोंमोन। नरसिंह साहाइ बनाम शी प्रसाद, (एल
एल.) आरो
लेटारस पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव आपिल दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे सम थि खालामनाय नेम 4 नि दफा। लेटारस पेटेन्टनि दफा 27 आ सम-सम गोजौ आदालतखौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय नेम आरो बिथोनफोर बायदि खालामनो गोहो होयो। भारत जुथाइ आरो राम कंवर आरो गुबुननि गेजेराव बे अदालते पंजाब कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम मावख 'आरि लिकुइडेटर्स पंजाब क' टन प्रेस कंपनी लिमिटेड (लिकुइडेशनआव) (4) आव पंजाब हाई कोर्टनि मोनसे फुल बेन्चनि नोजोरखौ गनायथि होयो, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नेम 4 आ सिमा आयेननि दफा 29 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे जुनिया आयेन। जे
सुब्बा राव, जेरै बिथाङा बै समाव बिलाइ 320 आव बुंनाय जादोंमोन "नेम 4 आ गोजौ अदालतजों बुंनाय आयेन आफादनो होनाय गोहोखौ बाहायना बानायनाय जादों। 27 नि दफाफोरनि सिङाव मोनसे जर 'खा बेन्चनि नोजोरखौ गनायथि होदोंमोन। मानोना बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ आयेननि दफा 29 (2) नि ओंथियाव मोनसे जर' खा आयेन खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
मोनसे खान्थियारि आयदा एबा मोनसे गुबै मोन्थाइजों सामलायजानाय। बेफोर जाथायफोरा एसेल 'हेफाजाब गोनां आरो जुदि बेफोरो बे खान्थिखौ थि खालामो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव गेजेरारि मावआगानफोरा गुबै मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो गैया आरो खालि बिखान्थिजों सोमोनदो दं आरो बिखान्थिखौ सामलायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सामलाय जायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि मोनसे थि मोन्थाइखौ मावआगान खालामनो हानाय मोनसे थाथाय महरै मोनसे थि आसारखान्थिनि आबुं जानाया खान्थियारि एबा गुबै नङा, जेरै जों सिगाङावनो गोब्राबथिनिफ्राय उदांमोन। जेब्ला जों गुबै आयेननिफ्राय खान्थियारि नेमखौ फाराग खालामनो थाखाय आनजादफोर थियारि खालामनो जागायो अब्ला मोनसे गाव-रोखा खान्थि महरै नुजानाया एसेबां रोखा जानाय नङा। (877 एफ
बि.) (877 एफ
बि.) (877 एफ
बि.) जेराव जों नुनो मोनो दि न्यायबिगियानारि उखिलफोरा सोंनायखौ बिजिरनायनि आदब आरो बिजिरगिरिफोरनि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। (877 एफ
बि.)
सिमानि सोंथिया नुजायो, बुंजानाय गुबै आरो सिमानि बिखान्थिारि बिखान्थिफोरनि गेजेरनि फारागथिया मोनसे थि खालामनायनि जाहोन फोरमान जायाबो जानो हागौ, नाथाय जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि बिखान्थिआ खालि फाहामनायखौ बुगैयो एबा गुबै मोन्थाइजों लोगोसे फाहामनायखौ बुगैयो। गुदिनि सायाव सरासनस्रा खालामनायनि सोलायै बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनांसिन आदबा 'मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव नायबिजिरगोन आरो बिदिन्थि महरै बेखौ थि खालामगोन दि बेयो गुबै मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेफोरखौ बुगैयो ना नङा एबा बेयो खालि फाहामनायजोंल' सोमोन्दो थानाय मोनसे बिखान्थिारि नेमखान्थिजों सोमोनदो दं ना गैया एबा सिमा थि खालामनायनि थांखिया आयेननि बिथांखिनिफ्राय रोखा एबा नेम बानायनायनि गोहो बायदिजों गोरोबै नंगौना नङा, दफा 96 (1) (बि) आव नुजानाय बिखान्थिनि सिङाव थानाय जायखिजाया आयदाजों बिथोन होनो हानाय गोहोआ बिखान्थिनि बिखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो, बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बि
जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मोनसे सिन होयो दि बिखान्थिआ बिसिबांनि थिरांथा लानायनि उनाव बिजिरसालिनि मावफारिजों सोमोन्दोआव जानांगौ, जाय रोखा महरै बेनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइजों दैथाय हरजायो। जुदि बेबादि ओंथि दङब्ला जाय आर' जलाइजों आदालतखौ दफा 75 (2) जों खोबजानाय मोनसे आयदा सायाव बिजिरनो बुंनाय जायो, बेयो सोरकारनो होनाय खान्थि बानायनायनि सिमानि बायजोआव। सानजा आरो सोनाब स्टीमशिप कम्पानि, जर्ज टाउन, माद्रास बनाम दफा के
रामालिंगम चेट्टियार (1) आव, बे आदालतजों गनायजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि जिनिस दैथाय हरखांनायनि बोसोरसेनि गेजेराव मोनसे नालिस लाबोनांगौ एबा जिनिस दैथाय हरजानांगौ अक्ट ', मोनसे सिमा नेमल' बिथोन होयो एबा दासनि गेजेरजों खहा जानायनि मोनसे थि समनि उनाव खहा जानायनि मोन्थाइखौबो बिथोन होयो।
बे मोन्थाइखौ बाहायनाया जोबोद गोनांसिनब्लाबो। आयेन आफादफ्रा जाहाज बिगोमाफोरनि मोन्थाइ आरो रैखाथिफोरखौ बिथोन होनाय मोनसे लिरबिदांआव "गासिबो बिबाननिफ्राय हगारनाय" सोदोबफोरखौ बाहायनाय समाव बे फारागथिनि बागै सांग्रां जानो हायामोन। सोदोबफोरा दाहारनि आबुं फोजोबस्रांनायनि थांखिखौ फोरमायनो आरजाथाव आरो जर 'खायै आयेननि हादोर गेजेरारि आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ बे ओंथिआव बुजिनो नांगौ। 878 बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि खनसे बे दफानि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आपिल खालामग्राजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रोखोमसेयै, निगमहा दफा 68 नि सिङाव बिथांनिफ्राय सुख 'नायनि मोन्थाइ दं, बे खोन्दोआव हा खाजोनानि दाहार महरै थि खालामनाय बिबांफोर। 94 नि बिखान्थिआव बुंनाय दं दि निगमनो होनोगोनां बिहोमाखौ दिवालि आइन आरो कम्पानिनि आयेननि सिङाव दाहाराव सोफादेरनाय मानिनाय जायो, आरो दिवालि जानायनि मुलाम्फानि रानलायनायाव एबा लिकुइडेशनआव कम्पानिनि दोहोनफोरखौ रानलायनायाव गुबुन दाहारफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जायो। खोन्दो 6 आ नांलाय-मोनलाय आरो दाबिफोरनि बिजिरनायजों सोमोन्दो दं, जायनि दफा 74आ बिमा बिजिरसालिनि फसंथाननि थाखाय बिथोन होयो; दफा 74 आ बै आदालतजों थि खालाम जानाय आयदाफोरखौ थि खालामो; दफा 76 आरो दफा 77 आ फसंथानजों सोमोन्दो दं आरो मावफारि जागायजेन्नायजों सोमोन्दो दं आरो दफा 78 आ बीमा बिजिरसालिनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 80 आ दाबिनि गनायजायैजों सोमोन्दो दं, जुदि दाबि खालामजायाब्ला दान जिनै दाननि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौ।
जोंनि नोजोरै बिजिरनाया रोखा महरै फोरमायो दि गासै सानथांखिआ मावसोमग्राजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायखिजाया बिहोमाखौ हो जाय बे आयेननि सिङाव बियो जायखिजाया मावगिरिनि सोमोनदै होनो गोनां आरो बिनि जाहोनाव बेबादि सुबुंआ गाहायसिन बिबाङाव जायखिजाया मुलाम्फानि मोन्थाइ गैयै एबा मुलाम्फानि मोन्थाइ गैयै जायो, निगमआ गाहाय थिसग्राजों होजानांगौमोन, बे सुबुंखौ गाहाय थिसग्राजों होजानांगौमोन जाय हाराव बियो होजानांगौमोन मुलामफाखौ हो, बे सुबुंखौ बै हाराव मुलामफाखौ हो जाय हाराव बियो मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन जुदि फेलें एबा नेवसिनाय जायाखै आरो निगमआ गाहाय थिसग्रानिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन (i) निगमजों बुंजानाय सुबुंखौ होनाय मुलाम्फानि बिबां आरो बेनि मुलामफानि बिबां जाय थारै थिसग्राजों होजानांगौमोन बिनि बिथायाव होजानांगौमोन; एबा (ii) थिसग्रानि नैगुन रां जाय मावग्राया नेवसियो एबा नेवसियो; (जायखिजाया खोन्दो 2) बेनि सिङाव मोनफिनथावसिन रां मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थिस 'नगिरिया बिखौ गावनि मावसोमग्रानि महराव दाखालामनायाव दिन्थियाखै एबा बिखौ गावनि मोन्थाइनिख्रुइ खमसिन मुजुरि लानाय महरै दिन्थियाखै एबा मानोना बेयो बांसिनानो जानो हागौ, जेब्ला बियो गावनि मोनफिन्नायनि बायदियैबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा दाबि खालामो आरो निगमजों सी
68 नि सिङाव बिथांनिफ्राय होनोगोनां राङाफोरखौ सुख 'नो थाखाय खामानि मावनायनि थांखि लानाय जायो। बबेखानि बेबादि थासारियाव निगमआ गावनो बीमाकृतनि बेरेखायै नांलायलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय बीमा अदालताव आर' ज खालामनो जेबो हेंथा गैया, जेराव बियो गोजोन मोनो दि बेबादि नांलायलायलायनाया दं। मोननैबो थासारियाव दफा 69 एबा दफा 75 (2) (डी) आ मोनसे सिमा सम थि खालामाखै। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि दफा 77 जाय मावखान्थिनि जागायजेन्नायजों सोमोन्दो दं, बीमा अदालतआव आर' ज दाखिल खालामनो थाखाय जेबो सिमा थि खालामाखै, जुदि बे खोन्दोआ दालाय दफा (2) नि सिङाव होयोब्लाबो बेबादि मोनफ्रोमबो आर 'जनाया बेबादि महराव जागोन आरो बेबादि रोखा फोरमायथिफोर थाफानांगोन आरो बेजों लोगोसे रां होनाय जागोन, जुदि बबेबा दङब्ला, जायखौ रायजो सोरखारा आयेन आफादजों गनायथिनाय जादोंमोन।
बेबादि आर 'जलाइफोरा होनो हागौमोन। जिखिजादोआ जोंनि नोजोरै नेमखान्थिफोरनि सिङाव जायखिजाया मुलाम्फानि रां होनायनि थाखाय सासे मावगिरिनि दाबिनि सिमा होनायनि राहा खालामनाय समाव बेफोरनि जायखिजाया राहाफोराव मोनसे सिमा समफारिनि राहा होनो एंगारनाया रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन दारिया दफा 75 (2) (घ) नि सिङाव दाबिखौ हेंथा होनो गोसो नङामोन। बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि जेराव आयेन दारिया रोखा महरै 881 खौ बेनि सिङाव नुजानाय दाबिफोरनि सोमोनदै सिमा समफारिनि गेजेरजों दाबि खालामनो सानदों, बेयो बिखान्थिनि बिथोन होनो थाखाय सरकारजों गनायथि होजानाय बिखान्थिफोरनि सिङाव होनाय माखासे रोखोमसे राहाफोरनि सिङाव दाबिफोरनि सोमोनदै बेबादि आयदाफोरखौ नागारदोंमोन होनना गनायजाया। बेबादि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव फालिनांगौ। जायखौ बिथोन होनो दाबियो, बियो मोनसे बिखान्थिनि सिगाङाव बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो, जाय बिखान्थिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव बेखौ जब्द खालामनाय आखुथाय आरो बिखान्थिनि गुबुन आयदा।
गावखौ दाबि खालामो आरो बिखान्थिनि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ फोजोबस्रांो। नेम 17आ बेबादि आखुनि आरो दफा 80नि बेलायाव रोखोमसे। बे सैथोथिखौ बुंनायाव जेबो मुलाम्फा गैया दि दाबि खालामजानाया मोन 12 दाननि गेजेराव जुदि सोरबा मावगिरिफोरा बीमा बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखै एबा बियो बीमा अदालतखौ गोजोन होनो हायाखिसै दि बेबादि खालामनायाव बिथांनि थाखाय मोनसे गनायथाव जाहोन दंमोन, अब्ला आइनजों होजानाय जायखिजाया मुलाम्फानि रां होनायनि बिथांनि मोन्थाइआ खहा जायो। बेबादि राहाया गुबै मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो आयेन आफादजों गावनो सामलायजानांगौ आरो बिखान्थिखौ थि खालामनायनि थाखाय होनाय नेम बानायनायनि गोहोनिफ्राय बेखौ थि खालामजाया जेब्लासिम बेनि थाखाय थि राहा होनाय जाया। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि संबिजनावबो जेराव जौसिन आदालतखौ सरासनस्रायै सर 'आरो मावखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिजों गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे थि आदालतनो मोनसे दफा 145 (बि) नि गेजेरजों बिथोन होनाय गोहो होनाय जादोंमोन।
बिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ रंजाहोनो थाखाय। बेनिखायनो बेयो रोखा दि आयेन आफादआ सिमा थि खालामनो हानाय गोहोखौ बाहागो लाया, जायखौ बियो रोखा आरो रोखा बाथ्राफोरजों एबा गोनां थांखिजों बेबादि खालामनो गोसो जायागौमानि बियो रागाजों गावनिसिम लाखिना थायो। मध्य प्रदेश, माद्रास, पंजाब आरो आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय जाथायफोराव लानाय नोजोरआ जों लानाय नोजोरजों गोरोबनाय। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, दुआ, जे, जेरै बिथाङा बै समाव फुल बेन्चनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, जायजों पालश 'सी
जे
आरो जे
महाजनआ गनायदोंमोन। आयेननि राहाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बिथाङा 170 नि बिलाइ 171 आव नोजोर होदोंमोन, "बे थाखोआव, आं बेखौ दिन्थिनाया आर' ज गोनां सान्दों, जायखौ मोजाङै गनायनाय जादों, दि मोनसे आयेनाव जाय गोनां एबा रोखा महरै फोरमायो, जाय मोनसे गोहोम गोनां, मानोना बेखौ गोबां समावनो रोखा महरै जायखिजाया थांखिफोरजों फोरमायदोंमोन, जाय बिनि आयेनारि बिथांखिनिफ्राय रोखा आरो रोखा ओंथिफोर।
नंगुबै आयेनारि थांखि दिहुननायाव गोनांथार लामा दिन्थिग्राफोर। सासे सुबुं जाय खालि मोनसे आयेननि लाइसिखौल 'सान्ना लायो, नाथाय बिनि नंगुबै ओंथिआव गोथौसिम थाङो; नंगुबै आयेनारि थांखिखौ बुजिनो हाथावना जानो थाखाय बेखौ फोजोबनायनि थांखि सायाव नायबिजिरनाया जेब्लाबो हेफाजाब गोनां। 882 जोंनि सिगाङाव आयेननि गासै बिथांखिखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि निगमनि थाखाय मावसोमग्रानि बिहोमाखौ मोनदांनो थाखाय जायखिजाया समनि सिमा थि खालामनाया बीमानि बिथांखिखौ गोहोमगोनां खामानि मावनाय आरो बाहायनायाव गोब्राब हेंथा होनो हागौ। "बेखौ नायनाया गोसोनांथाव जानो हागौदि पालश' सी
जे
आ सिगाङाव चनन सिंह बनाम ओनसोलारि दिथागिरि, एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन (1) आव मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बिथाङा दुआ जे
नि नोजोरजों गोरोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन मानोना बिथाङा सिगाङाव मोनदांदोंमोन दि बिथांनि नोजोरआ मध्य प्रदेश आरो माद्रासनि सिगांनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोदानसिन नोजोरमोन।
पान्जाबआ मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा नेमखान्थि 17 बानायनायनि गावनि गोहोखौ बारबायमोन मानोना दफा 96 (1) (बि) एबा दफा 78 (2) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि सिङाव सिमा थि खालामनायनि जेबो गोहोखौ रायजो सोरखारनो होनाय जायाखै होनना बुंनो हायो। बबेखानि, जों मोनदों दि दफा 78 (2) आ सोरखारनो नेमखान्थि बानायनायनि जेबो गोहोखौ दैथायहराखै, नाथाय बीमा बिजिरसालिनि सायाव "रायजो सोरखारा बानायनाय नेमखान्थिफोरजों थि खालाम जानाय बेबादि राहा" खौ फालिनायनि गोनांथि दं, जाय नेमखान्थिफोरखौ आयेननि दफा 96 नि सिङावल 'बानायनो हायो। जों बेखौ नोजोर होनानै बे सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया दि आयेनारि मावखान्थियाबो माद्रास आरो पान्जाबनि थिरांथाफोराव एखे फोजोबनायसिम दैदेनो ना जाया, जाय गाव-गावनि थिरांथाफोरनि हेफाजाबाव होनाय बिथाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा फोरमायदोंमोन बिनि उलथा नोजोरआ जोंनि आयेननि बाहागो इलाहाबादखौ थि खालामनायनि सिगां मोजां साननाय नङा, मानोना जों आयेननि खोन्दो 3 बोसोरसिम सायख' नो हायो।
दफा 80 खौ बोखारनाय समाव दफा 77 आव दालाय दफा (1ए) खौ दाजाबदेरनाय समखोन्दो। 77 (1ए) खौ नाय जेराव बुंनाय जादों दि "बेबादि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ मावआगाननि जाहोन नुजानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समखोन्दोनि गेजेराव खालामनाय जागोन।" बे फोसाबनायनि गेजेरजों दफा (डी) नि सिङाव दाबिनाय, लोगोसे दफा 75 नि दालाय दफा (2) नि दफा (एफ) नि सिङाव दाबिनाय, जाय आयेननि सिङाव गनायजाथाव जायखिजाया मुलाम्फानि मोनफिन्नायनि थाखाय बीमा आदालतजों दाबिनायखौ बिजिरनायनि राहा होयो, जायनि थाखाय दफा 80 नि सिङाव मोनसे आलादा सिमा थि खालामनाय जादोंमोन, दा मावआगाननि जाहोन बुथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव खालामजानांगौ। फोसाबनायाबो बे आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ रोखा खालामो दि दफा 96 (1ए) (बी) नि सिङाव गोहोआ सरकारा बिथोन होनाय समखोन्दोनि गेजेरजों बिथोन होनो गोहो होआ। दफा 75 नि सिङाव दाबि खालामनायफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
