1950 नि XXXVII। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव फोरमान बिलाइ आरो होबथानायनि थाखाय आर 'ज। थार बाथ्राफोरखौ बिजिरनायाव थि खालामनाय जादों। बिनायगिरिनि थाखाय बी
बेनर्जी। गुबुन हान्जानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल (ज्ञान चन्दजों लोगोसे) एम
सी
सीतलवाड़। 522 1950.26 मे। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः कानिया सी
जे
बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव' फोरमान बिलाइ आरो होबथानायनि आर 'ज नि थाखाय आर' ज। बिनायगिरि, जाय दिसेम्बर, 1949 निफ्राय गासै भारतारि हिन्दु महासभानि आफादगिरि, बिथांखौ बै मोनायाव मार्च, 1950 नि गुबै अक्ट 'नि बायजोआरि बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिथोनजों बिथांखौ जिला मेजिस ट्रेट, दिल्लीजों बिथोन होनाय जादोंमोन, थाबैनो दिल्ली जिल्लायाव थानो नाङा आरो गावखौ दिल्लीनिफ्राय बोखारनो नाङा आरो बावैसो मध्य दिल्ली जिलानिफ्राय गावखौ लांफिननो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिथोनखौ बिथाङा आरोबाव थाम दानसिम सोलिबाय थानो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
घ
बिनायगिरिआ गिबि बिथोननि उदायथिखौ बे बिथायाव दानथेलायो दि सानजा पान्जाब सुबुं रैखाथि आयेन, 1949, जायनि सिङाव बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, भारतनि संबिजुनि दफा 19 (1) (घ) नि सिङाव होनाय बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखौ होनाय बिथोननि बिथायफोरा रोखा नङा, थोजासे नङा आरो आबुं नङा। बिथांनि बायदिब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दिल्लीजों हगारजानाय बायजोआरि बिथोननि थांखिया पाकिस्तान आरो मुस्लिम लीगनि सोमोनदै सरकारनि खान्थिनि राजखान्थियारि हेंथाखौ दबथायनायमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिनायगिरि आरो हिन्दु महासभाया बिथांखौ गोजोन होनायनि सोरखारि खान्थिनि बेरेखायै। बेनिखायनो बेयो गाज्रि आरो आयेन गैयै। सानजा पान्जाब सुबुं रैखाथि आयेननि उदायथि गैयै आरो बिनि सोमोनदै बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायाव, बिनायगिरिनि थाखाय बावैसोनि सुबुरुनगिरि, पाटना जुडिसियेल कर्टनि गुबुन गुबुन बिजिरथिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
1950 नि केस नं
29, बृज नंदन बनाम बिहार रायजो, आरो 1950 नि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
114 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि केस नं
जय सिंहभाई ईश्वरलाल म 'दि। गिबियाव बे रोखोमसे लिरबिदांनि दफा (5) जों फरायजानाय दफा 19 (1) (घ) नि नंगुबै ओंथिखौ मिथिनाया गोनांथार। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 523 नि बिथोननि गेजेरजों आर' ज खालामग्रानि भारतनि गासै हायुं आवथानि गेजेराव खारनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ गुसुं खालामनाय जादों। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दफा (5) नि सिङाव गनायजानाय आयेननि सिमाफोरा बारलांबाय नामा। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "19
(5) मुंख' जानाय दफानि दालाय दफा (घ), (ङ) आरो (च) आव जेबो गैया जेरावबो थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैयो, जेराव बेयो रायजोखौ जायखिजाया गनायथाव हेंथाफोर होनायनिफ्राय होबथायो, एबा आयेननि जायखिजाया गनायथाव हेंथाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो।"
सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दालाय दफा (घ) जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय। दफा (5) नि आद्रा थानाय राहाफोरा गुदि नङा आरो फारसेथिंबो बेनि सायाव सोनारनाय नङा। दफानि मोननै बुंफुरलुफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जायो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव रावारि महरै बुजिनाया मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि हेंथा होनाय आयेना मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायथाव हेंथा होयो ना गैया। गुबुन सोदोबफोराव बुंनोब्ला, आदालतजों थिरांथा खालामजानाया मोनसेल' न्यायगोनां बाथ्रा दि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव आयेनजों लाजानाय हेंथाफोरा गनायथाव नंगौना नङा। बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव बैफोर हेंथाफोरा गनायथावब्ला, आदालतआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायाखै दि हेंथा होनाय आयेना नंगुबै नंगौना नङा। गुबुन बुंफुरलुआ बेनो दि जेराव कनस्टिटिउशना दफा 19 (1) आव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि सायाव गनायथाव हेंथा होनाय आयेनखौ गनायथि होयो।
बेखौबो बुंनाय जायो दि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव थानाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनां नंगौना नङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव अदालते मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव थानाय हेंथाफोरनि अरथाइ आरो आखुनि सायावल 'नङा, बबेखानि जाय थाथायफोरनि सिङाव मोन्थाइखौ दबथायनाय जादों बेफोर थार नंगौना नङा बेखौबो थि खालामनांगोन। पाटना आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनाया, बिसोरनि सिगाङाव थानाय रायजो आयेन आफादफोरनि हेंथा होनाय आइनफोरा गोनांथार बाथ्राफोरनि सायाव गुदि महरै गुबुनमोनब्लाबो, दफा 19 नि दफा (5) खौ उननि ओंथि होदों। 524 आंनि सान्नायाव, दफा (5) खौ बेनि आबुं ओंथि होथारनांगौ। आदालतआ जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांगोन, बे जादों मोनहाथाव नंगौना नङा। आयेननि राहाफोरा मावख' आरि मावख 'खौ होनाय गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै जुक्ति गोनां रैखाथि होयो ना गैया, बे सोंनाया नंगुबै बुंफुरलु नङा। आयेननि दफा 5 नि नंगुबै ओंथि होनाय नङा।
उरता, मोन्नैनिबो गेजेराव फाव खालामनाय समाव, गासै भारतआव दावबायनायनि मोन्थाइनि सायाव गोब्राबथिफोर, थामहिनबा ओनसोल आरो समफारि मोन्नैनिबो बेलायाव, थार नंगौ ना नङा, बेखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 19 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव थार हेंथा होनाय आयेनाव थार राहाफोर लोगोसे खान्थियारि राहाफोर थानो हागौ। जेराव हेंथाफोरनि थारथिखौ मोन्थाइखौ बाहायनायनि सोमोनदै सान्ना नायनांगौ, बेयो आयेननि खान्थियारि बाहागोनि थार नंगौनि सोंनायखौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय एंगारनो गोनां नङा। बेयो रोखा दि आयेना बा बोसोरनि बायजोआरि एबा जि बोसोरनि बायजोआरिखौ बिथोन होयोब्ला, बायजोआरि समफारिआ थार नंगौ ना नङा, बे सोंनाया गोनांथार, जाय गाहायनि बाहागो जानायनि थाखाय, दफा (5) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय गोनांथार, जेरै आइननि सिङाव गनायनायनि थाखाय मोनसे सिमाबो होनो हागौ।
एफ क 'र्टआ, मानोना बेखौ थि खालामनो गोनां दं दि मोनथायनि बाहायनाया आरजाथाव महरै हेंथा होजादों ना गैया। आं बे बुंफुरलुजों मोनदाङा दि मोनथायनि बाहायनायनि सायाव हेंथा होनायफोराव बाहायनाय "गनायथाव" सोदोबनि गोसारथि आरो सिमाआ जायखिजाया रोखोमै गोरोनथिगैयै गोसारनाय। ओरैबादि मोनदाङो दि खोनदोआव गुबै आयेनखौल' सान्ना नायनायनि क 'र्टनि गोहोखौ हेंथा होनो थाखाय बुंफुरलुआव दोनजानो दाबिनाय गुसेब बुंफुरलुआ थार नङा। आंनि सान्नायाव दफा 19 (5) नि लुनायनि बे बिथिंआ गोजौवाव मुंख' नाय मोन्नै आयदाफोराव एसेल 'अनजिमानि बिजिरनायनिफ्राय बारग' दों। आं मोन्नै आयेनफोरनि राहाफोरनि गोरोनथिगैयैनि बागै मोन्नै बिजिरसालिनि फोजोबनायजों सोमोनदो गैया जायखौ बिसोरखौ सान्नो बुंनाय जादोंमोन। जेरावसिम बिसोर दफा 19 (5) नि बुंफुरलुआव हेफाजाब होयो, बेफोरल 'हेफाजाब गोनां। बिनायगिरिनि उननि सोंथिया दफा 525 (1) नि सिङाव गनायथाव नंगुबै बाहायनाय दं ना गैया।
दफा 4 नि सिङाव बायजोआरि बिथोन होनायनि गोहोखौ ओनसोलारि सरकार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो होनाय जादोंमोन, जायनि गोजोननाया जोबथामोन। बै थिरांथाखौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बै बिथायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नोगोरारिफोरनि मोनथायखौ बाहायनायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा दंमोन। आंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। बेयो आयेनारि थान्दै नङा। सासे नोगोरारिफोरनि बेरेखायै बायजोआरि बिथोन होनायनि गोसो जानायखौ मावख 'आरिनि सायाव हगारनांगौ। आइनआव बेबादि राहा खालामनो हाया। मावख' गिरिनि गोजोननाया बे रोखोमै नोगोरारिफोरनि मोनथायखौ बाहायनायनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथा होनाय नङा। ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव चाग्ला सी
जे
आ बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै बे बाथ्राखौ थिरांथा लानाय नुनो मोनो। बेखौ उननि दफा 4 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि जर' खा बिथोन गैयाब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि जर 'खा बोलोआव थानो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
दानथामनिबो बांसिन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दानथामनि समखोन्दोआ गाव हारसिङैनो जुक्ति गैयैमोन मानोना बै समाव बारग 'दानारिहा जेबो राहा गैयामोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला ओनसोलारि सोरखारा बिथोनखौ गोदान खालामफिननो बिथोन होदोंमोन अब्ला बिथोननि समखोन्दोनि थाखाय आयेन आफादजों जेबो सिमा थि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो बिथोनआ अरायथा नङै समखोन्दोनि थाखाय बाहायजानो हागौ। बेखौ सिटी जेननि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होन्ना बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि होबथाग्रा हमथानायनि बेलायाव, जाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गोब्राब हेंथा, दफा 22 (4) निफ्राय (7) नि सिङाव संबिजिरा गावनो जेबो राहा गैयालासे दानथामनि थाखाय होबथाग्रा हमथ 'नायनि गनायथि होयो। बेनिखायनो दानथामनि समखोन्दोआ गिबि नोजोरै जाथावै नुजाया। दफा 4 (4) नि सिङाव बिथोन होनाय एबा रायजोनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय नङा।
526 रोखोमसेयै जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गावनि जिल्लायाव सरासनस्रा थाग्रा सुबुंखौ बै जिलानिफ्राय होखारनो एबा बोखारनो बिथोन होनो गनायथि होनाय जाया। बेयो सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्टनि सिङाव होनाय मोनसे गिदिर रैखाथि। दानथामनि बारा बायजोआरि बिथोनखौ बारायनायआ मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय जानो हागौ, नाथाय बे सैथोथियाव दि गासै आयेना 14 आगस्त, 1951 माइथायसिमल 'गोहोआव थानो हागौ, बेखौ नेवसिनो हाया। बेनि अनगायैबो, बे गासै बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनाय समाव गावनि बिबानखौ मावनो हाया आरो सेक्ट' नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामनो हागौ। आंनि सान्नायाव, बेबादि साननायजों जागायनाया आरो बै बिथायाव मोनसे आयेननि आयेनारिथिखौ थिरांथा खालामनाया गोरोनथि। मोनसे आयेनजों होनाय गोहोनि गाज्रि बाहायनाया माब्लाबा माब्लाबा जायो, नाथाय आयेननि थारथिनि बादै हेंथा होनो हाया, मानोना बिनायगिरिनि बे बादै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, बिनि उनाव आंनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनाय जानाय नङा।
आइनआव नोगोरारिफोरनो बायजोआरि खालामनायनि जाहोनफोर होनो थाखाय राहा खालामनाय। दफा 4 (6) आव बिथोन होनाय जायो दि जेब्ला बायजोआरि बिथोन होनाय जायो अब्ला बेनि जाहोनफोरखौ बिथोन होग्रा मावख 'आरिजों बायजोआरिफोरनो फोरमायनो हायो आरो जायखिजाया थासारियाव जेब्ला बिथोनखौ दानथामनि बांसिननि थाखाय बाहायथारनांगौ जायो अब्ला बिथांहा मोनसे थानदै होनायनि मोन्थाइ थायो जायखौ दफा 3 (4) नि सिङाव दाथाइजानाय सुबुरुनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जायो। जेराव "जानो हागौ" सोदोबा सरासनस्रायै गोसोआरि आरो नारसिनजानायनि सानदांथिखौ फोरमायो, बेखौ दफानि जोबथा बाहागोजों फरायनाया ओरैबादि मोनो दि जेब्ला मोनसे बायजोआरि बिथोनखौ दानथामनि बांसिननि थाखाय बाहायथारनांगौ जायो अब्ला थानदैखौ थानदै होनो थाखाय मोनसे आबुं मोन्थाइ होनाय जायो। बिथोन होनायनि जाहोनफोर होजायागौमानि बिथाङा थानदैथि होनो हाया। आइननि गुबुन जेबो बाहागोआव बेबादि मोन्थाइ मोननो हाया, जेरै दफा 6 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
अ 'व्सः "सरासनस्रायै आरो जर' खायै सानजा आरो सोनाब बेंगलाव बावैसोनि दावराव-दावसिनि उननिफ्राय नोंनि हाबा-हुखाया हारियारि आखुनि जानानै हारिफोरनि गेजेराव सुथुरखौ थुलुंगा होदों आरो जेराव दिल्लीनि सुबुं अनजिमानि आथिखालनि दाथायाव आरो दिल्लीनि बावैसोनि हारियारि गुलाय-गुजायफोरा गोबांसिन आरो बाङाइ सुबुं हारिफोरनि गेजेराव जौगाबाय, दिल्लीयाव नोंनि थाथाय आरो हाबा-हुखाफोरा आइन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम गैयै फोरमान जानो हागौ, नोंखौ दिल्लीखौ नागारनो बिथोन होनाया गोनांथार। बेफोर बिथाफोरखौ रोखा नङा, थोजासे नङा एबा आबुं नङि महरै बरनायनो हाया। बेखौ रोखायै बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिनि हाबा-हुखाफोर, जाय हिन्दु महासभानि आफादगिरि, मानोना सानजा आरो सोनाब बेंगलाव मोन्नै हारिफोरनि गेजेराव बावैसोनि गुलाय-गुजायफोरा जर' खायै हारियारि आखुनि, जाय हारियारि सोमोन्दोफोरनि गेजेराव सुथुरखौ थुलुंगा होयो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि दिल्लीयाव बावैसोनि बुलाय-गुजायखौ नोजोर होनानै, जाय दिल्लीनि सुबुं अनजिमानि लोगोआरि।
गोबां बिबांनि रां, बेबादि रागा जोंनाया आइन आरो बिखान्थिनि गोजोन आरो सामलायनायनि थाखाय खैफोदगोनां जानो हागौ। रोखा नङैनि अनगायैबो, आं सानो दि बेफोर जाहोनफोरा रोखा आरो सैथोयै गोरोन्थि बुंजायोब्ला बिथोनखौ मदद होनो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिथोन 528 खौ सरकारनि गोजोन खालामनायनि खान्थिनि हेंथाखौ दबथायनो होनाय जादोंमोन मानोना दिल्लीनि जिल्ला मेजिसफोरा सरकारखौ गोजोन होनायनि खान्थि एबा गुबुनजों सोमोन्दो गैया। बिथोन होनाय जादों मानोना बिनायगिरिनि मावथायफोरा आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां फोरमान जानो हागौ आरो थि जाहोनफोरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बै फोजोबनायाव थोंजों गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो आं सानो दि बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजानांगौ। फिथायआ जादों आर 'जलाइया फेलें जायो आरो नेवसिजायो। फाजल अली जे
इस्तिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन जास्टिन ज
संबिजुनि दफा 19 (5) नि जायखि जाया लुनायजों हेंथा होजानाय आयेन दारै लाजानाय हेंथाफोरनि आखा-फाखाथिखौ नाजावनाय जायो, आं बे दफानि सिङाव गनायथि होजानाय न्यायारि बिजिरसंनायनि नंगुबै गोसारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायखौ गोनांथिगैयै सान्ना लायो, आरो जेब्ला बेबादि खालामनाया गोनांथि जायो अब्ला आं गावखौ बै बिन्दोजों मोगामोगि जानो उदां सानो। जे
महाजन, आं आंनि फंबाय मुख एरजिया होनाय बिजिरनायाव गोरोबदों आरो बिथाङा होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आं आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बायजोआरि बिथोनखौ नेवसिगारो। मुखर्जी जे
बेयो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ, बिनायगिरि ड
एन
बी
खरेनि बेरेखायै दिल्लीनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मोनसे बायजोआरि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामनाय, जायनि गेजेरजों 31 मार्च, 1950 आव बिनायगिरि ड
एन
बी
खरे, जायनि गेजेरजों उननिखौ थाबैनो गावनोगाव बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बै जिल्लाखौ थांफिननो थाखाय गोबाव सम बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव मध्य भारत सोरखारा बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय नागपुर थांनाय समाव पिटीशनारनो होनाय जादोंमोन आरो जेराव 529 आ बिथांखौ नागपुर नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव थानो बिथोन होदोंमोन आरो बै जायगानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालासे बै ओनसोलखौ नागारनो बिथोन होदोंमोन। मध्य भारत सरकारनि बे बिथोनखौ, जों बुंनाय जादों, बेनि उनाव बोखारनाय जादों आरो जों बै बिथोन एबा बै आइनजों सोमोनदो गैया, जायनि सिङाव बेखौ आथिखालनि मावखान्थियाव हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जुक्ति होजानाय गोनां बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1949 नि थि राहा, जायनि सिङाव दिल्लीनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बायजोआरि बिथोन होनो सानदों मोन, जाय उदायै जादोंमोन आरो गोदान कनस्टिट्यूशन बाहायजाखांनायनि उनाव बेफोर राहाफोरा गुदि मोन्थाइजों गोरोबै जानायनि जाहोनाव बाहायजाखिसै।
बेबादि उदायै आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बिथोन होजानाया गोनांथार आरो आइनआव जेबो गोहोम गैयै जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरखौ बाखनायनो थाखाय, सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्टनि गुदि राहाफोरखौ फोसावनाया खाबुगोनां जानो हागौ, जायनि सायाव दाबि खालामनाय जादों दि बियो उदायै जाबाय आरो लोगोसे संबिज 'ननि लिरथाइफोर, जायनि सायाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय जादों। सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्टआ 29 मार्च, 1949 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो बेनि थांखिया, जेरै फावथायाव बुंनाय जादों, राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जुनिया राहाफोरनि राहा खालामनाय। आयेननि दफा 4 (1) आ होयोः "ओनसोलारि सरकार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जुदि जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदै गोजोन जायो दि बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै राइजोआरि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, बेबादि बिथोनफोरखौ लिरना सोरखौबा लिरना होनो हायो, जेरैः
सुबुं........................................................................................................................................................................................................
जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनाया जेरावबो बेयो रायजोखौ जायखिजाया आयेन जारि खालामनायाव होबथायो, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय एबा जायखिजाया फारियाव सोजानाय हारिसानि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायथाव हेंथाफोर। "बेनिखायनो जाय गुदि सोंथिया बिजिरनायनि गोनांथि दं, बेयो दि हेंथा होनाय आयेन, जाय रोखा महरै संबिजुनि दफा 19 (1) (घ) आव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबलायै नुयो, लिरबिदांनि दफा (5) जों रैखाथि होजायो, जायनि सिङाव मोनसे आयेना सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथाफोर जाब्ला गनायजाथाव जागोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गनायथावथिनि सोंथिया मोनसे न्यायगोनां आयदा, जायखौ आदालतजों थि खालामजानांगौ जायो। जुदि बिनायगिरिनि दारै हेंथाफोर होनाय जायो, अब्ला थारै गुबुन आयेननि सायाव जेबो राहा होनाय जाया।
सैथोआ बेनो दि, संबिजुनि दफा 13 (1) आ बिजिरसालिनि सायाव आइनखौ बे सिमासिम उदायै खालामनो बिबान होयो दि बेयो संबिजुनि थामथि बाहागोनि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबै नङा। 531 बेखौ गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ एसे एसे नारसिन्नायब्लाबो नारसिनदों दि संबिजुनि दफा 19 (1) (घ) आव मुंख 'नाय बायदि गासै भारतारि हायुं आवथानि गेजेराव उदां दावबायनायनि मोन्थाइआ गुबुन जेबो नङा, बबेखानि हादोर गेजेरारि हेंथाफोर गैया, जाय भारतारि जुथुमनि नोगोरारिफोरखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव थांनायनिफ्राय होबथायो। मोनसे आयेन जाय बे रोखोमनि हेंथा होनाय नङा, बेखौ बुंनाय जायो, बे दफाजों रैखाथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबै जानो हाया। बेबादि हेंथागोनां बुंफुरलुआ, आंनि सान्नायाव, दालाय दफानि रावजों गासिबो गनायजानाय नङा। 19 (1) (घ) नि संबिजुनि दफाआ भारतनि नोगोरारिफोरखौ जेरावबो हेंथा होआलाबानो बिसोर थांनो हानाय जायखिजाया रोखोमनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो।
नंगुबै नङा। बिसोरो मोनसेल 'रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआवल' थांनो हाया, नाथाय एखे रायजोनि सिङावनो मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव थांनो हायो आरो संबिजिरा जेराव गोसो होयो बे दि गासै भारतारि ओनसोला मोनसे खोन्दो जेराव नोगोरारिफोरा सोमोनदो दं। सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1949 नि दफा 4 (1) नि दफा (सि) आ प्रभिन्सियेल गभर्नमेन्ट एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया ओनसोलनिफ्राय गावखौ बोखारनो बिथोन होनो आरो बिखौ बेयाव हाबनायनिफ्राय होबथायो। बेनि सायाव बेबादि राहा रिप्रे रिप्रेया
संबिज 'ननि दफा 19 (1) (डि) जों बुंजानाय गुदि मोन्थाइ गारानाव हेंथा होयो। बिनि उलथा आखुथाया, बेनि सायाव गुसेब जायो, दि हेंथा आयेनखौ दफा (5) जों गनायथि होजानाय सिमानि सिङाव थानायनि थाखाय रैखा खालामनाय जादों ना गैया। दफा 19 (5) नि दफा (5) जों गनायथि होजानाय सिमाफोरनि सिङाव थानायनि थाखाय एटर्नीखौ बिथोन होनो थाखाय गनायथि होयो।
जि खोन्दोआ, जों बेखौ नायनो गोनां दि आयेनजों मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरा थार नंगौना नङा आरो जों आइनखौनो थार नंगौना नङा एबा गुबुन नङा। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, हेंथाफोरनि थार नंगौखौ गावनोगाव हेंथाफोरनि आखुनिफ्राय बिजिरनो हायो आरो जाय आदबजों एबा मावख' आरिफोरजों बेफोर 532 लाजानायनिफ्राय नङा। आयेननि बाहायनाया गावारि जाथायफोराव गोब्राब सोमजिहोयो ना नङा सोंनाया मोनसे आयदा जाय जोंनि बिजिरसंनायनि थाखाय जोबोद सोमोनदो गैयै। आं गनायो दि दफा (5) आव 'गनायथाव' बुंफुरलुआ आयेनजों लाजानाय हेंथाफोरनि आनदाज खालामजायो आरो आयेननि नङा; नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि हेंथाफोरनि थार एबा गुबुनखौ थि खालामनायाव, जोंहा गावनोगाव मोनसे मुंख 'जाथाव सिमाफोर दं, आरो बेनि बिबाङा खालि ओनसोलारि आनजाद आरो बिबाङाव बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबा
आरो जोंनि रायजोआ बै थासारिफोरखौ नाय जायजों एबा जाय आदबाव हेंथा होनाय जादों। मोनसे गोहोम गोनां आनजाद बानायनाया जाथावना नङा जाय जोंनो जायखिजाया थि हेंथाखौ गावनि सायाव जुक्ति गोनां एबा जुक्ति गैयै होनना बुंनो हानाय खालामो। गासिबो थाफादेरनाय जाथायफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगोन आरो सोरबा हेंथा होनायनि गुबै बाथ्राफोरखौ बेफोरखौ फज 'नायनि आदब एबा बाहायनायनि आदबनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। मोनसे आयेनजों लाजानाय हेंथाफोरनि जुक्ति गोनांथिनि सोंथिया आयेननि गुदि बाहागोनिफ्राय बिनि बिखान्थि गोनां बाहागोनि समान जानो हागौ। बेनिखायनो, आं गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों गोरोबदोंब्लाबो दि दफा 19 नि दफा (5) आव थानाय "जुक्ति गोनां" सोदोबा "हेंथा" जों लोगोसे थाङो आरो "आयेन" जों नङा, आं बिथांनि बोसोनखौ गनायनो हाया दि हेंथा होनायनि थार जाहोनखौ थि खालामनायनि थाखाय जाय दा आइन बाहायनायनिफ्राय उदां जानो हागौ।
हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरनि थाखाय, श्री बानेर जीनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि सानजा पान्जाब सुबुं रैखाथि आयेननि दफा 4 (1) (सी), जाय ओनसोलारि सरकार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोजोननायाव मोनसे थि ओनसोलनिफ्राय सासे सुबुंखौ बोखारनायनि बिथोनफोर हगारनायनि राहा होयो, मोनसे गनायथाव आयेन जानो हाया, मानोना हेंथा होनायनि मोनसेल 'सिगां गोनांथिआ माखासे भारतारि लामा दिन्थिग्राफोर एबा मावख' आरिफोरनि गावारि गोजोनथि, जायनि थार एबा थारथिखौ जायखिजाया बायजोआरि नेम एबा मानथाखोनि बाहायनायजों आनजाद नायनो हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि जायखिजाया आयेन जाय सासे मावख 'आरि मावख' गिरिनि अननायाव मोनसे आयदा 533 नि उदांश्रीखौ दोनो, बियो जिखिजाया गोजौ थाथाइआव थायो आरो जायनि मावथायखौ न्यायारि ट्रिब्युनलजों नायसंनो हाया, बेयो मोनसे गावनोगाव आरो आयेन बानायग्रा गोहोफोरनि मोनसे गनायथाव बाहायनाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बाथ्रा दानथेलायनाय दफा 5 नि सिङाव मोनसे सांग्राङै बिजिरनायनि गोनांथि दं।
मोनसे आदालतजों थि खालाम जानाय बायदि आरो अदालते बेबादि आयदाफोरखौ माखासे थांखि गोनां मानथाखो बाहायना थि खालामो जायखौ सासे सरासनस्रा सांग्रां सुबुंनि मानथाखो बुंनाय जायो। बेबादि मानथाखोजों बिजिरजानाय जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा बायजोआरि यार्ड लावथि महरै बरनायनाय जायो, हरखाब थासारिफोराव गोख्रै हाबाफारि लानो जर 'खा मावख' गिरिफोरनाव गोहो होनाय, आबुङै गावसिनि बिबान एबा गावारि गोजोननायनि सायाव, गोनांथार नङा। सासेया आयेननि गासै बिथांखि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौ जायनि सिङाव होबथाग्रा बिथोनफोर होनो हायो। सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्टनि थांखिया रायजोआरि रैखाथि आरो रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जर 'खा राहाफोरनि थाखाय प्रोविड खालामनाय। एक्टनि दफा 4 (1) (सि) नि सिङाव, प्रभिन्सियेल गभर्नमेन्ट एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे थि ओनसोलनिफ्राय सासे थि सुबुंखौ बोखारनो बिथोन होनो हागौ, जुदि बिसोर गोजोनथावब्ला बेबादि बिथोनखौ बेबादि जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनां जायो।
o राइजोआरि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय। बिसोरनि आखुथाइजों होबथाग्रा बिथोनफोरखौ जायखिजाया न्यायारि बिजिरसंनाय एबा बिजिरनायनि उनाव होनो हाया। जुदि राइजोआरि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हाथावना हमजानाय खामानिफोरखौ होबथानो हरखाब आगानफोर लानो गोनां जायो, अब्ला सोरखौबा गाव गावनि बिबानजों गिबि आगानफोर लानो गोहो होथारनांगौ; आरो जेबो जुक्तिगोनां हेंथा लानो हाया जुदि गोहो होजानाय मावख 'गिरिखौ जायखिजाया जर' खा जिला एबा प्रभिन्सआव खान्थि आरो रायजोयारि गोजोनखौ लाखिनायनि बिबानबो होनाय जायो। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि होबथाग्रा राहाफोरा रोखोमसे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। आंनि सान्नायाव, सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्टनि दफा 4 (1) (सि) नि राहाफोरखौ जुक्ति गैयै होनना बुंनो हाया, मानोना बिथोनखौ ओनसोलारि सरकार 534 एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गाव हारसिङैनो गनायथि होनो हायो आरो जाय माखासे गावारि आनजादफोरनि सायाव गोजोन होनो हाया।
माखासे मावख 'आरिफोरा बे बुंफुरलुनि जाथायफोराव गाव हारसिङैनो गोजोनथावै गिबि बिथोन होनो हानाय गोहोजों थिसनजायोब्लाबो, बे रोखोमै होनाय बिथोनखौ आबादारि दुखुगोनां सुबुंखौ बिथोननि बेरेखायै मा बुंनो खाबु होआलाबानो जायखिजाया अरायथा नङै समहालागै सोलिबाय थानो गनायथि होजायोब्ला थाथाइया थारैनो गुबुन जागोन। आं सिगांनिफ्रायनो दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ थि खालामदों, जाय दालाय दफा (1) नि गुबुन गुबुन दफानि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि समफारिजों सोमोन्दो दं। बे दालाय खोन्दोनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बे समफारिनि जेबो सिमा गैया, जेराव ओनसोलारि सोरकारजों बिथोन होजायोब्ला बायजोआरि बिथोन बाहायजानाय जागोन। ओनसोलारि सोरकारनो बे बिथिङाव सिमा गैयै गोहो होनाय जादों आरो बिसोर बिथोनखौ अब्लासिम बाहायना लाखिनो हायो जेब्लासिम बिसोर बेबादि खालामनो सायख' यो। जेरै मोनसे जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होनाय समफारिजों सोमोन्दो दं, नाथाय थारैनो बेवहाय थाम दानसिम थि खालामनाय जादों।
सोरकारा मोनसे जर 'खा बिथोननि गेजेरजों बेखौ जायखिजाया गोलाव समनि थाखाय फुवारनो हाथावना। आयेना जेबो बांसिन सम थि खालामाखै जायनि उनाव बिथोनआ सोलिबाय थानो हाया; आरो सैथोआ दि आयेना गावनो आगस्त, 1951 आव जोबगोन, आंनि सान्नायाव, बे सोमोनदोआव बिजिरनायनि थाखाय जेबो सोमोन्दो गोनां आयदा नङा। आंहा बेखौ गनायनायाव जेबो रोखाथि गैया दि दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरा रोखा महरै जुक्तिगैयै आरो जायखिजाया न्यायगोनां बिथायाव हेफाजाब होजानो हाया। सासेया बुजिनो हायोदि थासारिफोरनि बायजोआरि थासारिफोरा माखासे मावख' आरिफोरनि सायाव आबुं गोहोखौ हगारनायखौ जुक्ति होनो हागौ जाय गावसोरनि गावारि गोजोननायखौ दानदिसेयारि आरो गुसुं समफारिनि थाखाय बिथोन होनो हायो; नाथाय जुदि बेफोर बिथोनफोरा दिदोमथिगैयै सोलिबाय थायो, अब्ला बेयो खालि न्यायगोनां दि जाय सुबुंनि बेरेखायै बेबादि बिथोन होनाय जादों, बिखौ मोनसे खाबु होनांगौ जाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे नेमबादि फिननायखौ होदोंमोन।
दुखु मोननाय सुबुंखौ मोनसे मोजां खोनानाय होजानांगौ आरो 535 उदां ट्रिब्युनलजों। बे बिन्दोआव गोहोम खोख्लैग्रा हेंथा आयेननि राहाफोरा दफा 4 नि दालाय दफा (6) आव दं आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जेब्ला दफा 4, दालाय दफा (1), एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया दफानि सिङाव सोरबा सुबुंनि सोमोनदोआव बिथोन होनाय जायो अब्ला बिनि जाहोनफोरखौ बिथोन होग्रा मावख 'आरिजों बिखौ फोरमायनो हायो आरो जायखिजाया थासारियाव, जेब्ला बिथोनआ दानथामनि बांसिननि थाखाय बाहायजागौमोन, अब्ला बिथांहा मोनसे थानदैथि होनायनि मोन्थाइ दं जायखौ दफा 3, दालाय दफा (4) नि सिङाव गायसनजानाय बोसोनहोग्रा ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जागोन।" बेखौ नोजोर होनांगौ दि दालाय दफानि गिबि बाहागोआ बेखौ मावख' आरिफोरजों आबुङै सायख 'जाथाव खालामो, जायनि सायाव बिथोन होनाय जायो, जाय सुबुंनि गासिबो बाहागोआ गोहोम खोख्लैयाब्ला बिथोन होनाय जायो।
बेनि ओंथिया ओरैबादि मोनदाङो दि जेब्ला बिथोनआ दानथामनि बांसिन जोरनो गोनां जायो, अब्ला दुखु मोननाय सुबुंखौ थानदैनि मोन्थाइ होजानांगौ आरो थानदैखौ आयेननि दफा 3, दालाय दफा (4) नि सिङाव गायसनजानाय बोसोनहोग्रा ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जागोन। बबेखानि, बे मोन्थाइआ नंगुबै महरै बे सैथोनिफ्राय नुजानो हागौ दि जेराव बिथोनखौ दानथामनि बांसिननि थाखाय बाहायथारनांगौब्लाबो, मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय सुबुंखौ बिथोन होनायनि जेबो बिबान गैया जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। दुखु मोननाय सुबुंखौ बिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि बागै जेबो मिथिहोनाया जानो हागौ आरो बिनि थाखाय जेबो थोजासे एबा थार थानदैथि खालामनाया जाथावै जागोन, जुदि बिखौ मा बिथायाव बिथोनखौ हगारनाय जादों होन्ना खिन्थानाय जायाब्ला। आंनि सान्नायाव, बे थार आरो समान नङै आरो दफा 3 (दफा 4) नि सिङाव जेबो जाहोन गैया, जाय आइननि दफा 4 (दफा 4) नि सिङावबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय। बिनिखाय, आंनि फोजोबनाया बेनो दि भारतारि संबिजुनि दफा 13 (1) नि सिङाव, आयेननि बेफोर राहाफोरा संबिजिरा 536आव फैखांनायनि उनाव उदायै आरो बाहायजायै जायो, आरो बेनि फिथाइ महरै आथिखालनि मामलायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ गसंनो हाया। बेनिखायनो, आं आर 'जलाइखौ गनायथि होगोन आरो आर' जलाइनि बेरेखायै हगारजानाय बायजोआरि बिथोनखौ फोजोबगोन। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि थानदैः गणपत राय। हेंथा हान्जानि थानदैः पी
ए
मेहता।
