पाटनायाव जुडिका गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय आपिल (1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
3), सेसन्स जज, पाटनानि मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, दफा 186, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होनायः गोरलैथिनि नंगुबै बाथ्राफोरा बिजिरनायाव नुजायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी (रामेश्वर नाथ, बिथांजों लोगोसे)। साखि होग्रानि थाखाय एस
के
मित्रा (के
दयाल, बिथांजों लोगोसे)। एस
एम
सिक्रीआ हेंथा होग्रानि थाखाय। 305 1951
मार्च 5। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पतंजलि शास्त्री जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटनायाव थानाय हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आर' जलाइ जाय दफा 186 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि दायनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव बिथांखौ इन्दियान पेनाल कोडनि दफा 186 नि सिङाव सिनि कम्पानिनि जेनेरेल मेनेजाराव थिनहरनाय जादोंमोन।
बै समनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो रेशन, पाटनानि जर 'खा मावख' गिरिया गावसोरनि मावख 'आरि हाबाफोरखौ मावनाय समाव जेब्ला बिसोरो 6 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव कारखानायाव थाङोमोन, 5 दिसेम्बर, 1047 मायथाइनि बिहार सरकारनि बिथोन बायदियै कम्पानिजों लाजानाय स्ट' कनिफ्राय जब्द खालाम जानाय 5,000 टन सिनिखौ बोखारनो थाखाय। बाथ्रा दान्थेलायनायनि मामलाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः कम्पानिया मिथिगोनाङै सिनि आरो सिनि दिहुनथायफोर दबथायनाय बिथोन, 1047 नि राहाफोरनि सिङाव सम-सम जारि खालामनाय सिनिनि दैथायनायनि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै सरकारा 5 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "गोनांथार जगायथायफोरनि दफा 3 (2) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) जों मिरु सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, जाय खाजानि सोमोनदोआव सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारत, जाग्रा आदार बिफान, नं
पी
वाई
603 (2) 1 अक्ट 'बर 21 अक्ट' बर, 1946, बिहारनि रायजो बेंगिरिया खुसि जायोः (1) जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पाटना आरो/एबा रेशनिंनि बिबानगोनां जुनिया मावख 'गिरि, पाटनाखौ मेसर्स जगदीशपुर जमीन्द एरी कम्पानी, भिताजों पाटना जिल्लायाव थानाय सिनिनि स्ट' कखौ नागिरनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय, जाय सिनि आरो सिनि दिहुनथायफोर दबथायनाय बिथोन, 1947 नि क्ल
7 (1) (ii) नि सिङाव बानायनाय गाहाय बेसेन आरो जगायथाय सामलायगिरि, बिहारनि बिथोनखौ सिफायनो हमगासिनो दं।
सिनिनि मुभेला, आरो बेनि मथै बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सिनि गुदामाफोरखौ फांथेनाय जादोंमोन आरो बैसिम थांनाय लामाखौ खैला, अर दंफां आरो टिनजों फांथेनाय जादोंमोन, जायजों गारिफोरनि खारथाइखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन। गुदासिम थांनाय मोनसे रेलवे साइदाबो माखासे रेल आरो फिसप्लेटफोरखौ बोखारनायनि थाखाय बाहायजायै जादोंमोन। बेबादि हेंथा जानायनि जाउनाव, मावख 'गिरिफोरा फांथेखौ सिफायनो, रेलवे लाइनखौ फाहामनो आरो कारखानानिफ्राय सिनिखौ बोखारनायनि सिगां लामा ब्लकखौ बोखारनो थाखाय हाथियारगोनां पुलिसनि हेफाजाब लानो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि गाहाय रैखाथिआ बेमोनदि गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3 नि थि बिथोननि सायाव, जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जादों) बेयो सरकारनि थाखाय गनायथि गैयैमोन, जाय 5 दिसेम्बरनि बिथोनखौ फोजोबनायनि मोनसे आयेनगैयै दायमोन, आरो बेनि फिथाय महरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 186 खौ फोजोबनाया मोनसे आयेनगैयै हेंथामोन।
बिथोन होजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ साजा होजादोंमोन आरो थाम सप्ताहनि समफारिनि थाखाय सादारन जेलनि साजा होजादोंमोन। आर' जलाइयाव, सेसन्स जज, पाटनाया बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनानै साजा आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो आर 'जलाइजों सायख' जानाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गोजौ आदालत, 307 जों नेवसि जादोंमोन, जाय जिखिजायामानो, संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि केसआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइमोन मानोना बेयो आयेननि दफा 3 नि बुंफुरलु महरै "थोजासे सुबुं गोनांथि" नि मोनसे बिन्दो लाफायो। दफा 3, जेराव बेयो गुदि, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "3
(1) मिरु सरकारा, जेरावबो बेखौ जायखिजाया गोनांथार बेसादनि जगायथायफोरखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय गोनां एबा आर' ज गोनां नुयो, एबा समान महरै आरो बिसोरनि मोनथावना बेसेनफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय, दिहुनथाइ आरो रानलायनायनि थाखाय बिथोन होनो हायो।
दालाय खोन्दो (1) जों होजानाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिनि फारसे गोसो गैयै, बेनि सिङाव मोनसे बिथोनआ (जे) जायखिजाया हरखाब आरो आबुं आयदाफोरनि थाखाय, जर 'खायै न' खर, गारिफोर, दिङाफोर आरो बिरखंफोरनि हाबफैनाय आरो नागिरनाय, जायखिजाया बेसादनि बेबादि नागिरनाय खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों जब्द खालामनायनि राहा होनो हागौ, जायनि सोमोनदोआव बेबादि सुबुंहा फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि बिथोनखौ सिफायनाया जाबाय, जागासिनो दं, गनायथि बिलाइफोर, गनायथि बिलाइफोर एबा गुबुन खाख्रिफोर होनाय एबा हगारनाय, आरो बेनि थाखाय मासुल लानाय बायदि बायदि। "बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ सरासनस्रा आर' जनाय नेम एबा नेमखान्थिनि आखुआव जानांगौ, जेरै मिरु सरकारा 4 आगस्त, 1947 मायथाइयाव जारि खालामनाय सिनि आरो सिनि दिहुनथायफोर दबथायनाय बिथोन, 1947, खालि मिरु सरकारनो एबा दिहुनथाय होग्रानो गोहो जगायो, आरो दिहुनथाय, आरो रान्नाय बायदि बायदिफोरखौ होबथायो।
जायखिजाया जर 'खा सुबुं एबा बेसादनि सोमोनदै एडहक एबा जर' खा बिथोन होनाय। जों मिरु सरकारनो होनाय गोहोनि बिबाङाव बेबादि हेंथागोनां बिथोन होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। "फोसावजानाय बिथोन" सोदोबा जायनि ओंथिया "मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय 40308 बिथोन", दफा 3 आव थि खालामनाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जर' खा आरो सरासनस्रा बिथोनफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार। मोनसे मावख 'आरि आफादनो होनाय दिहुनथाइ, रानसारनाय आरो दैथायनायखौ नेमखानथि एबा होबथानायनि थाखाय मोनसे थि दिहुनगिरि एबा डिलारनो बिथोन होनाय एबा दिहुनथाइ बायदि बायदिनि सोमोनदै जायखिजाया थि हाबाखौ मावनो एबा खालामनो गोनां खालामनाय, आरो दफा 4 नि राहाफोरखौ हेफाजाब होनाय। खोन्दो 4 नि राहाफोरा बै नोजोरखौ मदद होयो। खोन्दो 3 नि सिङाव मिरु सोरखारा गावनि बिथोनफोरखौ बिथोन होनो गोहो दं, जाय मावख' गिरिखौ बिथोन होयो एबा बिथोन होयो।
मिरुआरि एबा ओनसोलारि सरकारनि। बेयो गोमोथाव जागोन, जुदि, आपिल खालामग्रानि थाखाय बुंजानाय बायदि, मोनसे फिसा ओनसोलनि बिबानगोनां सासे गाहायनि मावख 'गिरिआ, थानदैजों, दफा 3 आव मख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे आयेनारि आखुनि गोहोखौ बाहायनांगोन, नाथाय थि सुबुं एबा जिरादफोरनि सोमोनदोआव जर 'खा बिथोनफोर हगारनायनि गोहो थानो नाङा। जों सानाखै दि बेबादि थासारिखौ सानना लानाय जानो हागौमोन। दफा 4 नि सिङाव बिबान होजानाय गोहोआ, जोंनि सान्नायाव, जायखिजाया दिहुनगिरि एबा डिलारनो दिहुनथाय, बायदि बायदिनि सोमोनदोआव बिथोनफोर हगारनायनि गोहोखौ लाफादेरनांगोन। बेबादि जायोब्ला, बिबान होग्राया गावनो दफा 3 नि सिङाव बेबादि गोहो मोन्नो नांगोन। बिदिन्थि महरै, मिरुआरि सोरखारा बानायनाय सिनि आरो सिनि दिहुनथायफोर दबथायनाय बिथोन, 1947 नि दफा 7 आ जायखिजाया दिहुनगिरि एबा दिहुनग्रा सुबुंफोर एबा आफादफोरनो दिहुनग्राफोर एबा दैथायग्राफोरखौ बिथोनफोर हगारनो "सामलायगिरि" खौ गोहो होयो।
आयेननि दफा 3 आरो 4 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, नाथाय मिरु सोरखारा गावनो दफा 3 नि सिङाव बेबादि बिथोनफोर हगारनायनि गोहो गैयाब्ला, बियो दफा 4 नि सिङाव सामलायगिरिनो बै गोहोखौ हगारनो हायामोन। बे नोजोरखौ दफा 15 नि रावजों गोख्रों खालामनाय जादों, जाय मोनसे थि सुबुंनि बेरेखायै दफा 3 नि सिङाव बिथोनफोरखौ गनायो, मानोना बेयो दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोननि बाथ्रा बुङो जाय बिथांखौ (309 आ, बेनि सिफायनायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ) जायखिजाया खामानि मावनो एबा आयेन गोनां गोहो बायदि गैयालासे मोनसे बेसादनि दखलआव थानो होबथायो। आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों दाबि खालाम जानाय दफा 3 नि हेंथागोनां लुनाया आयेननि बिथांखिखौ गोबाङैनो खामानि गैयै खालामो, आरो जों बेखौ नेवसिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। अब्लाबो, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन, खालि दफा 3 नि सिङाव बिथोनखौ जब्द खालामनो हायो आरो दफा 3 नि सिमाफोर, जेराव खालि दफा 3 नि सिङाव गनायथि होजानाय सुबुंफोरल 'बुंनाय जायो।
एननि फारसेथिंनिफ्राय "बेखौ फोथायनायनि जाहोन दं दि बिथोनखौ सिफायनाय जादों, जागासिनो दं, एबा खालामजानो गोनां।" आथिखालनि मामलायाव, 5 दिसेम्बर, 1947 मायथाइनि बिथोनआव, कम्पानिनि सिनिनि 5,000 टनखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादों, जायनि मावफुंनायाव आपिल खालामग्राया प्रो विन्सियेल सरकारनि मावख 'गिरिफोरखौ हेंथा होदों मोन, बुंनाय जादों दि कम्पानिया "गाहाय बेसेन आरो जगायथाय सामलायगिरि, बिहार, क्ल
7
(1) (ii) सिनि आरो सिनि दिहुनथायफोर दबथायनाय बिथोन, 1947, आरो बिथोन नं
1613 पि
सि
आर., अक्ट' 27 सेप्तेम्बर, 1947, जेराव बुंनाय बिथोनजों सोमोन्दो दं", जेब्ला कम्पानिया "माखासे जिल्ला मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन, जाय बिनि जिल्ला एबा दालाय खोन्दोफोरनिफ्राय चिनि फानग्राफोरखौ बेसेन थि खालामनो गनायथि होदोंमोन।
जिल्ला एबा दालाय खोन्दोआरि रानसारनाय आरो कम्पानीनो माब्ला आरो बबेहाय दैथाय हरनांगौ बेखौ फोरमायनो थाखाय। गाहायनि बिजिरसालिनि दारै बेखौ मोननाय जादों दि सिनिनि गासै बिबाङा सम सम गुबुन गुबुनमोन, आरो गनायथि होजानाय डिलारफोरनो जेबो कोटा माब्लाबाबो थि खालामजायाखैमोन आरो बबे समाव आरो बबेयाव दैथाय हरनांगौ बे सोमोन्दै कम्पानीनो जेबो खौरां दैथायहराखैमोन। 27 सेप्तेम्बर 1947 नि बिथोनआ बेबादि सोलायस्लु आरो आबुं नङि जानानै आरो 5 दिसेम्बर, 1947 सिम मावनो एबा सिफायनो हायि एबा सिफायनो हायि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि बिथोननि सानना लानाय सिफायनाय 310 नि बिथायाव जेबो जब्द खालामनाय आरो बोखारनायखौ आयेनारि महरै बिथोन होनो हाया, आरो सिनिनि आयेन गैयै आरो गनायथि गैयै बोखारनायाव सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि राइजोआरि हाबाफारिफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावाखैमोन। बे सोमोनदोआव कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो महारानी एल
ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजोआरि हाबा, जायनि मावफुंनायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, मोनसे आयेनारि एबा आयेनारि महरै गनायथि होजानाय हाबा जानांगौ, जाहाथे हेंथा होनाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 186 नि सिङाव मोनसे दाय जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि उखिलाया गाहाय महरै खिन्थादोंमोन दि बै दफानि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बेयो गोनां नङामोन दि जाय हाबाखौ हेंथा होनाय जादोंमोन बेखौ थि महरै गनायथि होथारनांगौ आरो नङाब्ला आयेन गोनां जानांगौ जुदि बेखौ सासे सोरखारि मावख' गिरिजों गोरायै खालामनाय जादोंमोन एबा मावनो नागिरनाय जादोंमोन आरो मोजां फोथायनायजों बेखौ फोथायनानै दि बेयो बिथांनि रायजोआरि हाबाफोरनि बाहागोमोन, आरो महारानी बनाम पूमलई उदयन (3) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव बे नोजोरनि हेफाजाबाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, पाब्लिक प्रसिकिउटर बनाम मदाभा भन्ज '(4) आरो पीर मस्तान र' थर बनाम सम्राट (5)। जों सानो दि दण्डबिधान क 'डनि दफा 186 नि सायाव आर' ज खालामनायनि गोनांथि गैया।
गुबुन मोनसे बिथायाव फेलें जायो। बेयो रोखा दि दफा 3 नि दालाय दफा (2) आ मिरु सरकारनो दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि अनगायै जेबो गोहो एबा गुबुन गोहो होनाय नङा, मानोना बेयो "बेनि सिङाव बानायनाय मोनसे बिथोन" जाय दालाय दफा (2) आव थि महरै मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि थाखाय राहा होनो हागौ, जाय खालि दिन्थिमहरल', मानोना बेबादि साननाया "दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिनि फारसे गोसो गैयै", मोनसे बेसादखौ जब्द खालामनाया बे रोखोमै दालाय दफा (1) नि सिङाव गोग्लैयो, बेयो मिरु सरकार एबा बेनि थान्दै, ओनसोलारि सरकारनि थाखाय (1) आई
एल
आर
22
(4) आई
एल
आर
(5) आई
एल
आर
(3) नि सिङाव जब्द खालामनायनि बिथोन होनो हानाय गोहो गोनां जानांगौ।
बेआर, 1947, हेंथा होजानो हमथानाय महरै। जुदि उननि बिथोनआ आबुं नङि आरो बाहायजायैमोन आरो बेनि फिथाय महरै बिनि सिफायनायनि जेबो सोंथि गैया, जेरै आपिल खालामग्रानि थाखाय दाबि खालामनाय जादों, 5 दिसेम्बर, 1947 मायथाइनि बिथोनआव बेखौ मुंख 'नायआ मोनसे गोनांथि गैयै गोनांथि जागोन आरो उननि बिथोननि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बिनिखाय, कम्पानिनि सिनिखौ जब्द खालामनाया थि महरै गनायथि होजानाय आरो आयेन गोनां होनना मानिनांगोन, आरो आपिल खालामग्राया बेखौ बोखारनायनि सायाव बिथा खालामनानै, भारतारि साजा दारानि दफा 186 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन, कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि दारै बै राहानि सायाव गोख्रों दाथाय होनायब्लाबो। जों गोजौयाव फोरमायदोंमोन बे नोजोरआ सिबनाथ बेनर्जीनि केस (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथानिफ्राय मदद मोनो। दफा 2 (1939), भारतनि डिफेन्स एक्टनि दफा 2 जों फोसाबनाय, जायखौ भारतनि मिरुआरि रैखाथि आइन, 1940 नि दफा 2 जों रैखाथि होनो थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन।
पाब्लिक अर्डार, बायदि बायदि, आरो दालाय दफा (2) जारि खालाम जानाय "दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरनि सरासनस्राथि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, नेमफोरा गाहायाव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ। बेबादि आयदाफोरनि गेजेराव जायखिजाया सुबुंखौ सुबुं रैखाथि बायदि बायदिनि फारसे गोहोम खोख्लैयना खामानि मावनाय बायदि बायदि सन्देहाव हमथानायमोन। जिखिजायामानो, खोनदोनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 26 आ सोरकारखौ सासे सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन" जुदि बियो गोजोन मोनो "दि बिखौ हेंथा महरै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथानाय गोनांमोन। फेदेरेल कर्टआ (2) बिथोन होदोंमोन दि बे नेमआ जोबोद गोहोगोरामोन मानोना बेयो दफा (x) नि सिमानि बायजोआव थाङो, जेराव बियो बेखौ सोरकारखौ गोजोन होनो थाखाय हगारदोंमोन एबा बेखौ हमथानायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय।
मोनसे दिन्थिमहरै मोनसे; नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ दालाय खोन्दो (1) जों लानाय जायो, आरो "नेमफोर" जायफोरखौ दालाय खोन्दो (2) नि जागायजेन्नाय साजायाव फिन लानाय जायो बेफोर नेमफोर जाय दालाय खोन्दो (1) जों गनायथि होजानाय आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायो; दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरा दालाय खोन्दो (1) नि हेंथा गोनां नङा, मानोना, थारैनो "दालाय खोन्दो (1) जों होनाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिनि फारसे गोसो गैयै" सोदोबफोरजों रोखा बुंजायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया मानोना गियान गोनां बिजिरगिरिया गावनो सानदोंमोन दि दालाय खोन्दो (1) नि सरासनस्रा रावआ नेम 26 नि बाथ्राफोरखौ जुक्ति होयो, आरो जायखिजाया सावरायनायखौ नेवसियो, जायखौ गियान गोनां बिजिरगिरिया दालाय खोन्दो (2) नि सोमोनदोआव फोरमायदोंमोन। "बे जोंनि नोजोरजों गोरोबनाय आरो दालाय खोन्दो (1) नि गोहोमजों लोगोसे हेंथा होनाय नङा, जेरै, रोखा महरै" दालाय खोन्दो (1) जों होनाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिनि फारसे गोसो गैयै "सोदोबफोरजों बुंजानाय।
