1953 नि आपिल नं
61। 1951 नि गुबै बिथोन नं
124 निफ्राय आपिलाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि 16थि मे, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1950 नि सुट नं
3614 आव गावनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायसथानाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि 25थि मे, 1951 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय बे आपिलआ भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाद, (बिथांजों लोगोसे पी
मन्डालेन्ड खोन्दो पी
वर्मा), आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी, (बिथांजों लोगोसे ए
एन
सिन्हा आरो पी
सी
दत्ता), बिनायगिरिनि थाखाय। 3 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। बे आपिलआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइनिफ्राय 1773 आव दाखिल खालाम जानाय, भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवादआ, (बिथांजों लोगोसे पी
मन्डालेन्ड खोन्दो पी
वर्मा), नालिस खालामग्रानि थाखाय, 1949 नि आगस्ट
अक्ट 'बर, नबेम्बर आरो दिसेम्बर 1949 मायथाइनि थाखाय मोनफ्रोम 100 बेगआव ₹ 134/4, मोनफ्रोम 100 बेगआव ₹ <ID2नि हाराव ₹ 80,000 बेग, भारतारि फाथो मिल आफादनि सोमोन्दोआरि कन्ट्रेक्ट फर्मफोराव थानाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव समान दानारि किस्तियाव 138/मोनफ्रोम 100 बेगनि हाराव 1,80,000 बेग आरो 90,000 बेग दैथायनाय। सेप्तेम्बर 1949 मायथाइयाव फिन होग्राया मुंख' नाय कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव बेसादफोरखौ दैथायहरनो हानाय गोहोखौ फोरमायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बुंनाय कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव बेसादफोरखौ मोनफ्रोम 100 बेगआव ₹ 161 8 0 रांनि बेसेनाव फिन फान्नानै बेखौ थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बेनि मथै 28 सेप्तेम्बर 1949 मायथाइयाव बाहागिफोरनि गेजेराव मोनथाम थि खालामनाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिआ फिन होग्रानो गुबै कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव बेसादफोरखौ फान्नो राजि जादोंमोन।
बुंनाय कन्ट्रेक्टफोरनि गाहायाव होनोगोनां रांफोरनि थाखाय गावनि बिलफोरखौ रिप 'न्देन्टनाव सोंदोंमोन, जाय गासै ₹1 रांमोन, जायखौ रिप' न्देन्टआ नाजावोमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि गले-गले दाबिफोर थासेयावबो होनो फेलें जादोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राया सुद आरो बेसेनजों लोगोसे बुंजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गाहाय महरै आपिल खालामग्रानि दाबिआव हेंथा होदोंमोन दि गोजौवाव मुंख' नाय मोनथाम सेटेलमेन्ट कन्ट्रेक्टफोरा आयेन गैयैमोन आरो सोनाब बेंगल जुट गुड्स फिउसार अर्डिनान्स, 1949 जों होबथाजानायमोन। रिप 'न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बियो माब्लाबाबो फाथैनि गुबै दैथायनाय थाफानाय फाथैनि बेसादनि फान्नाय आरो/एबा बायनायाव खामानि मावाखैमोन, आरो फाथैनि बेसादनि दोनथुमनाय आरो दैथायनायनि थाखाय गोनां जेबो गुदाम आरो गुबुन राहाफोर एबा आगजुफोरनि सायाव बिनाव सामलायथि गैयामोन आरो बेनिखायनो बुंदोंमोन दि सेटेलमेन्ट कन्ट्रेक्टफोरा उदायैमोन आरो बेनि सायाव आरजाथाव नङामोन आरो बिसिबां आर' ज खालामग्राखौ आर 'ज खालामदोंमोन।
फिननाय होग्रानि दाबिआव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ बिथोन होदोंमोन। बबेखानि आपिल क' र्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मुंख' जानाय थिखालामनाय रादाइया फाथैगिरिजों सिगां बिथायाव खालामनाय फाथै मुवा बायनायजों सोमोन्दो थानाय रादाइमोन, जाय सासे सुबुं नङामोन जाय फाथै मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव सोलियोमोन आरो बेनि जाहोनाव उदायै आरो बाहायजायैमोन। हेंथा होग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिहा थानाय मोनसेल' मोन्थाइआ जाबाय बुंजानाय गुबै रादाइखौ फोसावनाय हाथायाव जोबथा बन्द खालामनायनि हारनि बिथायाव थिखालामनायमोन जाय मोनफ्रोम 100 बेगआव 100 रांमोन। बेबादि दाबिआ आपिल खालामग्राजों खालामजायाखैमोन। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जाय फिननाय होग्राया जौगाहोदोंमोन, जेरै, अर्डिनान्सआ आलट्रा भाइजेतमोन। नाथाय गाहाय बिजिरनाया कच 'र्टनि बिजिरनायनि गेजेरजों नेवसिजादोंमोन।
दफा 2
बे आरडिनान्साव, आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्लाः (1) 'फाथोनि मुवाफोरनि इयुनजों सोमोन्दो थानाय रादाइ' नि ओंथिया फाथैनि बिथायाव बानायनाय फाथोनि मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायजों सोमोन्दो थानाय रादाइ (ए) फाथैनायाव थि खालामनाय बायदि रोखोमै आरो बेबादि अक्टफोराव मार्जिननि रां होनाय एबा रसिद होनायनि राहा खालामनाय, एबा (बी) जायखिजाया सुबुंजों एबा जाय सासे सुबुं नङि, जाय (i) फाथोनि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव हुदा महरै फालांगि खालामो, एबा (ii) फाथोनि बेसादनि दोनथुमनाय आरो दैथायनायनि थाखाय गोनां गुदाम आरो गुबुन राहाफोर आरो आगजुफोर दं, एबा बेनि सायाव सामलायथि दङ, एबा दङ। (3
(1) प्रभिन्सियेल सरकारा, समजों लोगोसे, गेजेटआव मावख 'आरि फोसावथायनि गेजेरजों बेखौ बोखारनो हागौ।
एस फिउसार्सआ दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों होबथाजायो, (ए) फोसावथायनि अक्ट 'नि सिगां खालामनाय बेबादि जायखिजाया रादाइनि बेलायाव, जेराव रां होनाय एबा रसिदखौ फोसावनाय हाथाइनि जोबथा जोबथा हारनि बिथायाव गनायथि होनाय जायो, बेनि अनगा सोरबा मानसिया बेबादि जेबो रादाइ खालामनो एबा रां होनो एबा जेबो मार्जिन मोन्नो हानाय नङाः...................................................................................................................................................................................
दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फाथोनि मुवाफोरनि इयुनजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ होबथाग्राः आरो (ख) "फोसावजानाय हाथाय" नि ओंथिया ओनसोलारि सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों गनायथि होजानाय फाथोनि मुवाफोरनि इयुन हाथाइ। बे बिथोनआ 22 सेप्तेम्बर 1949 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 3 (1) नि सिङाव होनाय गोहोखौ उनसंनानै सोनाब बेंगल सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय फोसावथाइ नं
4665 कम
अक्ट' नि 23 सेप्तेम्बर 1949 मायथाइमोन, जेराव मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय फाथोनि बेसादनि इयुनजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ होबथादोंमोन आरो बै अक्ट 'नि गुबुन फोसावथाइ नं
4666 कम
जों पेरा
(ख) नि थांखिनि थाखाय माखासे फाथोनि मुवाफोरनि इयुन हाथाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन। (ख) फोसावथाइ नं
3 (2) नि फोरमायथिनि फोसावथाइ। बेफोर फोसावथाइफोरा 1076 अक्ट' नि 138थि सानाव फोसावनाय जादोंमोन।
इ-मिल्स एस 'सिएशननि कन्ट्रेक्टफोरखौ गोरलैयैनो बेयाव थि खालामनो हायोः (1) बायग्राफोरा जिनिसफोरखौ लोगोसे दोननो थाखाय 7 रोखा खामानि सानफोरनि फोसावथाइ होनो थाखाय........................................................................................................................................................................................................................
बेनि अनगायै कन्ट्रेक्टफोरनि गुदियाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि थि कन्ट्रेक्टआ मोनसे गुबै कन्ट्रेक्टनि सेटेलमेन्टखौ दिन्थियो, जाय पार्टिफोरनि गेजेराव सिगांनिफ्राइनो जादोंमोन आरो सेटलमेन्ट कन्ट्रेक्टआव बायगिरिफोरा थि अक्ट' आव थि हाराव फानग्राफोरनो फारागथि हरगोन। कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव दैथायहरजाथाव बेसादफोरनि बेलायाव मिलफोरा, जाहाजजों लोगोसे दैथायहरजानाय बेसादफोरनि बेलायाव, शिपारफोरनि बिथोनफोरनि बायदियै, बिनि सोमोनदै साथीनि रसिदफोरखौ मोन्नो हागोन आरो बेबादि साथीनि रसिदफोरखौ मिलफोरा गावसोरनि हरखाब बायग्राफोरनो दैथाय हरगोन, जाय बैफोरखौ जोबथा शिपारजों थाफानाय कन्ट्रेक्टफोरनि फारिआव गाव-गावनि बायग्राफोरनो हरगोन। जुदि मिलफोरा गावसोरनि गुदियाव मुवाफोरखौ लाखिदोंमोन, अब्ला बिसोर थि अक्ट 'आव 1077 देलिभारी अर्डार हरगोन, जायनि देलिभारी अर्डारफोरखौ लोगोनि रसिदफोरजों एखे रोखोमै मावनाय जागोन, बेफोर मोन्नैबो रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि सेटफोर।
जिनिसखौ फानग्रा आरो फानग्रानिफ्राय बायग्रानो रां होनायनि बेरेखायै दैथाय हरनांगौमोन। थारै फोरमाननि सायाव रोंग 'थिगोनां बिसावराय जज्जाया मानिदोंमोन दि कलकातायाव फाथो फालांगि मिलफोरनि दैथायनाय बिथोनफोरा सरासनस्रायै मिलफोरजों नगद रां होनायनि बेरेखायै जारि खालाम जायो आरो आखायजों आखायजों गनायथि होनानै हगारजायो आरो फालांगिनि सरासनस्रा खान्थियाव बाहाय जायो जाय गनायथि होग्राखौ बैफोर बेसादफोरखौ मोन्नो थाखाय गनायथि होयो जायफोरखौ बिसोर दिनथियो आरो बिसोरजों बेसादखौ दिनथिफुंनाय महरै हाथायाव फालांगि खालामनाय जायो। आपिल कर्टआ बे थाथायखौ नाजावो आरो आरोबाव मोनदों दि हरखाब जाथायआव "जाय मिलफोरा मुवाफोरखौ लाखिदोंमोन बेफोर ए, ए निफ्राय बी, बीखौ सिपारनो बादीनि थाखाय फानदोंमोन। बेखौ मोनसे चेन कन्ट्रेक्ट महरै मिथिनाय जायो। बिनायगिरिजों बेखौ गनायनाय जायो दि मिलफोरा ए
ए
खौ दैथाय हरनायनि बिथोन होयो। बि, बि, बिनायगिरिखौ गनायथि होयो, आरो बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि थाखाय बेफोर खारिथिनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर थि खालामजायो ना जाया।
गोजौयाव मुंख 'नायखौ आर' जलाइगिरि आरो फिन होग्रानि गेजेराव गुबै बेसादखौ दैथाय हरनायजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ बुंनो हायो। बेयो सरासनस्रा बिथायमोनदि रादाइया रां होनाय एबा मार्जिन्नि रसिदखौ जगायनाय नङामोन। बेयो सरासनस्रा बिथायबोमोन दि फिन होग्राया गंसे गुदाम आरो फाथोनि बेसादनि दोनथुमनाय आरो दैथायनायनि थाखाय गोनां गुबुन राहाफोर आरो आगजुफोरनि सायाव सामलायथि गैयामोन एबा सामलायथि गैयामोन। बाथ्रा दानथेल 'बिन्दोआ बेमोन दि फिन होग्राया सासे सुबुंमोन जाय हुदा बायदियै फाथोनि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खामानि मावोमोन जाय बेनि गुबै सामलायथिनि दैथायनायखौ सरजाबफायोमोन आरो जाय बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायनि आदालतफोराव फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय गोख्रोंयै नारसिन जादोंमोन बियो बेमोनदि ट्रेन्जेकसनफोरा आबुङै सान्दांथिगोनांमोन, जाय खालि हानजाफोरनि गेजेराव दैथाय हरनायनि बिथोनफोरल' जादोंमोन, जाय दैथाय हरनायनि बिथोनफोरा बेसादखौ थान्दैथि खालामाखैमोन आरो बेनि बारस्लायनायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गुबै बेसादनि दैथायनायनि हारफोरल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रां
गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि दैथाइहरनायनि बिथोनफोरा बेसादखौ दिन्थियो, मोनफ्रोमबो उन उन बायग्राया सोमोन्दोआरि दैथाइहरनायनि बिथोनखौ गावनि फारसे गनायथि होनायनि सिगां बिनि हरखाब फानग्रानो हरनायनि बिथोनजों सिनायथि होजानाय बेसादनि आबुं बेसेनखौ नगद महरै होयो आरो बिबदियै बेसादनि बिमुंखौल' नङा नाथाय बेनि नंगुबै दैथाइहरनायखौबो मोनो आरो जायखिजाया थासारियाव जेब्ला बेसादखौ जाहाजजों लोगोसे दैथायहरनाय जायो एबा नंगुबै दैथाइहरनाया जोबथा बायग्राजों लाजायो अब्ला गासै फारिजों लोगोसे बेसादनि दखलनि नंगुबै दैथाइहरनायखौ एखे समावनो होनाय आरो लानाय जायो। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो दि दैथाइहरनायनि बिथोनफोरा बेसादखौ दिनथिफुंनाय महरै हाथायाव सामलाय जायो आरो बैफोर आखायनिफ्राय आखाय बारलांनानै उननि बायगिरिफोरजों नगद रां होनायनि हानि सायाव मोन्नाय गनायथिफोरखौ फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थियाव बाहायनो गनायथि होनाय जायो।
दा सोलोंसा बिसावराय बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "दा कन्ट्रेक्टफोरनि गोलाव फारिखौ नुना नाय जेराव डिफेन्देंटनि कन्ट्रेक्टआ मोनसे फोनांजाब लिंक। डिफेन्देंटआ गावनि हरखाब फानग्रानिफ्राय बायो आरो गावनि हरखाब बायग्रानो फानो। फानग्रानि महराव बियो होनो गोनां आरो बायग्रानि महराव बियो देलिभारिनि मोन्थाइ दं। फानग्रानि महराव बियो मोनो आरो बायग्रानि महराव बेयो शिपिंनि बिथोनफोर होयो। रोखोमसे शिपिंनि बिथोनखौ मोनफ्रोम लिंकजों होनाय जायो जेब्लासिम बेयो मिलफोरसिम सौहैया। मिलफोरा स्टिमारजों लोगोसे मुवाफोरखौ फालाङो। बेबादि देलिभारिआ मिलफोर आरो बिसोरनि हरखाब बायग्रानि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि बाहायथियाव थायो। नाथाय eo Instanti बेयो डिफेन्देंट आरो बिनि हरखाब बायग्रानि गेजेराव कन्ट्रेक्ट आरो डिफेन्देंट आरो बिनि हरखाब फानग्रानि गेजेराव कन्ट्रेक्टखौ लाफाना मोनफ्रोमबो चेन कन्ट्रेक्टफोरनि बाहायथियावबो दं। मिल होनायल 'नङा आरो बिनि हरखाब बायग्राया नंगुबै डेलिभारी लायो नाथाय मोनफ्रोमबो गेजेरारि सुबुं आरो डिफेन्देंटखौ नंगुबै महरै लायो।
बेनि हरखाब फानग्रानिफ्राय फाथोनि बेसादनि थार दैथायनाय आरो बेनि हरखाब बायग्रानो फाथोनि बेसादनि नंगुबै दैथायनाय 1079 होयो। गिबि नोजोरै स्टिमारजों लोगोसे दैथायनायनि समाव जिनिसफोराव सम्पथिनि नाजावनाय आरो हगारनाय आरो एखे समावनो फारिजों लोगोसे बेनि नंगुबै दैथायनाय आरो लानाय जायो। बेनि उनाव रोंग 'थि बिजिरग्रा बिजिरगिरिया लर्ड राइटनि निप्प' न युसेन कैशा बनाम रामजीबन (1) आव भारतारि फाथो मिल एस 'सिएशन कन्ट्रेक्टनि मानथाखो महरनि सायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' दोंः "बेयो मोनसे महर जायनि सिङाव कलकातायाव गनियाव गासै दैथायहरनायनि फालांगिखौ मावनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव बेसेन गोयि फाननायजों लोगोसे, सम्पथि गिबि नोजोरै बारलाङो जेब्ला मुवाफोरखौ दैथायनायजों लोगोसे कन्ट्रेक्टफोरखौ बाहायनायावबो नाजावनाय जायो", आरो दाजाबदेरनाय जायोः "आरो बिबादीनि फान्नाया जाहाजेनि नंगुबै बुथुमनाय लोगोसे जाहाजनि गुबै दैथायनायबो थाफायो।
फाथोनि बेसादनि दखल। जाहाजजों लोगोसे बेसादनि दैथायनाया बेसादनि देहायारि दैथायनाय आरो गोनांथारै बेसादनि नंगुबै सामलायथिखौ सोलायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बिबादीजों गावनो बेसादनि जेबो नंगुबै देहायारि दैथायनाय गैया। आयेन आफाद, बबेखानि, बुंनो हाया दि डिलारआ गावनो बेसादनि नंगुबै दैथायनाय होनांगौ। आं आयेनारि सोदोबफोराव फरायनो हाया जाय बेयाव गैया आरो बुंनो हाया दि अध्यादेशनि दालाय दफा 2 (1) (b) (i) नि बुंफुरलुनि सिङाव सौहैनो थाखाय डिलारआ गावनो बेसादनि दैथायनाय होनांगौ आरो फानग्रानि काउन्टार बायग्राबो माब्लाबासो फाथोनि जिनिस बायग्रानि सायाव आरो काउन्टार बायग्राखौबो ला। आइन आफादआ खालि नारसिनदों दि डिलारनि फान्नाय आरो बायनायाव फाथोनि बेसादनि नंगुबै दैथायनाय हाबना थायो। आं नुवा मानो फान्नाय आरो बायनायाव नंगुबै दैथायनाय हाबनाङा जुदि बेबादि नंगुबै दैथायनायखौ डिलारजों नङा नाथाय थामथि हानजाजों आरो फानग्रानि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदोआव होनाय जायो।
जेरै बेसादनि आखायजों दैथायनाय। गोबां समावनो बेबादि आखायजों दैथायनाया बायग्रा आरो (1) (1938) एल
आर
651
ए
263.1080 फानग्राजों नङा नाथाय गाव-गावनि मावसाफोर आरो थानदैफोरजों होजायो। आं नुवा मानो बायग्रा आरो फानग्रानि मावसाफोर आरो मावसाफोरा बेसादखौ होनाय आरो दैथायनायनि सोलायै सोरबा गुबुनआ गाव-गावनि फारसेनिफ्राय होयो आरो दैथायहरो; बेबादि दैथायनाया बेसादनि दखलनि नंगुबै दैथायनाय नङा। "आपिल बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बबेखानि बे नोजोरखौ मानियाखैमोन आरो आयेनारि थाथाय आरो सैथोथिफोरनि सोमोनदै गावनोगाव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बिसोर बेखौ लादोंमोन दि चेन कन्ट्रेक्टफोरनि रावबो बाहागोआ बेसादनि नंगुबै बेसेनखौ होजायाखैमोन नाथाय दैथायहरग्रानि अनगा जाय रां होनायनि बेरेखायै मिलफोरनिफ्राय बेसादनि दैथायनाय लादोंमोन। बिसोर गोरोन्थि सानदोंमोन दि ए
आ बि
नो बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनि फारागथियाव बि
आ बि
खौ सोलायदोंमोन आरो रावबो बिथोनखौ गनायाखैमोन आरो दैथायनायनि फारागथिनि सायाव ओरैबादि फोजोबदोंमोन।
गुबै बेसेन एबा बेसादनि देलिभारि लानाय, जाय बेसादखौ लायो आरो मिलफोरनो बेसेन होयो। बे साननाया थारै नंगुबैमोन, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बेनो दि फारियै बायग्रा मोनफ्रोमबो बायग्राया गावनि गोख्रै फानग्रानो बेसादनि आबुं बेसेनखौ फानग्राजों सोमोन्दो गोनां देलिभारि अर्डारनि गनायथिनि बेरेखायै नगदाव देलिभारि अर्डारनि गेजेरजों दिन्थिजानाय बेसादनि आबुं बेसेनखौ होयो। आपिल क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा "मोनथायनि नंगुबै देलिभारि" सोदोबफोरनि सायाव गोनांथिगैयै जर होयो आरो नंगुबै देलिभारिखौ नेरसोनारि एबा सोरजिलु देलिभारिजों फाराग खालामो आरो मानियो दि मोनथायनि नंगुबै देलिभारि थामहिनबा देहायारि एबा आखायजों देलिभारि खालामनाया अर्डिनान्सनि थांखिनि सिङावमोन। भारतनि दफा 2 (2) आव देलिभारिखौ बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंनाव दखलखौ गावनोगाव बारस्लायनाय आरो बेनि बारा जेबो बुंजायाब्ला नंगुबै एबा सोरजिलु ओंथिजोंल 'नङा नाथाय
सोदोब। अर्डिनान्सनि दफा 2 (1) (बि) (आइ) आव "नंगुबै" सोदोबखौ बाहायनायखौ आपिल कर्टआ गनायदोंमोन दि सरखारा हगारनायनि सिमानि सिङाव खालि गावनि मोनथायनि नंगुबै दैथायनायनि जाथायफोरखौल 'सोफादेरनो सानदों मानोना 1081आ नेरसोनारि एबा सोरजिलु दैथायनायजों फारागथि दं। जोंनि सान्नायाव बे दाथाया जोबोद गुसेब। अर्डिनान्स फोसावनायजों होबथाजानो नागिरजानाय खायसोखौ नोजोर होजायोब्लाबो, सोरकारा बै सुबुंफोरखौ होबथानो सानदों जायफोरा फारागथियावल' फालांगि खालामो आरो माब्लाबाबो जेबो थासारियाव फाथो दैथायनायखौ लानो गोसो गैया, हाथाइआव हाबनायनिफ्राय होबथायो। जुदि सासे मानसिया हुदाजों सोमोन्दो थानाय फाथोनि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव हुदा खालामजायो, अब्ला बिखौ होबथानायनि सिङाव लाफानाङा। बेयो सरासनस्रा अर्डिनान्सनि मोनसेल 'थांखि जानो हागौ, नङाब्ला फाथोनि फालांगियाव थांनाया आबुङै जाथावै जागोन।
दैथाइहरग्राजों थोंजों सोमोन्दोनि थाखाय। बे सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि मोनसे फारिनि गेजेरजोंल 'जाहोग्राफ्रा दिहुनग्रानिफ्राय मुवाफोरखौ मोननो हायो आरो नेरसोनारि एबा सोरजिलु दैथायनायनि रुजुनायाव दखलनि गुबै दैथायनायखौल' सान्ना लानाय जायो, अब्ला बे फालांगिखौ सोलिहोआलासै। जुदि अपील क 'र्टजों "दखलनि नंगुबै दैथायनाय" बुंफुरलुनि सायाव दोननाय गुसेब लुनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेयाव मोनफ्रोमबो गेजेर थाखोनि बाहागोआ थारैनो गावसिनि फानग्राफोरनिफ्राय बेसादनि देहायारि एबा आखायजों दैथाय हरनांगौमोन आरो फिन गावसिनि सोलाय सोल' आव बेसादनि देहायारि एबा आखायजों दैथाय हरनांगौमोन, जायखौ बिसोरो बे रोखोमै गावसोरनि हरखाब बायग्राफोरनो मोन्नो हादोंमोन। बेबादि जाथावनाखौ सरकारा माब्लाबाबो सानाखैमोन आरो "दखलनि नंगुबै दैथायनाय" बुंफुरलुनि मोनसेल 'जुक्तिगोनां बुंफुरलुआ जानो हागौ दि गुबै दैथायनाया फारागथिफोराव खालि फालांगिफोरनि रुजुनायाव अर्डिनान्स आरो बेबादि नंगुबै दैथायनायनि थांखिनि सिङावमोन।
बेनि सिङाव नेरसोनारि आरो लोगोसे दखल खालामनायनि सोरजिलु दैथाइहरनायखौ सोफादेरनाय जायो। खनसे बे थिखिनियाव सौहैब्ला जाथायफोरनि फारिखौ नायनो गोरलै जायो। बाहागिनि रसिदफोर एबा जेरैखिजाया दैथाइहरनायनि बिथोनफोरा बेसादखौ दिन्थियो। फानग्राफ्रा नगद रां होनायनि बेरेखायै बायग्राफोरनाव बेफोर खाख्रिफोरखौ ज 'खालामो, आरो बायग्राफ्रा बैफोर खाख्रिफोरखौ बेसादनि 1082 दखलनि दैथाइहरनायनि नेरसोन महरै मोनो। बेनि सोलायै बिसोर बेफोर खाख्रिफोरखौ आखायनिफ्राय आखायसिम हगारो जेब्लासिम बिसोर जोबथा बायग्राजों जिरायना थाङा जाय बैफोर बेसादनि दखलखौ देहायारि एबा आखायजों दैथायहरो। दखल खालामनायनि सोरजिलु दैथाइहरनाया जाय गेजेर बाहागोफोरजों मोन्नाय जादोंमोन बे रोखोमै जोबथा बिजिरसंनायाव दखल खालामनायनि मोनसे देहायारि एबा आखायजों दैथायहोनायाव सोलाय जायो जेराव मोनफ्रोम गेजेर बाहागोनि गोनांथि गैयै फारिखान्थिखौ बोखारनाय जायो आरो बिनि सोलायै बेसादनि गुबै दैथाइहरनायखौ देहायारि एबा आखायजों दैथायहोनाया बिनि आखायजों एबा आखायजों दैथायनायनि गुसेब ओंथिआव गोनांथि जायो।
बे सोमोनदोआव सोद्रोमा दि दफा 2 (1) (ख) (i) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा "बेनि दखलनि गुबै दैथायनायखौ सरजाबफादों"। बे बिथिङाव "सरजाबफादों" सोदोबनि ओंथिया जादों फिथाय जानाय आरो बे थासारिया गोजोन जागोन जुदि फारि सोमोन्दोआ हाथाइआव हाबफैनायनि फिथाय महरै जोबथा बिजिरनायाव बेसादनि दखलनि नंगुबै दैथायनाय जायो। बेनिखायनो आपिल क 'र्टआ रोखा गोरोन्थिमोन जेब्ला बियो "दखलनि नंगुबै दैथायनाय" बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गुसेब दाथायखौ दोनो आरो बुङो दि ट्रेन्जेकसनफोरा आबुङै सान्दांथिगोनांमोन आरो बाहागोफोरा जेबो जाथाय गैयालासेनो बेसादनि दखलनि नंगुबै दैथायनायखौ सानदोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया जोंनि सान्नायाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो आइनजों लोगोसे गासै थाथायखौ बाख्नायनायाव आरो फिन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव थारमोन। बे फोजोबनायनि नोजोरै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोनांथि गैया जाय जोंनि सिगाङाव दफा 30 आरो दफा 4 नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै होनाय जादोंमोन।
भारतनि दफा 36 (3) आरो दफा 53 (1) नि बिथोन होनाय दि दफा 2 (4) आव मुंख 'नाय मुंनि गासिबो खाख्रिफोरखौ ल' डिं बिलजों गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो खालि बायग्रानि फारसे मुंनि खाख्रिफोरखौ बारस्लायहोनाया बेनि गेजेरजों दिन्थिजानाय बेसादनि दखलखौ बारस्लायहोनायाव समानमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि अर्डिनान्सआ गोथों गोहोमोन, जोंनि सिगाङाव गोरायै नारसिनजायाखैमोन। बबेखानि जों दाजाबदेरनो हागौ दि आपिल कर्टआ थारै मानिदोंमोन दि 1083 अर्डिनान्सआ भारत सोरखारि आयेननि स्निथि फारि 2 नि गाहाय 27 नि सिङाव फैदोंमोनः "प्रभिन्सनि सिङाव फालांगि आरो फालांगि; हाथायफोर आरो न्यायगोनां; रां दाहार होग्राफोर आरो रां दाहार होग्राफोर", आरो ओनसोलारि आयेन आफादआ बै आयदा सायाव आयेन खालामनो हाथावनामोन। बिनि फिथायआ जादों आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन, अपीलनि थिरांथाखौ बिसार खालामनाय जागोन आरो अपीलनि दारै आपिल कर्टनि बिथोनखौ सोलायहोनाय जागोन।
