आपिल नं
2093 आरो 1970 नि 2084। 1960 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
104 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 28 जानुआरि, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
पी
महेश्वरी, (मोन्नैबो आपिलाव)। एस
टी
देसाई, पी
एल
जुनेजा आरो आर
एन
सचथे, फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया सानै सिविल नं
2083 आरो 1970 नि 2084 खौ फोजोबगोन, जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ 972 नि सायाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बै बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जेराव बियो 30 जून, 1956 आव फोजोबजानाय मोन्नै बोसोरनि थाखाय बिसावरायगिरि आरो 58 बोसोरनि थाखाय बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिसावरायगिरि, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव 1956) नि दफा 66 (1) नि सिङाव बिसावरायजानाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन।
अपील खालामग्राखौ श्री रमेश क 'टन मिल्स लिमिटेडनि सामलायगिरि थानदै महरै थिस' ननाय जादोंमोन, मरवी (बेनि उनाव सामलायजानाय कम्पानि महरै मुंख 'नाय), अक्ट' 30-12-1946 मायथाइनि गनायथिनि बायदियै। सामलायजानाय कम्पानीया आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि हेफाजाबारिमोन। गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव, आपिल खालामग्राया गासै गासै खुननि बायनायाव 1 जौखोन्दोनि मोनसे दाजाबदेरनाय कमीशन आरो जि-जोमनि गासिबो फाननायाव समान बिबां। सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव, सामलायजानाय कम्पानीआ खहाजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो गासै मुलाम्फाफोरनि% नि समान कमीशन होनाय जादोंमोन, नाथाय खुन बायनायाव कमीशन मोननाया मोनफ्रोम्बो 1,000 रां/1 रां आरो सि-जोम फाननायाव 2 जौखोन्दोनि मोनसे थि मावख 'बानथा आरो गासै मुलाम्फाफोरनि% नि मोनसे कमीशन, लोगोसे गासै खुननि बायनायाव 1 जौखोन्दोनि मोनसे कमीशन मोननाया मोनफ्रोम्बो बोसोरनि थाखाय मोनफ्रोम्बो बोसोरफ्रामबो मोनफ्रोम्बो मोन।
थि मावख 'बानथा महरै खोनदोफोर। आपिल खालामग्राया सामलायजानाय कम्पानिनिफ्राय बोसोरनैनि थाखाय मोन्नो हानाय गासै राङा 50,719 रां आरो 13,963 रांमोन। सामलायजानाय कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोरआ बोसोरफ्रोमबो दिसेम्बरनि 30 अक्ट' आव आरो आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोरआ बोसोरफ्रोमबो जुननि 30 अक्ट 'आव बन्द जायो। 1946 माइथायनि 30 अक्ट' नि मेनेजिं एजेन्सि एग्रीमेन्टनि दफा 2 (ङ) आव गाहायाव होनाय समफारि थायो जेब्ला कमीशनआ माब्ला होनोगोनां आरो होनोगोनां जागोन।
सामलायजानाय कम्पानिनि बोसोरारि सानरिखिफोराव सरासनस्रा जथुमानि समाव 973 रां हगारनायनि उनाव। सामलायजानाय कम्पानिनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुममाफोरा फारियै 24 नबेम्बर, 1955 आरो 21 जुलाइ, 1956 माइथायाव सानरिखिनि बोसोरफोरनि सोमोनदै सानरिखिफोरखौ नाजावनो थाखाय खुंजादोंमोन। गोजौनि दफानि बायदियै कमीशननि राङा 31 दिसेम्बर, 1954 आरो 31 दिसेम्बर, 1955 मायथाइआव होनोगोनांमोन आरो फारियै 24 नबेम्बर, 1955 आरो 21 जुलाइ, 1956 माइथायनि उनावनो होनोगोनांमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ 4 एप्रिल, 1955 मायथाइनि थांखि बायदियै सामलायगिरि आफादनि सामलायगिरि आफाद आरो उननि बोसोरनि थाखाय 19 जून, 1956 मायथाइनि थांखि बायदियै गोबां खहा जानाय सामलायग्रा एजेन्सिखौ नागारदोंमोन। बेबादि आय' गनि बिबांफोरखौ बिसोर होनोगोनां जानायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर होनोगोनां समफारियाव होनोगोनांमोन। (आर 'जलाइ खालामग्रानि पक्षनिफ्राय आरज गाबनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय
खोनासंदोंमोन आरो, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिआ जेबो कमीशन एबा थि मावख', बानथा लानो आर 'ज खालामाखैमोन आरो बेनि जाउनाव बेखौ गारबायमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ सावरायजानाय मोन्नै बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि गासै आयाव 50,719/आरो 13,963/रां लाफादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बे नोजोर लादोंमोन दि जेराव थि मावख 'बानथा सोमोनदो दं, बेखौ आर' जलाइगिरिखौ सामलायजानाय कम्पानिनि फारसेनिफ्राय जानाय खरसाखौ सुख 'नो थाखाय होनाय जादोंमोन आरो दानस्लायनायखौ बेनिखायनो एक्स ग्रेशिया खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरदोंमोन दि बेयो सामलायजानाय कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जादोंमोन, आरो जुदि आर' जलाइखौ दानस्लायनाय जादोंमोन, अब्ला बियो हेफाजाबगिरि खाजोना आरजिनो हाथावनामोन आरो आय खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै आय खाजोना मावख 'गिरिनो गनायथि होजादोंमोन।
सामलायजानाय कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोरनि जोबथा सानाव बोसोरफ्रामबो आर 'जलाइगिरिनाव आर' जलाइ खालामजायो, थेवब्लाबो नंगुबै होनां रांखौ उननि अक्ट 'सिम गोबाव खालामनाय जादोंमोन। आय आर' ज जानायनि उनाव नंगुबै होनां रांखौ गोबाव खालामनाया ओंथि गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन। बिदि रोखोमै, ट्रिब्युनलनि साननायाव होनां आयखौ गारहरनाया ओंथि गैयैमोन। आर 'जलाइगिरिजों दाबिनाय जादोंमोन दि गारहरजानाय रांखौ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव खर्सा होन्ना सान्ना लानांगौ। गोजौनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सामलायजानाय कम्पानिनि बोसोर 1955 नि जोबनायाव जानाय गासै खहाया रू
14,95,221 मोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, सामलायग्रा एजेन्सि आयनि सिगांनि बिबांफोरनि फिथाय महरै, 974 कम्पानिनि रांखान्थियारि थाथाइया गोहोम गोनां नङामोन, बबेखानि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ लोरबां खालामनाय जादोंमोन।
जेराव, ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोनः "(1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बेनि दिथागिरिफोरनि थांखि अक्ट '4 4 1955 आरो 19 6 1956 नि गेजेरजों बेसेन थि खालामग्राया दाननाय रां 50,719/आरो 13,963/रांनि बिबांखौ 30,6 1955 आरो 30,6 1956 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोरफोरनि थाखाय बिनि गासै आयाव सोफादेरनो गोनांमोन नामा?" (2) जुदि सोंथि नं
1 नि फिननाया थार जायो, बेसेन थि खालामग्राया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि राहाफोरनि सिङाव खर्सा महरै समान बिबांनि बानथा दाबि खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया? "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गनायजादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयनि आरजिनायखौ कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोरसेनि गेजेराव आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगां जेबो होनोगोनां रां महरै खालामजायाखैमोन, बेनि उनाव बेखौ मोनसे खोन्दो (1) नि सिङाव गोख्रों महरै नोजोर होनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ नैथि सोंथिनि सोमोनदोआव, हाइ क 'र्टआ मोनदों दि थार फालांगियारि हाबानि सुबिदानि थाखाय एबा फालांगियारि सुबिदानि गेजेरजों रां गारनायखौ गनायनाय जायाखै। बेबादि आपिल खालामग्रानि मामलाया आयेननि दफा 10 (2) (xv) जों खोबजानाय नङा होनना मानिनाय जादोंमोन, श्री महेश्वरीया हाइ क' र्टनि फिथाइफोरखौ गाग्लोबदोंमोन। गिबि सोंथिनि सोमोनदोआव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना सोंजानाय राङा आपिल खालामग्राजों माब्लाबाबो मोनजायाखैमोन नाथाय नागारजादोंमोन, बै राङा बै राङाफोरनि थाखाय जेबो खाजोना होनोगोनां नङामोन। नैथि सोंथिनि सोमोनदोआव, श्री महेश्वरीया ज' खालामो दि राङाफोरनि गारनायखौ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायथाव खर्सा होन्ना सान्ना लानाय जाथों। जोंनि सान्नायाव, गोजौनि एजेन्सिनि जेबो गुदि बाथ्रा गैया, बेनिखायनो जों सोमोन्दो गोनां गिबि सोंथिनि दफा 2 (e) आव फिन दिहुनदोंमोन।
31थि दिसेम्बर, 1954 आरो 31थि दिसेम्बर, 1955नि सानाव आर 'जलाइगिरि। आर' जलाइगिरिआ मोन्नै बोसोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय 12,000 रां थि मावख 'नि बानथा मोन्नोबो मोन्थाइगोनां जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हायोदि आर' जलाइगिरिनि आयआ 31 दिसेम्बर, 1954 आव 50,719 रां आरो 31 दिसेम्बर, 1955 आव 975 रां, गासै सिगांनि बोसोरनि गासै आय, जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ लाफायो। सैथोआ बेनो दि सामलायग्रा एजेन्सि आयआ जथुमफोराव सानरिखिफोरखौ हगारनायनि उनाव गोबाव खालाम जादोंमोन। सामलायजानाय कम्पानिया फारियै 31 दिसेम्बर, 1954 आरो 31 दिसेम्बर, 1955 आव बै बिबांफोरनि आयनि बुथुमनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आयेननि दफा 4 (1) (बि) (i) नि बायदियैब्ला, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सिगांनि बोसोरनि जायखिजाया सुबुंनि गासै आय, गासिबो लोगोसे थाफायो, एबा बेबादि हायुं आवथाफोरनिफ्राय आरजिनाय आय एबा मुलाम्फाफोर, जाय बेबादि बोसोरनि समाव बिथांनाव आरजिनाय जायो।
अभिधाननि ओंथिया जाबाय "एक्रुइ" सोदोबनि ओंथिया जादों "मोनसे नाजावनाय, बारायनाय, एबा दिहुननायनि महराव फैनायाः मुलाम्फानि राहाजों मोनसेयाव गोग्लैनायाः होनोगोनां।" बिनिखाय आयखौ जेब्ला होनोगोनां जायो अब्लासो आरजिनाय होनना बुंनो हायो। होनां रां होनायनि अक्ट 'खौ थाद' खालामनाया रां होनां समनि सोमोन्दैल 'गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बेयो आयनि आरजिनायखौ गोहोम खोख्लैया। आय ज' जानाय समाव, खाजोना लाग्राया बै बिबांखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ लायो, जुदिबो बेयो थाबैनो होनोगोनां नङा जानो हागौ। गुबुन हान्जानि मोनसे रोखोमसे बिबानबो नुजायो जायनिफ्राय आयआ बै बिबांखौ होनो गोनां जायो। आरोबाव सैथोआ बेनो दि बिजिरसंगिरिजों उनाव मोनजायै आयनि बिबाङा आयनि आरजिनायनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया एबा गाज्रि जाया, बबेखानि, मोनसे आरजाथाव जाथायफोराव, रसिद दाबि खालामनायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय थानो हागौ, जाय आयनि रसिदजों लोगोसे आरजिनाय आयनि गुबुन गुबुन जाहोनबो जानो हागौ।
आयेननि दफा 4 नि रावनिफ्रायबो रायखांनाया रोखा। आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आ आयनि रसिदजों सोमोन्दो दङ, जेराव आयनि बुथुमनायखौ बै दालाय बाहागोनि दफा (बी) आव खालामनाय जादों। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गावनि सानरिखिखौ फालांगियारि खान्थि बायदियै सामलायगासिनो दंमोन। बेखौ मोजाङै मिन्थि जायो दि सानरिखिनि फालांगियारि खान्थिया बिजाब लाखिनायनि नगद खान्थिनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन जायो। नगद खान्थिनि सिङाव, बेयो खालि नंगुबै नगद रसिदफोर आरो नंगुबै नगद रां होनायफोरल' जाय क्रेडिट आरो डेबिट महरै रेबगान्थिनाय जायो; जेराव फालांगियारि खान्थिनि सिङाव क्रेडिट एन्ट्रिफोरखौ थाबैनो होनोगोनां बिबांफोरनि बेलायाव खालामनाय जायो, बेफोर आयेनारि महरै होनोगोनां जायो आरो बेफोर थारै मोनहैनायनि सिगां जायो; रोखोमसेयै, खर्सा बेसादफोर जायनि थाखाय आयेनारि बिबान लानाय जादों, सोंनायनि बिबाङाव दानस्लायनायनि सिगाङावबो थाबैनो दानस 'नाय जायो, जेराव नंगुबै महरै फालांगियारि सानरिखिफोराव जमा खालामनाय जायो।
गुबुन महर होनाय जायो, आरो बे रोखोमै खालामनाय रेबगान्थिफोरा थारै बेसादारि समाव बुंजानाय मुलाम्फानि ज 'जानाय एबा ज' जानायनि अनगायै जेबो दिन्थिया। डेबिट खालामनायनि बेलायाव बे रोखोमनो थाथाय 976। बम्बे सिटी I बनाम मेसर्स शूरजी वल्लभदास एन्ड क '
(2) हिदायतुल्ला, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) कर्टनि थाखाय बुङो, "आय खाजोनाया आयनि सायाव मोनसे खाजोना। सन्देह गैयालासेनो, आय खाजोनाया मोन्नै बिन्दोफोरखौ सानना लायो जेराव खाजोनानि दाहारखौ लानाय जायो, जेरै आयनि ज' जानाय एबा बिनि रसिद। नाथाय बेसादनि गुबै बाहागोआ आय। जुदि आयआ गासिबो जाया, अब्ला खाजोनानि रेबगान्थियाव मोनसे रेबगान्थिबो होनो हाया, जेराव आय खाजोनानि बागै मोनसे सानबोलावरि फोरमायथि होनाय जायो, जेराव आय खाजोनाखौ माबोरै होनो हायो।"
माब्लाबाबो, आयनि जेबो फिथाय थायाखै होन्ना बुंनो हायो, थारैनो आयनि जेबो बुथुमनाय एबा रसिद गैया, अब्लाबो, माखासे थासारिफोराव, सानरिखिनि बिजाबफोराव बे गोहोमखोखलैनायनि मोनसे रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। "बिजिरसंगिरि फार्म, जाय बै थासारियाव मोन्नै शिपिं कम्पानिफोरनि सामलायग्रा थानदैमोन, सामलायग्रा एजेन्सि आयनि 75 जौखोन्दोखौ मोन्नै गावारि कम्पानिफोरनो सोलायहोनो थाखाय हगारदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो बिजिरसंगिरिजों सामलायजानाय कम्पानिफोरनो आयनि मोनसे बाहागोनि अनथोबनि जाथाय नङामोन जाय सिगाङावनो आरजिदोंमोन, नाथाय गनायजानायनि रुजुनायाव एसेल 'मासुल मोन्नायनि मोनसे रादाइमोन। आथिखालनि मामलायाव, सावरायजानाय बोसोरनैनि आयनि बिबांखौ अपील खालामग्रानो आरज गाबनायनि उनाव एकतरफा महरै हगारनाय जादोंमोन। बेबादि आर' ज खालामग्राया दाबि खालामनो थाखाय नैथि खोन्दोनिफ्राय बारग 'नो हानाय दाहारनि बिबांखौ नागिरना मोन्नो हानाय नङामोन। (x)
आइन 'नि, जुदि बिबांफोरा आर' जलाइगिरिनि फालांगिनि थाखाय थि खालामनाय एबा आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायजानाय खरसाखौ दिन्थियोमोन। बबेखानि, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि आर 'जलाइगिरिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बिबांफोरखौ गारना होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मोनसे जाथाय नङा जेराव आर' जलाइगिरिनि होनोगोनां राङा फालांगियारि सुबिदानि थाखाय एबा आर 'जलाइगिरिनि फालांगियारि सुदखौ दावगाहोनो थाखाय गारना होनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फोजोबनाया, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसनजानाय। फिथायआ बेनोदि आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेन गैयालासे नेवसिजायो। आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
