1969 नि आपिल नं
1397। 1965 नि अ
पि
नं
2413 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1 जानुआरि, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय मुहम्मद आरो ए
जि
पुदिसेरी। एबा ए
आर
सोमनाथ अय्यर आरो पि
केशव पिल्लाइ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े जे
वन के
सि
श्रीमानविक्रमन एबा एटन राजाया कालीकटनि साम 'रिनमोन। बिथाङा सासे स्थानमदारमोन। स्थानम सम्पथिनि बेलायाव बिथाङा केराला आबाद आय खाजोना आइन, 1950 (गुसुं आइन) नि सिङाव आबाद आय खाजोना होनो गोनांमोन। 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय 31 मार्च, 1958 नि समफारिनि थाखाय मुहम्मद आरो ए
जि
पुदिसेरीआ आपिल खालामजादोंमोन। 2 मई 1958 आव कुंदन राजाआ दानदिसे समनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन। बिनि उनाव समन राजाआ उनमोनथाइ खाजोना दाबि खालामनानै समन राजा आरो समन राजा (उनमोनथाइ आइन 1958) खौ समनथि खालामदोंमोन।
1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय 31 मार्च, 1958 माइथायसिम कुनहम्ममन राजाखौ उनमोनगिरि स्टेनामदार महरै खाजोना होनाय जादोंमोन। बुंनाय जादों दि कुनहम्ममन राजाया 23 दिसेम्बर, 1960 माइथायाव जेबो रां होनाय गैयालासेनो रुंसारि जादोंमोन। बिनि उनाव जाम 'रिन नखरनि उननि देरसिन सोद्रोमा, पी
सी
चेरिया कुंजुन्नि राजाया स्टेनामनि धोनखौ दख' ल खालामदोंमोन। बिबो थाबैनो रुंसारि जादोंमोन। पी
सी
चेरिया कुंजुन्नि राजानि जिउ समाव, आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिया सिगाङाव मुंख' नाय खाजोनाखौ होनो हायैनि थाखाय 5,000 रां जरिमाना होदोंमोन। पी
सी
चेरिया कुंजुन्नि राजाया खाजोना आरो जरिमानानिफ्राय 20,100 रां रां होदोंमोन, मानोना बिथांनि बेरेखायै नारसिननाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। पी
सी
चेरिया कुंजुन्नि राजाया थैनायनि उनाव स्टेनामनि धोनखौ दख 'ल खालामदोंमोन। बिथाङा सासे गागि सोद्रोमा, राजा, चेस्नुन्निनाव 93 रां जुरिजेनदोंमोन। जेब्ला बिथाङा चेस्नि राजानो सिगां खाजोना बुथुमनो नाजादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा आस्थानम सम्पथिजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो 2 मे, 1958 मायथाइयाव श्रीमानाविक्रमना थैखांनायनि उनाव 7 (3) दफा बायदियै आस्थानम सम्पथिखौ बोखावनाय जादोंमोन। बेयो 18 जून, 1956 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बै थानदै मोन्नाय उनाव, आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिआ 25 मार्च, 1963 मायथाइआव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाम' रिननि उनमोनगिरिफोर, जाय 2-5 1958 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन, बिसोरो गावखौ जाम 'रिन राजा महरै मुं होदोंमोन, बिसोरहा सरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे खाजोना आरो जरिमानाया कुन्हाम्मामन राजानि गावारि उनमोनगिरिफोरनावमोन आरो बे बिबाङावनो बिसोर बुंनाय राजानि सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामदोंमोन। बेनि उनाव नायसंग्रा मददगिरि कमिस्नार, क' झिक 'डआ बिथोन होदोंमोन दि गासै आस्थानम सम्पथिआ 693 सोद्रोमाफोरनाव सोलायदोंमोन, बैसोर गासैबो सुबुंफ्रा खाजोना आरो जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आपिल जायो। बेयाव बिसोर आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिनि खाजोना आरो जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बै खाजोनाखौ होनो थाखाय। बै फोजोबनायनि फिथाइ महरै, बियो दानथ 'नाय दाबिखौ नेवसिगारो। बेनि दफा 7 आ तरवाड़, तवाजी, कुटुम्बा, कावारू, एबा इल' मनि सम्पथिआव सुद दानस्लायनायनि राहा होयो। दफा 7 (3) आ होयोः "दालाय दफा (1) आव जेखि जाया मानो, जेब्ला बे आइन जागायनायनि उनाव सासे आस्थानमदारआ थैयो, अब्ला बिथांनि सिङाव थानाय स्थानम सम्पथिआ बै नखरनि सोद्रोमाफोरनाव बाहागो जागोन जायजों स्थानमदारआ सोमोन्दो दङ 'मोन आरो स्थानमनि उनमोनगिरिफोरा, जेरै स्थानमनि सम्पथिखौ गावनि आरो बिथांनि नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थैनायनि एसे सिगां हारसिङैनो रान्नाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर आरो थांना थानाय बाहागोफोरा बिसोरनि गुबुन गुबुन बाहागोनि उनमोनगिरिजों लाजानाय जागोन।
बैसोआ स्टेहनामदारनि थाथायसिम सौहैनो जुदि बे आइनआ गनायजायाखैमोन। "जों 1969 नि दिभिनल आपिल नं
1137 आव बे खोनदोनि सिमाखौ सानदोंमोन। बेनिखायनो जोंनि दानि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि दफा 7 (3) खौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो गोनां दि श्रीमानबिकारमण राजानि थैनायनि उनाव, बिथांनि तारवाड़नि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा स्टेहनाम सम्पतियाव सासे सुबुंनि बाहागोखौ लोगो बिगोमा महरै लादोंमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरि महरै नङा। बिथांनि गावारि उनमोनगिरिफोरा बै बाहागोखौ लादोंमोन जायखौ रुंसारिआ गावनि बाहागो महरै मोनदोंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि जोबथा हां लायोमोन। दफा 7 (3) आ मोनसे सल 'बाथाखौ सिनायथि होयो। बै सल' बाथानि थांखिया लासै-लासै स्टेहनामफोरखौ फोजोबनाय आरो स्टेहनामनि सोद्रोमाफोरनि सायाव स्टेहनाम सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि राहा खालामनायमोन, नाथाय स्टेहनामनि सासे एबा सासे सुबुंनि बाहागोखौ सासे एबा स्टेहनामनि गावारि उनमोनगिरि महरै लानाय जादोंमोन।
(1) बेयाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आसार खान्थि बायदियै, स्तानमनि ओंथिया मान आरो सनमाननि मासि आरो बै मासिखौ लाखिनायनि थाखाय बै मावख 'जों सम्पथिफोरखौ सरजाबनाय जायोमोन आरो बेनो "स्तानी" जों लाजानायमोन। स्तानीआ गावनि जिउ समाव बै सम्पथिनि आयनि हारसिङैनो मोन। मोनसे तारवाड़नि देरसिन सोद्रोमाया सरासनस्रायै बै तारवाड़जों नांजाबनाय स्तानमनि स्तानमदार जायो। स्तान' मनि उनमोनथाइआव बियो नखरनि गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय आलादा जायो। बियो खालि स्तान 'मनि सम्पथिनि मोन्थाइ मोनो, नाथाय बिथाङा तारवाड़ सम्पथिआव गावनि मोनथायखौ गारदोंमोन। अब्लाबो बिथाङा आरो बिथांनि तारवाड़नि सोद्रोमाफोरा सासेया सासेनि सम्पथिनि उनमोनथायनि एखे मोन्थाइ दंमोन, जेरै न' खरनिफ्राय बिथांनि गावस्रानायआ स्ताननि उनमोनथायनि फिथाय नङामोन, नाथाय बिथांनि गेजेराव मोनसे गावनोगाव फोलेरारि बाहागोमोन, जाय मोनसे सल 'खन्थायारि आयेन दारै सोलिबोनाय आयेन, जाय मोनसे सोलिबोनाय नख' रारि दाहोमोन।
बियो बुङो दि स्टेनाम सम्पथिआ स्टेनाम आरो स्टेनामनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावस्रानायमोन, जाय बिथांनि थैनायनि सिगां नैथि खेब गावस्रानायमोन। खोनदोनि रावनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि स्टेनामनि सोद्रोमाफोरा सम्पथिखौ लोगो बिगोमा महरै लादोंमोन आरो थैनाय स्टेनिनि उनमोनगिरि महरै नङा। बे सल 'बाथाखौ स्टेनाम सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। 1958 नि एक्ट 28 आ 12 मे, 1958 माइथायावल' गोहोआव फैदोंमोन। बेनिखायनो बे एक्टआ स्टेनामाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, जायजों जों सोमोनदो दं, मानोना 2 मे, 1958 आव स्टेनामखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बै एक्टनि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय 31 मार्च, 1958 नि गेजेराव स्टेनाम सम्पथिनि आयआ श्रीमननि एखुथा सम्पथिमोन। बिथाङा हारसिङैनो राजा, जाय आबाद सम्पथिनि सायाव आय खाजोना होनो थाखाय दायगोनांमोन।
थैनाय स्तानीनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिजिरसंनायाव बाहागो लायाखैमोन। बिजिरसंनाय मावखान्थिनि जेबो फोसावथाइखौ बिसोरनो होजायाखैमोन। कानजुन्नि राजाया बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि गेजेराव सासे नङामोन। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि थाथानि सम्पथिफोरा उनमोनथाइ महरै तारवाड़नि सोद्रोमाफोरनाव सोलायदोंमोन। कानजुन्नि राजाया हारसिङैनो 692 अनजिमानि उनमोनगिरिफोरनि गासै आफादखौ थान्दैथि खालामनो हायामोन। बिजिरसंनाय मावख 'आरिजों जेबो नंगुबै नायबिजिरसंनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। बेयो रोखा महरै आयेनारि थाथायखौ गोरोनथि बुजिनायनि मोनसे जाथायमोन। आरोबाव, बेयो नुजाया दि कुंजुन्नि राजाखौ थैनाय स्तानिनि आयेनारि थान्दै महरै बिजिरनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिथांखौ सम्पथिनिफ्राय होनोगोनां दाहारखौ सुख' नो थाखाय उनमोनगिरि स्तानि महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिजिरसंनायखौ आयेन बायदियै खालामजायाखैमोन, आय खाजोना मावख 'गिरि, क' झिक 'ड बनाम मिसेसिला सुसानदा आरो सादनदा (1) खौ नाय।
थैनाय सुबुं। फिथाय महरै बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आर' जलाइया नेवसि जायो।
