इं1968 माइथायनि नं
1993 आरो इं1971 माइथायनि नं
1173 आव आपिल खालामनाय। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि इं1966 माइथायनि इं
4,1967 माइथायनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
18 नि बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइ/जर 'खा गनायथि बिलाइजों आपिल खालामनाय। अपील खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव) दफा टी
देसाई, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा। भि
एस
देसाई, के
एल
हाथी आरो पी
सी
कापुरा फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
ग्रोवर, जे
आ होदोंमोन। बेयो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनाय। गुबैयै मोनसे आपिल (सी
ए
1993/68) खौ फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन, नाथाय फोरमान बिलाइयाव गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन, मानोना बेयाव जेबो जाहोन गैया। बेनि थाखाय मोनसे जर' खा गनायथि बिलाइ रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो बेनि थाखाय मोनसे रेबथुमनाय एजेन्सि रेबथुमनाय जादोंमोन।
ओन लिमिटेड, राजकोट। बिजिरसंनाय बोसोर 1958 59 नि समाव समबत बोसोर 2013 नि समजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि समखोन्दोआव बिजिरसंगिरिफोरा बादाम थाव जगायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरजों खालाम जानाय माखासे ट्रेन्जेकसनफोराव 3 लाख 40 हजार 443 रां खहा जानायनि दाबि खालामदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरनि बायदिब्ला, ट्रेन्जेकसनफोरा आफादनि सोद्रोमा नङिफोरजों खालाम जानाय सोलायसोल 'नङि रेडि देलिभारिनि कन्ट्रेक्टमोन। बेखौ मिजिंथिनाय जादोंमोन दि बेफोर कन्ट्रेक्टफोरखौ मावनाय जागोन नाथाय माखासे जाहोनफोरनि थाखाय माखासे कन्ट्रेक्टफोरखौ मावनो हायाखिसै आरो फारागथिफोरखौ होनो गोनां जादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरनि बायदिब्ला बियो पाका आर्टिया महरै खामानि मावदोंमोन। बिजिरसंगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि गोजौनि खहाया आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (1) नि सिङाव बिनि गुबुन फालांगियारि आयनि सायाव दानस' नाय महरै गनायजाथावमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा बेनि उनाव फरवार्ड रेगुलेशन एक्ट, 1952 आरो कन्ट्रेक्ट रेगुलेशन एक्ट, 1952 नि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
सौराष्ट्र थाव आरो थाव बेगर आफाद लिमिटेडनि। जर 'खायै आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा (1) आरो (4) नि राहाफोरजों ट्रेन्जेकसनफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो दफा 18 जों रैखा खालामजायाखैमोन। खहाया आयेन गैयै ट्रेन्जेकसनफोराव जादों होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बिथाङा बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आयेन गैयै ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय खहाया आयनि साननायाव गनायथि होजानो हागौ। आय खाजोना मावख' गिरिआ आरोबाव बुंदों दि आयेन गैयै फालांगियाव जानाय खहाया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 24 नि सिङाव सानबोलावरि मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानख 'नो हाया, जायखौ बेनि उनाव "एक्ट अफ 1922" बुंनाय जायो। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा आयेन गैयै कन्ट्रेक्टफोर नङामोन, नाथाय जाय आयेन गोनां नङि कन्ट्रेक्टफोरमोन, जाय ट्रिब्युनलनि आइन बायदि बायदिफोरनि सिङाव हाबदोंमोन।
e सोदाङो दि ट्रेन्जेकसनफोरा आइनारि नङिमोन होन्ना सान्ना खहा जानायखौ गनायथि होनो हागोन नामा। बेनि ओंथिया बेनोमोन दि आयेनारि नङि ट्रेन्जेकसनफोराव खहा जानायब्लाबो खाजोना लाग्राया दफा 24 नि सिङाव मोनसे सेट अफनि मोन्थाइगोनां जागोन। ट्रिब्युनला मामलाखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनिफ्राय 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 24 (1) (बुंफुरलुजों फरायजानाय) नि सायाव मोनसे रिप 'र्टनि थाखाय हरफिनदोंमोन। रिमान्द रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय मोन्नै फिथाइफोरखौ होदोंमोनः (1) बिजिरसंजानाय कन्ट्रेक्टफोरा गासिबो 953 सोलायसोल 'नङि थि देलिभारी कन्ट्रेक्टफोरमोन जेराव जागायजेननायनि थांखिआ होनाय एबा दैथाय हरनायनिमोन (2) कन्ट्रेक्टफोरखौ बायनाय एबा फान्नायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव एखे बिबाङाव एसे मुलामफा गोनां बाहागोफोरनि फारसेनिफ्राय बेसेनफोराव फानजादोंमोन एबा फिन बायनाय जादोंमोन।
जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सान्नायारि ट्रेन्जेकसनफोराव ₹1 रांनि खहा जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव बे बाथ्राखौ बिजिरनो आवगायो दि सान्नायारि ट्रेन्जेकसनफोराव खहा जानाय थासेयावबो बेसेन होग्राया 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव गुबुन आयनि रुजुनायाव बेफोरखौ बोखारनो हागोन ना हाया। गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन नोजोरखौ उनसंनो थाखाय, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेबादि खहाखौ गुबुन आयनि रुजुनायाव बोखारनो हाया। नाथाय ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला बेसेन होग्राया थारैनो सान्नायारि ट्रेन्जेकसनफोराव मुलाम्फानि बेरेखायै खहाखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बै सिमासिम बेसेन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन। बेसेन होग्राया आरो आय खाजोना कमिस्नार मोननैबो मोनसे केस जमा खालामनो आरो आयेननि माखासे सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलाव आगान होदोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय मोनब्रै सोंथिफोर (1) खौ मुंख' दोंमोन।
केसाव जाय कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायाव ₹1 रांनि खहाया दाबि खालाम जादोंमोन बेफोर आयेन गैयै कन्ट्रेक्टफोरमोन आरो फरवार्ड कन्ट्रेक्ट रेगुलेशन एक्ट 1952 नि सिङाव थारै खालामजायाखैमोन? (2) जाय ट्रेन्जेकसनफोराव ₹1 रांनि खहाया जादोंमोन, बेखौ आयेन गैयै ट्रेन्जेकसन होन्ना सान्नायब्लाबो, बेसेन थि खालामग्राया बुंजानाय खहानि सेट अफ खालामनायनि मोन्थाइ दं नामा? (3) नंगुबै बाथ्रा आरो केसनि थासारिफोराव ₹1 रांनि खहानि जाहोनाव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरा भारतारि आय खाजोना एक्ट 1922 नि दफा 24 नि थांखिनि थाखाय सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोरमोन ना नङामोन, खालि बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बेसेन थि खालामग्राया देलिभारी होनानै कन्ट्रेक्टफोरखौ मावाखैमोन आरो कन्ट्रेक्टनि बिबानफोरखौ थि खालामनायाव खहा होदोंमोन? (4) नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव बेसेन थि खालामग्राया ₹2 रांनि खहानि बेलेन्स सेट अफ खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया?
अनुमान। नैथि सोंथिनि फिनथिया बेमोन दि 954 रां दानथेलायनाय रादाइया आयेननि दफा 15 (4) नि राहाफोरनि बायदियै थारै खालामजायाखैब्लाबो 1922 मायथाइनि आयेननि दफा आई
अ '
नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि आयखौ साननायाव रां आई
डी
1नि खहाखौ सान्ना लानाय जायो आरो बेसेन थि खालामग्राया गुबुन सान्नायारि ट्रेन्जेकसनफोरनि मुलाम्फानि सायाव बेखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। थामथि सोंथिनि फिननायखौ थारै होनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै रां रांनि खहा जानायनि जाहोनाव जानाय ट्रेन्जेकसनखौ 1922 माइथायनि आयेननि दफा 24 नि थांखिनि थाखाय सान्नायारि होनना मानिनाय जादोंमोन। ब्रैथि सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि आरो दाबि खालामग्रानि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। बियो हारसिङैनो आय खाजोनानि कमिस्नारमोन जाय आपिल खालामदोंमोन। जेराव गिबि सोंनायनि सोमोनदो दं, जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि मानो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथ' नायनि दफा 15 नि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानो खालामाखै।
आर कन्ट्रेक्टफोरा आयेनारि नङि। बै राहा बायदियै गनायथि होजानाय आफादनि रावबो सोद्रोमाया दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनायाव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादनि बेलायाव गनायथि होजानाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि अनगा जायखिजाया सुबुंजों गावनि हिसाबाव जेबो कन्ट्रेक्ट खालामनो हाया, जेब्लासिम बिथाङा बेबादि सुबुंनि गनायथि एबा गोहोखौ रैखा खालामाखै आरो न 'ट मेमोरेन्डाम एबा फान्नाय एबा बायनायनि रादायाव फोरमायाखै दि बिथाङा बेसादखौ बायदों एबा फान्दों, जेरै केसआ गावनि हिसाबाव जानो हागौ। प्रभिज' खौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेयो सरासनस्रा जाहोन आरो जोंनि सिगाङाव गनायजादों दि जेरावसिम सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदो दं, दफा 15 (4) नि राहाफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन। दफा 20 (इ) नि बायदिब्ला जायखिजाया सुबुं जाय दफा 15 (4) नि राहाफोरखौ सिफायनानै जायखिजाया कन्ट्रेक्टआव हाबो, बियो गुबुन दफाफोरनि गेजेराव सेथि दायनि थाखाय साजा होनो हाथावना जेल एबा बोसोरसेनि बाङाइसिन जरिमानाजों साजा होजानो हागौ।
बेयो आबुङै बुजिनो हाथाव नङा दि बेबादि रादाइया माबोरै भारतारि रादाइ आइननि दफा 23 नि गिबि बाहागोनि सिमानि सिङाव थोंजों फैया, जाय आइनजों होबथाजानाय मोनसे रादाइखौ गनायनाय एबा थांखिजों सोमोन्दो दं। बेबादि गनायनाय एबा थांखिया बै बाहागोनि राहाफोरनि बायदियै आयेन गैयै जागोन आरो बिनि फिथाइ महरै रादाइया 'उदायै' जागोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ थि खालामाखै दि आयेननि दफा 15 (4) नि राहाफोरखौ सिफायनाय रादाइया आयेन गैयैमोन ना नङामोन। बियो हेंथा होजानाय रादाइया आयेन गैयैमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय गुदि बाथ्रा सानाखैमोन। बिनि साननायाव गुबै बाथ्राया बेनोमोनदि हेंथा होजानाय रादाइया आयेन गैयैमोन आरो सोंनाया बेमोन दि आयेन गैयै फालांगियाव जानाय खहाया बिजिरगिरिनि फालांगिनि आयखौ साननायाव सानना लानो हागोन ना नङा। जों सान्दों दि गिबि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ सुंदरलालआ बे आयेनाव फोजोबदोंमोन।
सन बनाम 955 भारत हैन्डीक्राफ्ट्स (पी) लिमिटेड (1) बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 15 (4) जों लाजानाय होबथानाया खाजोनानि मोजांनि थाखाय खालामजायाखैमोन। बे राहाखौ सुबुंफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय गनायजानाय आफादफोरनि सोद्रोमाफोरजों मावजानाय गाज्रि आखुथायफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, जेराव थानदै महरै बिसोरनि बिबानफोरा गावसिनि गावारि मोजांनि हेंथा जादोंमोन। संसदआ सासे सोद्रोमा नङैनि गनायथि एबा गोहोखौ फोरमान एबा रोखा खालामनानै मोनसे लिरथाइ होदोंमोन, जुदि सोद्रोमाया गावनि हिसाबजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। जेब्लासिम दफा 15 (4) एबा बेनि बिथोनजों गनायनाय जेबो लिरथाइ गैयामोन अब्लासिम जेबो बाहायजाथाव रादाइफोर गैयामोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेनजों होबथाजानाय रादाइफोरा रोखा एबा आयेन गैयैमोन, जुदि बिसोर आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायल 'नङा।
एक्सप्रेस होबथाग्रा (दफा, 15 (4)), नाथाय बे होबथाग्राखौ सिफायनायनि थाखाय साजाबो होनाय जायो, (दफा '20)। बेबादि रादाइफोरखौ आइननि सिङाव गनायजाथाव महरै थिसनजानाय होन्ना सान्नाय जाया जानो हागौ। बेनिखायनो गिबि सोंनायनि फिननाया थार जानांगौमोन आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै जानांगौमोन। नैथि सोंनायाव फैब्ला, बेनि रावआ माखासे रोखा नङि आरो सोंथिया मोजाङै दाथाइ खालामजायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोन्नै बिथिंफोर दंमोन जाय बिफानारि मावख' आरिफोरनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत। दफा 10 (1) नि सिङाव बेसेन होग्रानि सानथांखि फालांगिनि मुलाम्फानि हिसाब खालामनाय समाव गोजौनि आयेन नङि ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय ₹1 रांनि खहानि दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय गिबि बिथिं।
साइमननि आय खाजोनाआ बे बाथ्राखौ मदद खालामनायनि थाखाय दि जेराव मोनसे फालांगिया आयेनारि नङाब्लाबो बेयो दासिमबो आय खाजोना आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे फालांगि जागोन आरो बेबादि फालांगिनिफ्राय माबा मुलाम्फा मोनोब्ला बिसोर खाजोना लानो हाथावना जागोन। गोजौ अदालते खाजोनानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखै दि मोनसे आयेनारि नङि फालांगि एबा फालांगिनि मुलाम्फाया खाजोना लानो हाथावनाब्लाबो बेबादि फालांगिनि खहानि गेजेराव जेबो फारागथि गैया आरो मोनसे आयेनारि नङि फालांगिनि मुलाम्फाया खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथावब्ला, समान महरै जानाय खहाया (1); आयेनारि नङि फालांगिनिफ्राय जानाय 956 खौ आयखौ साननायाव हिसाबाव लाखिनांगौ। गोजौ अदालते खाजोनानि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ गनायनो गोसो गैयामोन दि खान्थि बायदियै बेबादि फालांगिनि खहानि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, जाय थि खालामनाय जाथायफोराव बाहायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन, जाय थि खालामनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
1922 मायथाइनि आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मोनसे आयेनारि नङि हाबा मावनायाव बाहायनायखौ दानस 'नो हागौ। बेबादि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों राज उलेन इन्डास्ट्रिज बनाम आय खाजोना कमिस्नार, शिमला (1) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा। बे बादियाव गुबै सोंथिया बेमोन दि आइनजों होबथाजानाय मोनसे थि बिबांखौ मोन्नो थाखाय होनाय जादोंमोन ना नङामोन, जेरै, गोनां दैथायहरनाय लाइसेनस गैयालासे उन्नि दैथाइहरनाया मोनसे बिबांमोन जायखौ खाजोना लाग्राया 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस' नो ह 'मगौमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि खान्थि आरो गोहो बायदियै बेबादि दानस' नायखौ दाबि खालामनो हाया। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 10 (1) नि सिङावबो बेबादि दानस 'नायखौ गनायनाय जानाय नङा। गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ मुंख' नो हागौः
अब्ला फालांगियारि सानरिखिनि बिखान्थिनि सायाव गासै रसिदफोरनि बेरेखायै गुबुन रोखोमै गनायजाथावब्लाबो बेबादि ओंखारलांनायखौ मुलाम्फानि सानखांनायाव सानना लानो हाया। "गुबुन फारसेथिं, चन्द्रिका प्रसाद राम स्वरूप बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी
एन्ड सी
पी
आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंसनि थिरांथा बायदियै, (2) खाजोनानि सायाव सोनारनो हाथाव आयआ सासे सुबुं एबा मोनसे फार्मनि नंगुबै आय जेराव आयखौ दिहुनदोंमोन। मुलाम्फा एबा खहायाव जोबनो हानाय ट्रेन्जेकसननि आयेनारि एबा आयेनारि नङिथि, बेनिखायनो, आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय सासे सुबुं एबा मोनसे फार्मनि आयनि सायाव बिजिरसंनायनि बिन्दोआव गुबुनमोन। दा जेब्ला 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 10 (1) आ मुलाम्फा एबा फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव मोनसे खाजोना लागायो, बेफोर रोखोमरोखोम आदबफोरखौ माबोरै गनायथि होनो हाया, बेफोर गासै सानरिखि खालामनाय बेसादफोर, जिखिजायामानो गनायथाव नङा।
खोन्दो 10 (1) नि सिङाव खाजोना होथावना फालांगिनि मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय खालामनाय जायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि (1) (2) 957 दफा 10 (1) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सरासनस्रा फालांगियारि खान्थिफोरनि सिङाव गनायनाय जायो। जाय खहानि थाखाय दाबि खालामनाय जादों, बियो थोंजों फालांगि सालायनायनिफ्राय ओंखारो आरो बेजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। जुदि बेयो गायसनजायो, अब्ला दानस 'नायखौ गनायथि होनांगौ जुदि आइनआव बेनि बेरेखायै जेबो रोखा एबा रोखा राहा गैयाः (बद्रिदास डागा भि
आय खाजोना कमिस्नार (1) खौ नाय। बे बादियाव सासे मावगिरिजों खाजोनानि जाहोनाव फालांगिजों जानाय खहाया दफा 10 (1) नि सिङाव गनायजाथाव दानस' नाय होनना मानिनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो दफा 10 (2) (1922) नि दफा 10 (xi) नि सिङाव गोग्लैाखैमोन। थारैनो आइनआव बेनि बेरेखायै जेबो राहा गैया, आरो बे केसाव गनायजाथाव खरसाखौ हिसाब खालामालाबानो हाया।
मोनसे आयेन नङि फालांगिनि मुलामफानि अनजिमायाव सौहैनायब्लाबो खहाखौ दानथारनांगौ जुदि बेयो थारै बै फालांगिखौ सालायनो थाखाय बाहायजादोंब्ला। बेयो खाजोनायाव लाबोजानाय बाहेराव थांनायफोरखौ दानस्लायनायनि उनाव गासै मुलामफा। बेखौ थारैनो लानाय जादों आरो बे नोजोरखौ गोरोन्थि दिन्थियाखै दि जेरावसिम दफा 10 (2) नि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नायफोरा सोमोनदो दं बिसोर खाजोना होग्राजों दाबि खालामजाया, जुदि बेबादि खरसाया आयेनखौ सिफायनायनि थाखाय जरिमानानि रां होनाय एबा माखासे आयेनगैयै मावखान्थिखौ मावफुंनायाव बाहायजादोंब्ला। बबेखानि, बेयो बे खान्थियाव बिथा खालाम जानाय दि फालांगियाव फालांगियारि खहा जायागौमानि खरसाखौ दानस' नाय जाया आरो फालांगिनि समाव आयेन सिफायनायनि थाखाय लाजानाय साजाखौ बेबादि बरनायनो हाया। आयेन सिफायनायनि थाखाय लाजानाय साजाफोरा सरासनस्रा नङा आरो बिसोर एसेल 'आखुथाय गोनां फालांगिनि बदलै आब्दुल अजीज आरो एच शाकूर ब्रादार्सनि सायाव मोनसे जाथाय बिजिरो।
आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी (2)। बे मामलायाव बे कर्टआ रोखायै बुंदों दि रां होनाया आइन 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गोग्लैयोब्लासो दानस 'नो हायो आरो जरिमानाखौ आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय खर्सा होन्ना सान्नो हाया। बेनि अनगायैबो रां होनाय एबा फालांगिनि खरसाया माबा मोनसे जाय बिनि पकेटनिफ्राय ओंखारो।, खहाया माबा मोनसे गुबुन बाथ्रा। बेयो बेबादि जेबो नङा जायखौ बियो खर्सा एबा दानस' यो। बेयो मोनसे बाथ्रा जाय बिनि सायाव एसे बारा फैयो (फिनले जे., एलेन बनाम फारकुहारसन ब्रादार्स एन्ड क '.) (3) आव।' फालांगिया आयेन गैयैब्ला आरजिनाय मुलाम्फा नङा आरो खहा जानायाबो आइनआव बाहायजाथाव नङा। नाथाय बे मुलाम्फाखौ लाङा। रोखोमसेयै आइन 1922 नि दफा 348 निफ्राय खाजोना बोखारनाय।
खाजोना बुथुमगिरिया बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बियो गासै रसिदखौ खाजोनाआव लाबोयो। बियो फालांगि एबा फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोनाल 'होनो हायो। बेखौ फालांगिनि खहा आरो थार खरसाखौ दानस' नाय गैयालासे मावनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों दि दफा 10 (1) नि थांखिनि थाखाय मोनसे थि नङि फालांगि खालामनायाव जानाय खहाया थारै खाजोनायाव लाबोनांगौ एबा थि खालामजानांगौ मुलामफाजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै अनजिमाखौ सानना लानाय एबा थि खालामनायनि सिगां दानस 'नाय जानांगौ। बेयो जिखिजायामानो, सोंथि नं
2 नि फिननायखौ फोजोबनाय नङा मानोना बेखौ आयेननि दफा 24 नि सिङाव "सेट अफ" जों सोमोन्दो थानाय गुबुन बिथिंजों बानायनाय जादों मोन। गोजौ अदालते मोनदों दि ट्रेन्जेकसनफोरा मोनसे सानबोलावरि आखुनिमोन। बे रोखोमै बिथोन होनाय जादोंमोन दि आई
डी
1 आव लाख लाख रांनि खहाया दाय गोनांमोन, जाय आय
डी
नि जोबथा बाहागोमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जानो हागौ मानोना जोंनि गोसोयाव बेयो मोनसे थि बिबांनि गोब्राबथि सोमजिहोयो। "बिनिखाय हेंथा होनाय रादाइफोराव थानाय रांनि खहाया खालि रांनि मुलाम्फानि सायावल 'थि खालामजानो गोनांमोन, जाय सान्नायारि ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय गनायथाव मुलामफामोन आरो रांफोरनि आद्रा थानायआ दफा 24 (1) नि गिबि गनायथिखौ नोजोर होनानै बेसेन होग्रानि गुबुन आयनि बेरेखायै थि खालामजानो गोनां नङामोन। जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि बे नोजोरखौ लानो थाखाय जों बे बिथानि सायाव दावगालांगासिनो दं (दि हेंथा होनाय रादाइफोर जायनि फिथाय महरै रांफोरनि खहाया जादोंमोन। 3,40,443 आ रांफोरनि मुलाम्फानि फिथाय महरै फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि फालांगिनिफ्राय आलादा मोनसे फालांगि गायसनदोंमोन। बबेखानि फिथायाबो एखे जागोन, जायनि फिथाय महरै दफा 24 (1) नि गिबि गनायथिखौ नोजोर होनानै आनदाज खालामग्रानि गुबुन आयनि बेरेखायै थि खालाम जानाय नङामोन, जायनि फिथाय महरै रांफोरनि मुलाम्फा जादोंमोन।
खोन्दो 10 नि सिङाव बेबादि फालांगिनिफ्राय मुलामफाखौ थि खालामनायाव ₹1 रांनि खहाया हिसाबाव लानो गोनां जागोन। "दफा 24, जेराव बेयो जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि, गाहायाव होनाय जादोंः" गासै आयखौ साननायाव खहाखौ थि खालाम (1) जेराव जायखिजाया बिजिरग्राया दफा 6 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि खहाखौ हमथाना लाखियो, बियो गावनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव 959 रांनि खहानि बिबांखौ बै बोसोरनि जायखिजाया गुबुन गाहायफोरनि सिङाव दोननायनि मोन्थाइ मोनगोन, नाथाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ साननायाव। "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर" मुंनि सिङाव लाजानाय जायखिजाया खहाखौ सानबोलावरि आखुथाय गोनां फालांगि, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बिबाङाव थानाय सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोरनि बिबां, जाय मोनसे फालांगिनि आखुआव दङ, बेनि अनगायै सानबोलावरि आखुथाय गोनां, सानबोलावरि आखुथाय गोनां, जायखिजाया गुबुन फालांगियाव, सानबोलावरि आखुथाय गोनां, सानबोलावरि आखुथाय गोनां, सानबोलावरि आखुथाय गोनां, सानबोलावरि आखुथाय गोनां, सानबोलावरि आखुथाय गोनां, सानबोलावरि आखुथाय गोनां, सानबोलावरि आखुथाय गोनां, सानबोलावरि
जिखिजायामानो, फालांगिखौ जायखिजाया गुबुन फालांगिनिफ्राय आलादा आरो आलादा मानिनाय जागोन। बुंफुरलु 2
मोनसे सान्नायारि ट्रेन्जेकसननि ओंथिया मोनसे ट्रेन्जेकसन जेराव स्ट 'क आरो सेयारजों लोगोसे जायखिजाया बेसादनि बायनाय आरो फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टआ सम सम एबा जोबनायाव नंगुबै देलिभारि एबा मुवा एबा स्क्रिप्टफोरनि ट्रेन्सफारनि अनगा गुबुन रोखोमै थि खालाम जायो। "सेट अफ दाबि खालामनो थाखाय सान्नायारि ट्रेन्जेकसननि ओंथिखौ गिबियाव नायनांगोन। बुंफुरलु 2 नि सिङाव बेबादि ट्रेन्जेकसननि ओंथिया मोनसे ट्रेन्जेकसन जेराव जायखिजाया बेसादनि बायनाय आरो फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टआ सम सम एबा जोबनायाव नंगुबै देलिभारि बायदि बायदिनि अनगायै थि खालाम जायो। दा कन्ट्रेक्टआ मोनसे बाहायजाथाव कन्ट्रेक्ट जानांगौ आरो बेनि उदायैनि फिथाय महरै आइन गैयिनि जेबो दागनि जाहोनाव बाहायजायै नङा। जों सिगाङावबो मोनदों दि सोंजानाय कन्ट्रेक्टफोरा आयेन गैयैमोन आरो हाइ कोर्टनि दफा 15 (एक्ट 4) नि जायखिजाया गोरोन्थिखौ मानिना बाहायजायैमोन।
आथिखालनि मामलायाव दफा 24 (1) नि गिबि गनायथिनि सिङाव सेबखांनायखौ गनायथि होनो हायोमोन, जायखौ बुंफुरलु 2 जों लोगोसे फरायनांगौमोन। गोजौनि सावरायनायनि उनाव जोबनायाव बे बाथ्राखौ फोजोबनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङामोन। नाथाय बेसेन थि खालामग्राया जाय फालांगियाव खामानि मावगासिनो दंमोन आरो जेराव ₹2 रांनि मुलाम्फा जादोंमोन आरो ₹1 रांनि खहा जादोंमोन, बेनि फारसे थोजासे गोसो होजायाखैमोन। बेखौ सानबोलावरि आखुनि मोननाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते रोखा महरै मोननाय नङामोनदि बे एखे फालांगिमोन जेराव गोजौयाव मुंख 'नाय मुलाम्फा आरो खहानि बिबांखौ आर्जिनाय जादोंमोन आरो बेखौ लाखिदोंमोन, जेराव खोन्दो 10 (1) नि सिङाव खहानिफ्राय दानस्लायनाय जाथावगौमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन दि जेराव फालांगियाव मुलाम्फा जादोंमोन आरो जाय फालांगियाव खहाया जादोंमोन, बेखौ खोन्दो 960 नि सिङाव गुबुन गुबुन बिजिरनायनि गेजेरजों दाबि खालामजायोमोन, नाथाय जुदि बे एखे फालांगिखौ खोन्दो 960 नि सिङाव हिसाब खालामजायोमोन।
दफा 10 (1) नि सिङाव मुलाम्फानि हिसाब खालामनाय समाव, जेरै जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 24 (1) नि सिङाव जेबो सेट अफखौ गनायथि होनो हाया, बेखौ थि खालामनांगोन दि बे एखे फालांगियाव मुलाम्फा आरो खहाया जादोंमोन ना नङामोन, बबेखानि बे फालांगियाव माखासे रादाइ खालामनाय हाबना दंमोन, जाय आयेननि नोजोरै आयेन गैयैमोन। बिदिन्थि बायदियै, फालांगि एबा फालांगि, कमीशन एजेन्सि एबा फारवार्ड फालांगिनि फालांगिया एखेमोन जेराव मुलाम्फाया जादोंमोन आरो खहाया जादोंमोन, अब्ला बे अनजिमायाव सौहैनो थाखाय जाय खाजोनानि सिङाव थानो हागौ, खहाया मुलामफानिफ्राय दानख 'नांगोन। बे थांखिनि थाखाय जों बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगोन आरो गोनांथि जायोब्ला, केसनि आबुं फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनांगौ जागोन। जोंनि फिथाइनि गिबि फिननाया जाबाय आयेन गैयैमोन आरो थामथि दानथेलायजों जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो थामथि दानथेलायनाय नङा।
बिसोरजों सोमोन्दो थानाय नुनो मोनो दि गोजौ आदालतजों फारियै गनायथाव आरो नेवसिजानायनि फिननायखौ थारै होनाय जायाखै। सोंथि नं 2 नि सोमोनदोआव गोजौ अदालते जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बिनि फिननायखौ होनांगौ जागोन। थि, जर 'खा गनायथिजों आपिल (थामहिनबा सि
ए
<आइ
डि
1>) बिनि मथै फोजोब जागोन आरो फोरमान बिलाइजों गुबुन आपिल (थामहिनबा सि
ए
<आइ
डि
2>) खौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
एस
आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
