1969 मायथाइनि आपिल नं
266। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 16 आगस्त, 1967 मायथाइनि आय खाजोना मुंख 'नाय केस नं
1966 नि 44 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
के
विश्वनाथ अय्यर आरो के
जयराम। फिन होनायनि थाखाय वी
ए
सैयद मुहम्मद आरो ए
जी
पुदिसेरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, वेणुगोपाल वर्मा राजा, जाय केराला रायजोनि पालघाट जिल्लायाव वेंगुनाद स्वरूपननि आथिखालनि राजा। बिथाङा गावनि तारवाड़नि कर्णवन। बिथांखौ बेनि उनाव नखरनि आर 'जलाइ महरै मुंख' नाय जागोन। सिगांनि आपिल खालामग्राया, बै समनि नखरनि कामवन महरै, 1959 मायथाइनि 60 बोसोर बेसेन थि खालामनायनि थाखाय दाखिल खालामफिनदोंमोन, जाय केरालानि आबाद आइन 1909 नि सिङाव आय आय मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे आई
डी
(292 रां) जागोन, जाय बिथांखौ 292 रांनि गासै आय सम्पथि महरै सिनायथि होयो।
सुख 'नाय आयाव लाफानाय खाजोना होग्रानि न', सिगांनि 1909 मायथाइनि करारनि सिङाव नखरनि उनदैसिन सोद्रोमाफोरनाव दोनजानाय सम्पथिफोरनि आय। बेबादि सानजानाय गासै आयआ रू
2,32,957 मोन आरो रू
1,30,672 35 पी
खाजोना होजादोंमोन। आपिलाव आपिल मावख 'गिरिआ "रानी ग्रुप" नो रानजानाय सम्पथिफोरनि आयखौ खाजोना होथावना आयनिफ्राय बोखारदोंमोन नाथाय हौवा सोद्रोमाफोरनि रंजानायनि थाखाय रानजानाय सम्पथिफोरनि आयखौ दाजाबदेरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आपिल मावख' आरिनि बिथोनजों दुखु मोनना, खाजोना होग्राया आबाद आय खाजोनानि अपीलेट ट्रिब्युनलाव नैथि आपिलाव आयदाखौ लादोंमोन। ट्रिब्युनला खाजोना होग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव, बियो खाजोना होग्रानि बिदिनथिआव "रानी ग्रुप" नो रानजानाय सम्पथिफोरनि आयखौ खाजोना होथावना आयनिफ्राय बोखारदोंमोन नाथाय हौवा सोद्रोमाफोरनि रंजानायनि थाखाय रानजानाय सम्पथिफोरनि आयखौ दाजाबदेरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। एल/आई एक्टनि मोनथाम बिजिरथिफोरनि थाखाय एल/आई ट्रिब्युनलनि 721 (721) सो सो सो सो सो सो सोंदोंमोन नामा।
(2) आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा खालि आयनि सोलायसोल 'नि जाथायफोरावल' बाहायजाथाव आरो नङाब्ला थार नंगौना नङा? (3) आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा बे जाथायनि खारिथियाव बाहायजाथाव नङा होन्ना ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया थार नंगौना नङा? जोंनि सान्नायाव दफा 2 आरो 3 नि सोंथिफोरा, दफा 9 (1) खौ थारै दैथायहरो, नाथाय बे बिथिङाव थांनो गोनां नङा मानोना जोंनि थिरांथाफोरा गुबै बाथ्राफोरखौ लाफायो। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया गुबैयै मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, नाथाय थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय सोंथिफोरखौ एखे ओंथिगोनां मानिनाय जादोंमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे फून बेन्चनो थिनहरनाय जादोंमोन। बियो गावनि थामथि बिजिरनायनि सायाव बिजिरदोंमोन मानोना बियो दफा 9 (1) खौ थारै दिहुनदोंमोन।
बे सोंनायनि फिननाया बिनि सोंथि नं 1 आरो 2 नि सायाव मोननायखौ नोजोर होनानै गोनांथि गैयैमोन। बेनि उनाव बे आर 'जलाइखौ फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरग्राया एच
यु
एफ
जायनि आर' जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां समाव कामवानमोन। थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेनो दि 1909 नि करारनि सिङाव हौवा सोद्रोमाफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि आयआ नखरनि आय जानानै दं ना गैया। आथिखालाव जों "रानी ग्रुप" नि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि आयजों सोमोनदो गैया, जायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामजानाया आपिल मावख' आरिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। नांलायनायाव थानाय आयआ नखरनि आय जानानै दंब्ला बे आयखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोनायाव लाबोनाया थार। गुबुन फारसेथिं, जुदि बै आयआ नखरनि आयनिफ्राय जोबलाङो, अब्ला बेखौ न 'खरनि आय मावख' गिरिनि आखायाव लाबोनो हाया।
आयेननि दफा 9 आव बुंनाय दं दि, "(1) खाजोना लाग्रानि गासै आबाद आयखौ साननायाव जायखिजाया सुबुंनि आबाद आय एबा दोहोनखौ थोंजों एबा खेंसालियायै आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि, आबाद सामलायगिरि
बुंफुरलु थिखालामनाय, आखुथाय बुंफुरलुआ दालाय बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया आखुथाय फोथायथि, गोरोबथि, गोरोबथि एबा राहा लाफादेरगोन आरो मोनसे थिखालामनाय एबा आखुथायनि सोमोनदोआव "थिखालामग्रा एबा हगारग्रा" बुंफुरलुआ जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरगोन जायनि गेजेरजों थिखालामनाय एबा आखुथाय खालामनाय जादोंमोन नाथाय बेखौबो हो दि बे दालाय खोन्दोआ जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोनसे थिखालामनाय एबा खान्थिनि थाखाय सोमजिहोजानाय जायखिजाया आबादारि आयाव बाहाय जानाय नङा जाय द 'बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय एबा सुबुंनि जिउसमनि थाखाय बोखारजाथाव नङा आरो जायनिफ्राय आबाद आय थिखालामग्रा एबा थिखालामग्राया जेबो थोंजों एबा खेंसालियायै मुलाम्फाखौ मोननो हाया, नाथाय दि थिखालामग्राया बुंजानाय आबाद आयनि सायाव आरो जेब्ला बिनाव बोखारनायनि गोहो ओंखारो, मूल्याङ्कन खालामजानो गोनां जागोन। "सासे हिन्दु बोखावजायै नख' रा सासे सुबुं, जायनि ओंथिया दफा 2 (एम) नि ओंथियाव दं।
(घ) मालाबाराव थाग्रा नखरफोर। ओरैबायदि मोनोदि बेयाव गुबुन गुबुन जायगायाव आबादारि सम्पथिफोर दंमोन। कारारनि थाखाय बै समनि नखरनि गासिबो थांना थानाय सोद्रोमाफोरा (अनजिमायाव 12) बाहागोआरिफोरमोन। 'ए' स्क 'आव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ कालारी कविलाग 'मआव थाग्रा आइजो आरो हौवा सोद्रोमाफोरनि जोथोन लानाय, सोलोंथाय आरो गुबुन खरसानि थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ नङाब्ला' रानी ग्रुप 'बुंनाय जायो। कारारनि सिङाव, तारवाड़नि कर्णवानआ सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि बायदियै तारवाड़नि आइजो सोद्रोमाफोरनि हाबानि फालिथाइफोरखौ मावनो गोनांमोन आरो बेनि खरसाखौ 1004 सो होनो गोनांमोन। कालारीयाव थाग्रा आइजोफोर आरो हौवा सोद्रोमाफोरनि गुबुन गासैबो खरसाखौ' ए 'स्क' सम्पथिफोरनि आयनिफ्राय होफानांगौमोन। कालारीयाव थाग्रा सोद्रोमाफोरहा गुबुन हादोरनि सुबुंफोरनिफ्राय रां खांनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिसोरनो होनोगोनां गासैबो सम्पथिफोरखौ सरकारि खाजोनाजों होनोगोनांमोन।
बिनि सामलायनायनि थाखाय बोसोरफ्रामबो माइनि 7,000 पेराफोर आरो बे थांखिनि थाखाय 'बि' स्चआव दिन्थिजानाय माइनि 3,500 पेराफोर गोनां माइनि हाफोरखौ बिनि दखलआव होनाय जादोंमोन आरो पार्टी नं
1, तारवाड़नि कर्णवनखौ मालायालम मुगानि 1085 निफ्राय पार्टी नं
2 नो माइनि 3,500 पेराफोर होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आरोबाव कर्णवनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा 'करुक' ड चल्ला निलम 'खौ लाफिननांगौ आरो बेखौ पार्टी नं
2 नो होफानांगौ, नाथाय बेखौ पार्टी नं
2 नो होफिन्नायनि उनाव, माइनि 3,500 पाराफोरखौ सिगाङाव होफिनाखैमोन।' सि 'स्च
माइनि 4,750 पेराफोरनि आय होग्रा सम्पथिफोरखौ पार्टी नं
3 नि रंजानायनि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव आयनिफ्राय लाखिनायनि गोनांथि जादोंमोन।' डि 'स्च
स्च
आव दिन्थिजानाय सम्पथिफोरखौ पार्टी नं
4 नि अनगायै गाहाय पार्टि नं
नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। कर्णवननि गासै हा सम्पथिफोरखौ पार्टि नं.
पार्टि नं
2 आरो पार्टि नं
4 नि सामलायनायनि थाखाय पार्टि नं
3 नि सामलायनायनि थाखाय सम्पथिफोरखौ लाजेनांगौमोन। करारा बैसोर सुबुंफोरखौ होबथायो जायफोरा गावसोरनि रंजानायनि थाखाय रानजानाय सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन बै सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो एबा होंगो दोंगो खालामनो, आरो जुदि बैफोर सर्तफोरखौ हेंथा होनानै, बिसोर बैफोर सम्पथिफोरनि जायखिजायाखौ गुबुन खालामदोंमोन, अब्ला कर्णवानआ गुबुन खालामनायखौ उदायै मानिना सम्पथिफोरखौ फिन जुरिजेननो मोन्थाइ दंमोन। करारनि दफा 18 आ सम्पथिफोरनि दखलआव थानाय हानजाफोरखौ कुझिक 'रफोरखौ दानस' नो आरो फाननो एबा गावसोरनि दखलआव थानाय सम्पथिफोराव न 'फोरखौ सिफायनो होबथायो। करारनि दफा 19 आ बाहागोलागिरिनि थाखाय होनोगोनां मुन्पट्ट' मनि बिबांखौ बांहोनो हेंथा होयो। करारनि दफा 6 आ बिथोन होयोदि कालारियाव थाग्रा गासिबो हौवा सोद्रोमाफोरा, 21 बोसोर बैसो आबुं खालामनायाव हगारनांगौ आरो बिनि उनाव बिथाङा गावसोरनि सामलायनायनि थाखाय मा राहा खालामथारनांगौ।
जोथोन लानाय। बेनि उनाव बियो बिसोरखौ तारवाड़ न 'आव सामलायनो हायो एबा माइ एबा रांनि महराव बिसोरनो सामलायनायनि बानथा होनो हायो। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि तारवाड़ाव सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया गोबाङैनो बाङोब्ला मा जागोन बेनि बागै कारारआ जेबो फोरमायथि होआ। मोनसे गुबुन बाथ्रा जाय 1005 सिम मोननाया बे दि कारारआ सिरि थायो दि एस
एस
एस
आव दिन्थिजानाय सम्पथिफोरनि मा जागोन। बि, सि आरो दि पार्टिफोरनि 2,3 आरो 4 थैनायनि उनाव, जायनि गासैबो, जों थैबाय होनना खिन्थानाय जादोंमोन। बेनिखायनो कामवानआ बिसोरनि थैनायनि उनाव नखरनि फारसेनिफ्राय बिसोरखौ दखल खालामनो हायो। कारारआव गुबुन गुबुन दफाखौ नायसंनायाव, बेयो रोखा दि हानजाफोरनि जथाय मानथाखोआ हेंथा होजायाखैमोन। कारारआव खालामनाय साजायनाया खालि सामलायनायनि थाखायल 'मोन। काराराव मुंख' नाय सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ जेबो बाहागो होनाय जायासै।
कारारखौ अरायथा राहा महरैबो गनायनो हाया। सम्पथिफोरखौ थावाजिफोरनि बिथायाव बोखावनाय जायामोन। हानजा अनजिमा 2,3 आरो 4 खौ गारना 21 बोसोरनि बांसिन बैसोनि हौवा सोद्रोमाफोरखौ लाखिनायनि बिबाना कर्णवननि जाना थायो। कारारआ हानजा अनजिमा 2 निफ्राय 4 सिम रानजानाय सम्पथिफोरखौ बोखावनायनिबो राहा खालामाखै। बेनिखायनो बैफोर सम्पथिफोरा बै सोद्रोमाफोरा थैखांनायनि उनाव कर्णवननि दखलआव थांफिननांगोन। जों सिगाङाव नुबाय दि आइजो सोद्रोमाफोरनि हाबानि फालिथाइफोरखौ मावनायनि बिबाना कर्णवननि जाना थायो। बिथाङा कारारनो एस
चि
(ए) आव थाफानाय सम्पथिफोरखौ गारना नखरारि सम्पथिफोरनि बेलायाव हा खाजोना होनायनि थाखायबो बिबान गोनां। बे थासारिफोरनि सिङाव, बै कारारखौ बिसावरिनो हाथाव आखुथाय गोनां थिखालामनाय महराव दोननाया जाथावै नङा। कारानानि सिङाव जायखिजाया जिरादखौ बोखारनो गोनां जायो, जायखौ बोखारनो गोनां राहा खालामनाय जायो, जेराव एस
चि
(ए) आव थाफानाय सम्पथिफोरखौ गारना नखरारि सम्पथिफोरनि बेलायाव हा खाजोना होनायनिबो बिबान थायो।
नखरनि थासारिफोराव रोखोमसे सोलायनाय। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय थोजासे जुदि जों गनायो दि करारनि सिङाव नखरनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनि रंजानायनि थाखाय रानजानाय सम्पथिफोरा नखरनि सम्पथिफोर जानानै थायो। एच
यु
एफ
नि गासै आबादारि आयखौ साननायाव आयेननि दफा 9 (1) खौ नोजोर होनानै नखरनि सम्पथि थालांनाय गासै आबाद आयखौ नखरनि आबादारि आय होन्ना सान्ना लानांगौ। जों सिगाङाव बे थिखिनियाव सौहैबाय दि नखरनि थासारियाव ओंथिगोनां सोलायनाय दंब्ला करारनि सिङाव खालामनाय आबाद साजायनाया बोखारजाथाव। बे साजायनाया नखरनि सायाव मुलाम्फाखौ होयो मानोना बेखौ गावनि सोद्रोमाफोरखौ लाखिनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादों, नङाब्ला बेयो बिनि बिबान। आयेननि दफा 9 (1) आ दफा 16 (सि) (1922) जों रोखोमसे, भारतारि आय आयेननि उननि खोन्दोआ खाजोना बिजिरनायनि थाखाय बिजिरदोंमोन।
जुदि बेले-बेजेयाव थानाय आयखौ खाजोना लाग्रानि मोनसे बिबान हगारनो थाखाय बाहायनाय जादों होन्ना गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ खाजोना लाग्रानि थि खालामथाव आयाव सोफादेरनो गोनां जायो, नाथाय गुबुन फारसेथिं बेखौ मोनसे गोजौ बेसेनजों सोलायहोनाय जादोंब्ला, अब्ला बेखौ खाजोना लाग्रानि थि खालामथाव आयाव सोफादेरनो गोनां नङा मानोना बेयो बिथांनि आयनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जुदि जों बे आनजादखौ आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायो, अब्ला बेयो रोखा दि नांलायनायाव थानाय आयआ नखरनि आय जानानै थायो। बेखौ नखरनि मोनसे बिबान जेरै नखरनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरखौ लाखिनायनि बिबानखौ हगारनोल 'बाहायनाय जादोंमोन। गिबि नुथायाव बे आयदा सायाव थि खालामजानाय माखासे जाथायफोरा गोरोबलायै सोदोबफोराव बुंफोरनाय नुनो मोनो। नाथाय मोनसे सांग्राङै नायसंनायाव, बोखावनाय लाइनखौ नागिरना दिहुननाया जाथावना। जुडिसियेल कमितिनि बयनिख्रुइ सिगांसिन थिरांथाआ जादों दुध सिंह बनाम बंगालनि आय आय कमिस्नार (आय कमिस्नार), द' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य
गावनि बिफानि थैनायनि उनाव आजौ-आजौनि सम्पथि। बिनि उनदै बिमाआ बिनि बेरेखायै खांनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो जेराव बिनि उनदै बिमाखौ दानफ्रोमबो मोनसे थि रांखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ फोसावनाय जायो दि खांनायनि बिबाना बिनि आजौ-आजौनि सम्पथिनि सायाव खाजोना। गावनि आयखौ सानना लानाय समाव, खांनायनि बिबाना दाबि खालामो दि बियो गावनि आजौ-आजौनि सम्पथिनि सायाव होनां रांफोरखौ बोखारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आयेननि सिङाव मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो गनायजायाखै, नाथाय गावनि थिरांथाखौ सोलायहोनाय जुडिसियेल कमितिआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि बिथोननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिबैनि बिबै बिमाआ बिबैनिफ्राय गावनि आयखौ गुबुन फारसे लांफिनदोंमोन आरो बेखौ गावनि बिबै बिमाखौ बिथोन होदोंमोन; बै सिमासिम बियो बिनि थाखाय मोन्नाय आयआ बिनि आय नङामोन; बेयो गावनि आयनि मोनसे बाहागोनि आर 'जलाइनि केस नङामोन; बेनि अनगा बियो गावनि आयनिफ्राय मोनसे रांखौ बिनि आखायफोराव आय जानायनि सिगां रानदोंमोन। गिबि नुथायाव बे थिरांथाआ बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो नाथाय थिरांथा रुजुथायखौ बुजिनायाव, जों बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बै मामलायाव एड्भोकेट जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नागारदोंमोन दि बिसावराय आरो बिनि बिबैआ बोखावजायै नखरनि सोद्रोमामोन आरो बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ सासे सुबुं महरै आरो गुबुन जेबो राहायै बिजिरनो गोनांमोन। बेखौ नोजोर होनानै, बिसावराय रांखौ बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बि
बिनि उनदै बिमाखौ होनो गोनां सम्पथिनि आयखौ बाङाइ खालामनाय। जोंनि गोजौनि फोजोबनाया पि
सि
मल्लिक आरो ए
एन
आर
(एक्सिक्युटर्स) बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (1) नि जुडिसियेल कमितिनि उननि थांखिनिफ्राय मदद मोनो। बेयाव सासे बिसावरायगिरिया गावनि हाबिलाजों आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावनि एक्सिक्युटर्स थिस' नदों मोन आरो बिसोरखौ गावनि सम्पथिनि आयनिफ्राय 10,000/- रां होनो बिथोन होदों मोन बिनि सोमोनदै खरसानि थाखाय गावनि आद्या श्राद्धनि फोरबोआव जाय सुबुंहा श्राद्ध खालामनो मोन्थाइ दं। बिथाङा बिसोरखौ गावनि सम्पथिनि आयनिफ्राय गावनि हाबिलानि प्रबेट लानायनि खरसाखौ सुख 'नो बिथोन होदों मोन। सानरिखिनि बोसोर समाव एक्सिक्युटर्सआ 5,537/- रां दाजाबदेरनाय आरो आई
डी
1 नि सोमोनदोआव खरसानि थाखाय होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिजिरजाथाव आयखौ हिसाब खालामथाव खाजोनामोन ना नङामोन।
खाजोना लागायनो हानाय आयखौ साननायाव खर्सा आरो प्रबेटनि खरसाखौ एंगारनो हाया। बेफोर जादों आर 'जलाइगिरि महरै आर' जलाइगिरिफोरनि आखायाव फैनाय सम्पथिनि आयनिफ्राय होनाय रांफोर आरो बिसावरायगिरिजों लाजानाय बिबानफोरखौ उनसंनाय। बिसोरनि बिगुमाफोरा गनायदोंमोन दि बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव आयनि मोनसे बाहागोआ बै सुबुंनिफ्राय सोलायजानायमोन जाय नङाब्ला बेखौ बिजय सिंह दुधुरिया (2) नि जाथाय बायदि मोन्नो हागौमोन, नाथाय मोनसे जाथाय जेराव गासै आयखौ नाजावग्राफोरा बेनि मोनसे बाहागोखौ मोनसे थि राहायै बाहायनाय जायो। जुडिसियेल कमितिनि बे बिजिरनायनिफ्राय, बेयो जोबोद मोजां दि नंगुबै आनजादआ बेनो दि जुदि सोंजानाय आयआ बिसावरायगिरिनि आयब्ला, बिनि आर 'जलाइया बेनि बिजिरथि थि खालामनो थाखाय आर' ज गोनां नङामोन, नाथाय बेखौ बिथांनि आखायफोराव बिजिरजाथाव नङामोन, नाथाय 1922 मायथाइनि आयनि खोन्दो 1 (c) आव बिनि आयनि मोनसे बाहागोखौ बिजिरनो हाया।
बम्बे सिटीनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम शीतलदास तीरथदास (3) नि मामलायाव बे कर्टनि बिथोन। ब 'म्बेनि बेसेन थि खालामग्रा सीतलदास तीरथदासहा आयनि गोबां फुंखाफोर दंमोन, जायनि गेजेराव गाहायआ सम्पथि, स्ट' क आरो शेयर, बेंक डिपोजिट आरो मेसार्स सीतलदास तीरथदास मुंनि मोनसे फार्मनि शेयरमोन। बिथाङा रांखान्थियारि बोसोरखौ गावनि सानरिखिनि बोसोर महरै उनसंदोंमोन। 1953 नि 54 आरो 1954 नि 55 बोसोरफोरनि थाखाय बिथांनि गासै आयखौ फारियै 30,375 रां आरो 55,160 रां सानना लानाय जादोंमोन। बे सानरिखिनि सायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, नाथाय बिथाङा गिबि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव 1350 रां आरो नैथि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव 18,000 रां (1) (3) (2) 1008 रांनि बिबांखौ दानस 'नो नागिरदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि मोनसे बिथोननि सिङाव बिथाङा गावनि बिसि आरो फिसायनि मददनि थाखाय बे रांखौ होनो गोनांमोन।
थारै दानख 'नो नागिरनाय राङा गावनि आयनि महराव माब्लाबाबो खाजोना लागिरिनाव सौहैयाखै। जिंगाफोर, जेबो सन्देह गैया, मोनफ्रोमबो जाथायावनो दं, नाथाय बे बिबाननि आखुथाइ जाय थिरांथा गोनां नंगुबै बाथ्रा। मोनसे रांनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं जायखौ सासे मानसिया गावनि आयनिफ्राय बाहायनो गोनां जायो आरो जाय रांखौ दाहारनि आखुजों खाजोना लाग्रानि आयनि मोनसे बाहागो होनना बुंनो हाया। जेराव दाहारनि गेजेरजों आयखौ खाजोना लाग्रासिम सौहैनायनि सिगां सोलायहोनाय जायो, बेयो दानस' जाथाव, नाथाय जेराव आयखौ बेबादि आयआ खाजोना लाग्रासिम सौहैनायनि उनाव मोनसे बिबान हगारनो थाखाय बाहायनो गोनां जायो, आइनआव एखे फिथाय, बेखौ फालिया। बेयो गिबि रोखोमनि रां होनाय जायखौ थारै हगारनो हायो आरो नैथि रां होनाय नङा। नैथि रां होनाया खालि गावनि आयनि गुबुन मोनसे बाहागोखौ होनो गोनां मोनसे बिबानल ', जायखौ मोन्नाय जायो आरो जाय गिबि जाथायनिफ्राय माब्लाबाबो खाजोना लाग्राखौ आरजिया, जाय आयनि गावनि बाहागोसिम सौहैयोब्लाबो, जाय आयखौ बुथुमो।
आय, नाथाय बै सुबुंनि थाखाय आरो जायनि थाखाय बेखौ होनो गोनां। "बिजिरगिरिनि उखिलआ बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव नारसिननो नाजादोंमोन दि आयखौ बिजिरगिरिनि आखायफोराव सौहैनांगौ बेनि सिगां बेखौ बिनि आय होनना गनायनो हायो। जोंनि सिगाङाव बिथांनि बायदिब्ला, दानथेलायनायाव थानाय आयआ माब्लाबाबो बिजिरगिरिनि आखायफोराव सौहैयाखै। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। आयआ नखरनि आय। बेयो नखरनि जायखिजाया सोद्रोमासिम सौहैनाय लोगो लोगो नखरनि आखायफोराव सौहैयो जाय बेखौ नखरनि फारसेनिफ्राय मोन्नो ह 'मगौमोन। नखरनि सोद्रोमाफोरा नखरनि फारसेनिफ्राय बै आयखौ मोन्नो हादोंमोन आरो नखरनि बिबानफोरखौ हगारनायाव बेखौ बाहायदोंमोन। जेब्ला बे कर्टआ बिजिरगिरिनि आखायफोराव सौहैनाय आयनि बाथ्रा बुंदोंमोन, बियो जेबो देहायारि हाबाखौ मुंख' नाय नङामोन। बेयो मोनसे रोखा आयेनारि सानदांथि, जाय केसाव आयनि रसिदजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बे बाथ्रायाव मोनसे गुबुन थिरांथा जायखौ जों मुंख 'नो लुबैदों बेयो बम्बे हाइ क' र्टनि आय खाजोनानि कमिस (1) 1009 सायनार, बम्बे बनाम माकनजी लालजी (1) नि थिरांथा, जेराव बिउम 'न्ट सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय एच
यू
एफ
नि आयखौ साननायाव, नखरनि सासे रुंसारि क' पारसेनरनि रानदिखौ जोथोन आरो थाग्रा बानथा महरै होनाय रांखौ दानस 'नो हाया, थेवब्लाबो बेबादि बानथाफोरनि बिबांखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों थि खालामनाय जादों आरो नखरनि सम्पथिफोरनि सायाव दाय होनाय जादों। बेसेन थि खालामग्रानि आयनि सोलायसोल' जों सोमोन्दो थानाय केसफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बे बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ मिथिनो हायो दि बेयाव आयनि सोलायसोल' खालामनाय दं ना गैया, जाय आयनि सोलायसोल 'नि थाखाय कर्टआव थि खालाम जानाय नङा।
