1967 नि आपिल नं
542। 1959 नि आपिल सुट नं
368 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 24 जानुआरि, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय मेनुएल टी
पैकेडे, एस
के
सभरवाल आरो गणपत राय। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
जाय बिन्दोखौ सावरायनायनि गोनांथि दं बेयो बै बिजिरनायनि ब्रैथि बिन्दोआव जोंनि फोजोबनायाव 1094 नि त्रेभानकर रेगुलेशन IX नि राहाफोरनि गोहोम। जों गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मानिदोंमोन दि "बादीनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय ब्रैथि बिन्दोआ बिनायगिरिनि थाखाय गाज्रिसिन"। जों नोजोर होदोंमोन दि "बन्डफोरा सरकारनो बन्डआव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ फाननायनि गोहो होआ। अभियोग ए अनुसूची आइटेम 2 निफ्राय 5, बी अनुसूची आइटेम 1 आरो 3 निफ्राय 8, आरो सी अनुसूची आइटेमफोरखौ बन्डनि सिङाव रैखाथि महरै होजायाखैमोन आरो सरकारहा बेफोरखौ फान्नो जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायनाय जायो दि गासिबो सम्पथिफोरखौ मोनसे ल 'टआव फान्नाय जादोंमोन। बेयो जोंनि सान्नायाव' गाज्रि खालामो दि गासिबो सम्पथिफोरखौ फान्नाया उदायैमोन।" जोंनि सिगाङाव बुंजानाय ब्रैथि बिन्दोआ बेमोनदि "सरकारहा नालिस आरो अनुसूची A खौ फान्नो जेबो गोहो गैयामोन आरो अनुसूची A आरो अनुसूची A खौ अनुसूची 5 आरो अनुसूची B खौ अनुसूची 5 आरो अनुसूची 8 नि सिङाव होनाय आइटेमफोरमोन जाय गासैबो सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन।
एन
डि
एस.; आरो सोरकारहा जेबो गोहो गैयाब्ला गासैबो सम्पथिफोरखौ फाननाया उदायै। "जों थामथि बिन्दोनि सायाव बिजिरनायाव बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि" बे बन्डनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 4 आव मुंख 'नाय दाहारखौ, जायनिफ्राय मुलामफानि थाखाय दाहारखौ 979 होनाय जादों, जेरै बिसोर बै हानि सायाव होनोगोनां हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) जामिन एबा बेबादि जायखिजाया सम्पथिनिफ्राय, बेबादि रांखौ जामिन एबा बेबादि सम्पथिनि बिगुमानि आर 'जनायाव, दाहार लाग्रानिफ्राय एबा बै हानि बायजोनिफ्राय, जायनि मुलाम्फानि थाखाय दाहारखौ होनाय जादों, बे खोन्दोआव होनाय रोखोमै सुख' नाय जागोन। "बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि नेमखान्थिनि सिङाव होनाय दाहार, सुद आरो खाजोना बायदिफोरखौ खोन्दोआव बरनायजानाय जायखिजाया एबा गासै मोनब्रै राहायाव सुख 'नो हायो। बेफोरखौ दफा (ए) नि सिङाव दाहार लाग्रानिफ्राय सुख' नो हायो; बेफोरखौ दफा (बि) नि सिङाव जामिननिफ्राय सुख 'नायनिफ्राय सुख' नो हायो; जाय हानि मुलाम्फानि थाखाय दाहारखौ होनाय जादोंमोन, दफा (सि) नि सिङाव; आरो दफा (डि) नि सिङाव जामिनआव थानाय सम्पथिनि बेरेखायै। जाय सम्पथिफोरखौ खोनदोआव फान्नाय एबा फानजानाय महरै मुंख 'नाय नङामोन, बेनि बेरेखायै राहा लानो हायो।
1068 नि 1 थि बाहागोआ दफा 5 नि सिङाव होयो दि "जेब्ला हायाव होनोगोनां रायजोआरि खाजोनाया होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथि गैयै, आयेन गैयै आरो उदायैमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। दाहार लाग्रानि थाखाय गावनि बन्डआव ओरैबादि जर 'खा महरै गनायथिनि गोनांथि गैया दि बियो गावारि महरै बिबान गोनां जागोन मानोना 1094 नि रेगुलेशन IX नि दफा 7 (1) (a) आ दाहार लाग्राखौ गावारि महरै बिबान गोनां खालामो। बेखौ दालाय खोन्दो (2) नि सिङावबो रोखा खालामनाय जादों, जुदि सासे जामिन होग्राया दाहार होग्रानिफ्राय गावनि फारसेनिफ्राय रां मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामनो हायो। रोंग 'थि सुबुरुनआ उलाहान्नान कुसेफ बनाम कुहिट्टी कचुकिमारी (1) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव त्रावणकोर बनाम इरावी नारायणन (2) नि दिवानाव सिगांनि बिजिरनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "खाजोना मोनफिन्नायनि नेमखान्थिनि दफा 59 नि सिङावब्लाबो, सरकारनि थाखाय लिरजानाय रांफोर आरो गुबुन गासैबो रादाइफोरनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामनाय रांफोरखौ गुबै खान्थि महरै फोसावनाय जादोंमोन।
बेबादि जाथायफोरनि सायाव नोजोर हो, आरो बेनि उनाव बेबादि जाया दि दफा 39 नि सिङाव खुंजानाय खाजोना फाननायनि जाथायफोरा दफा 59 नि राहाफोरजों गनायथि होजानाय गोहोनि सिङाव थानाय फाननायजों लोगोसे थाफानाय जागोन। "कर्टआ मानिदोंमोन दि केसाव थानाय सम्पथिआ बादीनि सिगांनि दायनि सिङाव थायो। जों बे बाथ्राखौ बुजिनो हाया दि बे मामलाया माबोरै बे सोंनायाव जोंनि हेफाजाब होयो दि आपिल खालामग्रानि जायखिजाया गावारि बिबान दं ना गैया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिरेन्द्र नाथ राहा बनाम मीर महबुबर रहमान (3) नि फारसे जोंनि नोजोरनि जाहोनावबो। बे मामलायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेंगल हा खाजोना फान्नाय आइन, 1868 नि राहाफोरनि बायदियै, सोंजानाय सम्पथिफोरखौ फान्नो हाया मानोना बेफोर आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे सम्पथि नङा आरो समगान्थिबो नङामोन। बे मामलायाव बेबादि जेबो सोंथि नुजाया, नाथाय बेखौ मुंख' नो हागौ दि दफा 336 आव कर्टनि गेजेराव मोनसे दफा 54 (हानि दाहार लानाय), बेनि ओंथिया जाबाय
37
(3) ए
आइ
आर
1947 केल
981 बबेखानि, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेरेखायै गोहो दं। माद्रास गोजौ अदालते गन्जालादा भोजराजप्पा बनाम कोरलाहल्ली हालप्पा (1) आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "खाजोना मोनफिन्नायनि आयेननि दफा 5 निफ्राय बेयो रोखा जायो दि आबादारि दाहार आयेननि सिङाव दाहार मोनफिन्नायनि थाखाय कालेक्टरनि थाखाय दाहार सुख 'नायनि सिङाव थानाय दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ फान्नो थाखाय गेवनाय दं, आरो फाहामनाया बै थि सम्प' थियाव सिमागोनां नङा, जायनि सोमोनदोआव एबा जायनि जौगाथायनि थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन।" बेखौ नोजोर होनो हायोदि दफा 5 आव होनाय दङः "बेबादि बिथोनफोरनि बायदियै लानाय मोनफ्रोमबो दाहाराव, बेनि सायाव लानाय गासै सुद (माबाफोर दंब्ला), आरो बेसेनफोर मोनफिन्नाया (जायखिजाया), एबा होनोगोनां दाहारखौ मोनफिन्नाया बै सुबुंनिफ्राय मोनफिन्नायनि समान जागोन, जाय हानि थाखाय खाजोना सुख 'नायनि
जेरै बै सुबुंफोरजों जायफोरनो दाहार होनाय जादोंमोन एबा बिथांनि जामिनजों। "बे खोन्दोखौ बुजायनायाव, माद्रास गोजौ अदालते गोजौनि मामलायाव रोखा बिथोन होदोंमोन दि कलेक्टरनि थाखाय दाहार सुख 'नायनि थाखाय थानाय दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ फान्नो हानाय दं, आरो फाहामनाया बै थि सम्प' थियावल 'सिमागोनां नङामोन जायनि सोमोनदोआव एबा जायनि फोसाबनायनि थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन। जों बेखौबो मुंख' नो हागौ दि लक्ष्मण वेंकटेश नाइक बनाम रायजो सचिव (2) आव, 1094 नि त्रावणकोर रेगुलेशन IX नि दफा 7 जों रोखोमसे, दफा 7 खौ सामलायनाय समाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि" बेनिखायनो कलेक्टरनि थाखाय गासैबो एबा मोनब्रै गुबुन-गुबुन आदबफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ आजावनो थाखाय गेवनायमोन जाय खोन्दोआ दाहारनि सुख 'नायनि थाखाय होयो। "फिथाय महरै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि पार्टिफोरा गावसोरनि गासै खरसाखौ, 1 फेब्रुआरि, ए
के
एन
एल
नि ₹1
6 मेड
226
(2) ए
आइ
आर
(1939) बम।
