1967 नि आपिल नं
194। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27 एप्रिल 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। (1960 नि गिबि आपिल नं
1) दफा एन
आनन्द आरो कैलाश मेहताया आपिल खालामग्रानि थाखाय
दफा खान्डुजा आरो के
सी
दुआया रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दारै बै बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल, जायनि गेजेरजों अपीलाव बै अदालते जबलपुरनि एडिसनल जिल्ला जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, मोनसे बान्थानि बेरेखायै हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बान्थाखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम बानायनांगौ। अपील खालामग्राया वल्लभदास आरो दुर्गा प्रसादनि फंबाय, रिप' न्देन्ट नं
2 आरो फिसाज्ला। सुखरानीनि फिन होनाय नं
3। बै फारसेथिं पन्नू आरो बाहलूनि गेजेराव माखासे गाहाय दाबिफोर दंमोन।
दुलारी बाहुनि दारै मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन आरो 13-12-1933 मायथाइआव बेखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम खालामनाय जादोंमोन। बान्थानि बायदिब्ला, दुलारी बाहुआ आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायफोरनिफ्राय 12 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आरो इं1949 माइथायनि 8 10 अक्ट 'आव थिरांथा लायो। मानोना आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा दुलारी बाहुनो सामलायनायनि रां होनाय नङामोन, बिथाङा गावनि सामलायनायनि रांनि दाबिखौ मावफुंनायाव जबलपुरआव थानाय न' फोरखौ बिजिरसालिनि निलामजों फानदोंमोन। न 'फोरखौ सीताराम आरो लक्ष्मीनारायणआ 22,000 रांआव बायदोंमोन। फान्नायनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव सा 4 आरो सा 5 आ न' फोरखौ दख 'ल खालामनो थाखाय मावफारि लादोंमोन, नाथाय सा 1 जों हेंथा होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो सा 4 आरो सा 5 जों माखासे रांखौ जमा खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो फारसेथिं बिनि बिदा-फंबायफोर आरो बिमाफोरा सा 4 आरो सा 5 आरो गुबुन फारसेथिं सा 4 आरो सा 5 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
दुर्गा बाहू आरो सुखरानी बाहूखौ होनोगोनां सामलायनायनि रां होनाय जायो। बेनि उनाव बिसिबां अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव बिसिबां बाहागोआरिफोरनो होनोगोनां रां होनाय जायो। दुलारी बाहूखौ होनोगोनां सामलायनायनि रां होनाय जायो। बान्था होनाय जायो दि फान्नायनि आयनिफ्राय 3,000 रां अदालतनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरि दुर्गाप्रसादनाव जमा खालामनाय जायो। दुर्गाप्रसादखौ दुलारी बाहूखौ खांनायनि रां महरै दानफ्रोमबो 30 रां होनो गोनां खालामनाय जायो। बान्था होनाय जायो दि' 3,000/1,000/रां रांनि मादाव पन्नालालनो आरो दुलारी बाहूनि थैनायनि उनाव दुर्गाप्रसादनो 2,000/रां होनाय जायो। दुलारी बाहूखौ थाग्रा खथायाव खांनायनि मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो आरो जिला जज लीरासनो 30/रां दाजाबदेरनाय रां होनाय जायो। बान्था होनाय जायो दि जिल्ला जज लीरासनो अनागारि होनाय जायो।
बे बाथ्रायाव दि बान्थाया 31 दुलारी बाहुनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिथांखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआव बाहागो लायाखैमोन। एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजनि बायदिब्ला, आरबिट्रेशनजों लोगोसे बान्थाखौ मुंख 'नायाबो गोरोबहोनाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, उदायैमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बान्थाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बांद्रायमोन। माखासे गुबुन जाहोनफोरबो होनाय जादोंमोन नाथाय जों बेजों सोमोनदो गैया। आपिलाव, गोजौ अदालते एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आरबिट्रेशन फारिखान्थि एबा बान्थायाव जेबो लोरबांथि गैयामोन। फिथाय महरै, बान्थाखौ कर्टनि नेम खालामनाय जादोंमोन। आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेयाव मिस्टर आनंदआ जुक्ति होदोंमोन दि दुलारी बाहुआ सासे गोसोगुदुं पार्टिमोन आरो बिथाङा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव बाहागो लायाखैमोन, आरो बिथाङा आरबिट्रेशन अवार्डाव बाहागो लायाखैमोन, आरो बिनि उनाव जोंनि बाथ्रा दानथेलायनाया उदायै जानो नाङा, जाय उननि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो गैया।
बिसिबां नायजानाय न 'फोरजों सोमोन्दो थानाय आरबिट्रेटारफोर जाय बिजिरसालिनि निलामाव फानजादोंमोन। दुलारी बाहुनि सुदआ गावनि सामलायनायनि बानथा मोनफिन्नायावल' सोमोनदो गोनांमोन। सिगांनि बान्थानि बायदिब्ला, जायखौ दुलारी बाहुआ बाहायनो लुगैयो, बिथाङा 3,000 रांनिफ्राय सामलायनायनि बानथा मोन्नो गोनांमोन, जायखौ जमा दोन्नो गोनांमोन। बे बिथिङाव दुलारी बाहुनि मोन्थाइआ सोलिबोगासिनो दंमोन आरो 20 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि बान्थाजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बिथांजोखौ होनो गोनां सामलायनायनि बानसाखौबो दिदोम सम्पथिनि सायाव दाय महरै दोननाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि दुलारी बाहुआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव सहि खालामाखैमोन मानोना बे रोखोमै आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ गाज्रि खालामाखैमोन। आथिखालनि मामलाया ओरैबादि केस नङा जेराव दिउलारी बाहुनि दारै सामलायनायनि मावखान्थिखौ गाग्लोबनो दाबिनाय जादोंमोन। बिनि उलथा, केसाव बाहुलीआ मानिना लादोंमोन दि बिथांजोनि उननि आरबिट्रेशन राइट्सनि सायाव जेबो जाहोन गैया।
बिनि अनगायै, जों मोनदों दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला दुलारी बाहुआ थाम बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बे सोंनायखौ फेहेरनाया आबुङै सोलोंथाय गोनां जागोन दि दानथेलायनाय बान्थाजों दुलारी बाहुनि मोनथायनि सायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन ना गैयामोन। बेनि उनाव श्री आनन्दआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेरै आरबिट्रेटरफोरनि मुंख' नायखौ कर्टनि बायजोआव खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गासिबो बाहागोआ गावसोरनि गनायथिनि नेरसोन महरै बान्थायाव मुंसाइ दोनाखैमोन, बे बाथ्राखौ कर्टनि नेम खालामनो हाया। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायाव, जोंनि सान्नायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। कर्टनि मावआगान गैयालासे आरबिट्रेशननि थाखाय दानथेलायनायखौ दैथायहरनो थाखाय पार्टिनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो। केसाव, दानथेलायनाय आयदा सोमोनदोआव मोनसे मोकद्दमा पेन्दिं दं, दानथेलायनाय समाव जेबो थार थानदैथि थानो हाया, मोन्नैबो कर्टनि बिथोनजों लोगोसे आरबिट्रेशन नालिसनिफ्राय बारग 'नो हागौ।
एखे नांलाय-मोनलायजों लोगोसे थाफायो। नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नालिसनि थाबथानाय समाव होनाय बान्था एबा मोनसे रायखांनाया, जाय बिजिरसालिनि बिथोन मोनालाबानो रायलायनायनि आयदा, बेखौ बाहायजानो हाया। बे नेमखान्थिनि मोनसेल 'फारागथिआ (1940 नि एक्ट 10) नि दफा 47 नि बिथोनजों होजायो, जायनि बायदिब्ला "गुबुन रोखोमै मोन्नाय मोनसे आरबिट्रेशन बान्थाखौ गासिबो गोसो गोनां बाहागोफोरनि गनायथिजों जायखिजाया कर्टजों मोनसे नालिसनि गोरोबनाय एबा गोरोबनाय महरै सानना लानो हागौ, जायनि सिगाङाव नालिसआ थाबथाबो।" बेबादि थासारियाव, बान्थाखौ मोनसे गोरोबनाय एबा नालिसनि गोरोबनाय महरै बाहायनाय जायो मानोना गासिबो गोसो गोनां बाहागोफोरा बान्थानि थाखाय गावसोरनि गनायथि होयो। जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, नांलाय-मोनलायनि आयदा सोमोनदै जेबो नालिस थाबथानाय गैया आरो बाहागोफोरा मोनसे नांलाय-मोनलायखौ रायलायग्राफोरसिम दैथायहरनायखौ सायखयो, बेयो गोनांथार नेरसोन नङा दि जायखिजाया बाहागोआ गावसोरनि गनायथिखौ बाहायना लानो हायो।
बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गासै बिथांखि आरो आरबिट्रेसननि थांखि, जायनि बायदियै गोरोबनाय आरो गनायथिया खालि आरबिट्रेटरफोरनो दानथेलायनाय थाखोआवल 'गोनांथार, नाथाय बान्थानि थाखोआव नङा। जुगलदास देमोदर म' दी एन्ड क 'बनाम पुरस' तम उमेदभाई एन्ड क '(1) आव जे
बचावत, (बै समाव जेरै दंमोन) नि थिरांथाआ जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना बुंनाय मामलाया मोनसे नालिस थाबथानाय समाव मोनसे आरबिट्रेशन रेफारेन्सजों सामलाय जायो। जोंबो आरबिटेंटनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै, मानोना आरबिट्रेशननि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनो न रानजानायनि बागै सिगाङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। मोनसे नांनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय हानजाफोरखौ आरबिट्रेशननि आयदा महरै मुंख' नाय जायो मानोना बेबादि मोनसे मुंख 'नाय थार बाथ्रा जाय खालि सम्पथिनि बाथ्रा दानथेल' नि आयदामोन, जाय सिगाङावबो आरबिटिसननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ होबथानो हाया।
बेबादि मामलायाव आरबिट्रेसारफोरनो जायखौ मुंख 'नाय जायो बेयो गोदान बाथ्रा दानथेलायनाय आरो सिगांनि नालिसाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया आरबिट्रेसारफोरनो दैथायहरजानाय दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैनो हागौब्लाबो, बेयो आरबिट्रेसारफोरनो गोदान दानथेलायनायखौ मुंख' नायनि लामायाव गसंनाय नङा। बेयो जोंनि सिगाङाव आरबिट्रेटारनि जाथाय नङा दि थि दानथेलायनाया जाय 20 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि बान्थानि आयदामोन बेखौ दिभिनल कर्टआव सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव आरबिट्रेसारफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जि
सि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
