र 'विस' आ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाग्रा न 'खौ लानो हागोन, जुदि बिसावरायगिरिया बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि गासिबो न' फोरा गावनि थाग्रा न 'नि थांखिनि थाखाय बिथाङा दखल खालामदों। [15ए बी] आरो सिविल एपेलेट, न्यायबिगियानः दिभिनल अपील्स नं
1488 निफ्राय 1491,1969 सिम। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1964 नि आय खाजोना बिदिनथि नं
20 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। के
सी
पुरी, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बी
सेन, पी
एल
जुनेजा आरो आर
एन
सचथेया, बिनायगिरिनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ वैद्यलिंग अपील्सजों होनाय जादोंमोन, बेफोर मोनब्रै बिसावरायथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिन
सेन्ट एसेसि। आर 'जलाइ खालामग्रा एसेसिआ फरिदकोटनि खुंगिरिमोन आरो बिथांखौ 1957 58 निफ्राय 1960 61 सिम सासे सुबुंनि थाथायाव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय फारियै 12,4 1957,12,4 1958,12 4 1959 आरो 12 4 1960 खौ फोजोबनाय समफारिजों गोरोबनायमोन। एसेसिआ 1 एप्रिल, 1955 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय ट्रास्ट दलिलखौ मावफुंदोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा यूनाइटेड किंगडम सरकारनि पाउन्ड 1,80,000 नि मोखां बेसेननि सेक्युरितिफोरखौ ग्रिनड्लेस बेंक, लन्दनआव दैथायहरदोंमोन, जेराव ट्रास्टि महरै, बेयाव थि खालामनाय नेमफोर आरो थाथायफोर बायदियै ट्रास्टआव लाखिनांगौमोन। जेराव जेबो दानथेलायनाय गैया दि बेफोर सोरखारि सेक्युरितिफोरखौ बेंकाव दैथायहरदोंमोन आरो सेक्युरितिफोरनिफ्राय आरजिनाय आयखौ राननायनि थाखाय बेयाव थानाय राहाफोरनि बागैबो, बेखौ जोंनि थाखाय गुबुन गुबुन दफायाव दोननायनि गोनांथि गैया। (ट्रस्टनि दफा 2 जों ट्रास्टिखौ मोन्नै बाहागोफोराव बोखावनो बिथोन होदोंमोन)।
गासैबो होनां आरो हरखाब होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि थांना थानायनि उनाव 21 बोसोरनि समफारि। बेसेन थि खालामग्राया 1960 61 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव गोदान दिल्लीनि लाइटन र 'डआव थानाय फरिदकोट हाउस मुङै मिथिजानाय न' नि बिगोमामोन। बे समफारिनि गेजेराव, बेसेन थि खालामग्राया गोदान दिल्लीनि डिप्लोमेटिक एनक्लेवआव थानाय फरिदकोट हाउस मुङै मिथिजानाय नैथि सम्पथिनिबो बिगोमामोन। 1 एप्रिल, 1955 मायथाइनि बेसेन थि खालामग्रानि दारै ट्रास्टिनिफ्राय मोन्नाय बेसेन थि खालामग्रानि उन्दै फिसाजो राजकुमारी महीपिन्दर कौर, 15,570/, 15,570/रां। 1957 निफ्राय 1960 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि गेजेराव 12,446/आरो 10,310/रां। 'बुंजानाय 4 बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि गेजेराव सासे सुबुं महरै बेसेन थि खालामग्रानि बेसेन थि खालामनायाव,' जिल्ला आय खाजोना मावख 'गिरि' ए, वार्ड, भटिंडा, आय थि खालामग्रानि फिसासिन हेंथाफोर थासेयावबो, आय थि खालामग्रानि आरज बिलाइयाव गासै आय थि खालामनायनि समफारिनि थाखाय 3 रां (16 बोसोरनि थाखाय आरज गाबनाय) दंमोन।
1922 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'जानाय)। बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 नि थाखाय बिजिरसंनायनि बिथोनखौ 27 एप्रिल, 1959 आव आरो गुबुन मोनथाम बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय 23 मार्च, 1961 आव हगारनाय जादोंमोन। बिजिरसंग्रानि आपिलाव, आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिसार, रोहतक रेन्जआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 नि थाखाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआ 25 जुलाइ, 1961 नि अक्ट 'आरो आद्रा बोसोरफोरनि थाखाय बिथोनफोरा 4 नबेम्बर, 1961 आव हगारनाय जादोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन दि आयेननि दफा 16 (1) (सि) आ जेबो आर' जलाइ गैया, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन दि उनदै फिसाजोजों मोन्नाय आयखौ दफा 16 (बि) नि सिङाव बिजिरसंनाय आयनि गासै खाजोनायाव सोफादेरनांगौ।
62, फारियै बिजिरनाय बोसोर 1957 58 निफ्राय 1960 61 नि सोमोनदै। एपेलेट ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि नोजोरजों गनायदोंमोन दि दफा 16 (3) (बि) नि सिङाव उनदै फिसाजोनि आयखौ सोफादेरनाया थारमोन। गासिबो बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ 7 आगस्त, 1962 नि अक्ट', जुदिबो बिजिरसंनाय बोसोर 1960 61 नि सोमोनदै मोनसे आलादा बिथोन हगारनाय जादोंमोन। गोजौनि खारिथिनि फोरमायनायनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि आय खाजोना मावख 'गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ गासिबो मानिदोंमोन दि ट्रास्ट डीडनि सिङाव बिजिरसंगिरिनि उनदै फिसाजोआ मोन्नाय आयखौ आयेननि दफा 16 (3) (बि) नि सिङाव' मोनफ्रोम बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरगिरिनि गासै खाजोना होनो हानाय आय 'नि सिङाव सोफादेरनांगौमोन। जों सिगांनि थार बाथ्राखौ मुंख' दोंमोन दि बेनि बिगोमा गोदान दिल्लीयाव थानाय मोन्नैबो न 'फोर, एनलाइट हाउस, एनलाइट हाउस, एनलाइट हाउस, एनलाइट हाउस, एनलाइट हाउस, एनलाइट हाउस, एनलाइट हाउस, एनलाइट हाउस, एन
12 एप्रिल, 1960 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोर। बिसावरायग्राया बे मोन्नै न 'फोरनि बेलायाव बोसोरारि भारानि बेसेनखौ बे बिथायाव खमायनो दाबि खालामदों दि बेफोरखौ गावनि थाग्रा खुलि महरै बाहायनाय जादोंमोन। न' फोरनि सोमोनदै बे दाबिआ 1960 नि बिसावराय बोसोरावल 'नुजायो 61, आय खाजोना मावख' गिरिआ लाइटन र 'डआव गंसे न' नि बेलायावल 'बोसोरारि भारानि बेसेनखौ खमायनो गनायथि होदों। 5 बिखान्थिआव जेबो सावरायनाय गैया, मानो डिप्लोमेटिक एनक्लेवआव नैथि न' नि दाबिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बुंदों दि लाइटन र 'डआव फरिदकोट न' नि सोमोनदै आय खाजोना मावख 'गिरिजों दानस्लायनाया सिगांनिफ्रायनो होजादों, बिसावरायगिरिया डिप्लोमेटिक एनक्लेवआव न' नि सोमोनदै आरोबाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। बेयो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आरोबाव नोजोर दि दफा 9 (2) नि सिङाव, बिसावराय आइनआ नैथि न 'नि थाखाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया।
मोनसे खोन्दो होनना गनायनाय जायो। बे बिथायाव बिथाङा राजखानथियारि एनक्लेवआव फरिदकोट हाउसनि सोमोनदोआव बानथा होनायनि सोमोनदोआव बिसावरायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारो। आपिल ट्रिब्युनलआ, जेब्ला 'बिसावराय बोसोर 1960 61' जों सोमोन्दो थानाय आपिलखौ नायसङो, बिसावरायगिरिनि बे दाबिखौ एसे बांसिन गुवारै नायसंदोंमोन। आयेननि दफा 9 (2) नि राहाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, आपिल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मुंख' नाय राहाफोराव जेबो गैया जाय बिसावरायखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाग्रा न 'फोरनि सोमोनदोआव मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ होयो। नाथाय आपिल ट्रिब्युनलआ बे थाथायखौ मानिनो थियारिमोन दि दफा 9 (2) नि नैथि राहाफोरा दिन्थियो दि गिबि बिथोनआव मुंख' नाय सम्पथिआव मोनसेनिफ्राय बांसिन थाग्रा न 'फोर थानो हागौ, नाथाय गावनो बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि गिबि बिथोननि सिङाव मुलाम्फाया मोनसेनिफ्राय बांसिन दाबि खालामनो हायो।
दिप्ल 'मेटिक एनक्लेवआव थानाय न' नि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दाबि। बिजिरग्राया आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनब्रै आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, मोनसे केस स्टेटमेन्टजों लोगोसे, आयेननि मोन्नै सोंथिफोर मोनसेया उनदै फिसाजोनि गासै आयाव उनदै फिसाजोनि आयनि मोनब्रै बिजिरसंनाय बोसोराव सोफादेरनायजों सोमोन्दो गोनां; आरो गुबुन मोनसेया खाजोना दारै नेवसिजानायजों सोमोन्दो गोनां, दिप्ल 'मेटिक एनक्लेवआव फरिदकोट हाउसनि सोमोनदै बिजिरसं बोसोरनि 1960-61 नि थाखाय बानथा होनायनि आर' जलाइगिरिनि दाबि। बेनि मथै आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनल 'आ, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय, आयेननि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख' दोंः "(1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि बेंखननायफोराव, रां 15,570,15,570,12,446 रां आरो बिजिरसंनाय फिसाजो 10,310,195,1959 आव फिसासिन फिसाजो राजकिन्दर कौरनि 60
5 खौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 (3) (बि) नि सिङाव बिसावरायगिरिनि आखायफोराव थारै सोफादेरनाय जादों? 6 (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि बेंखनथिफोराव बिसावरायगिरिया गोदान दिल्लीनि राजखानथियारि एनक्लेवआव फरिदकोट हाउसनि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ 1,800 रां खमायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 (2) नि गिबि बिथोननि सिङाव बिसावराय दं, बे सैथो थासेयावबोदि गोदान दिल्लीनि लिट्टन र 'डआव थानाय फरिदकोट हाउसनि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ सिगांनिफ्रायनो 1,800 रां खमायनाय जाबाय।
ट्रास्ट डीडनि सिङाव असेसीखौ आयेननि दफा 16 (3) (बि) नि सिङाव असेसीनि आयाव दाजाबदेरनो हाया। गोजौ अदालते असेसीनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। असेसीआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 16 (3) (बि) या बिसि एबा उन्दै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिफोरखौ बारस्लायनाय समावल' बाहायगोन आरो बिसि एबा उन्दै गथ 'आ ट्रास्ट सम्पथिनि कर्पासनि मोन्थाइ गैया, बे राहाया बाहायजाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो नेवसिजादोंमोन। एसेसीनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि दफा 1 (6) (3) (बि) खौ जर' खायै बिसि एबा उन्दै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय बारस्लायनांगौ आरो बुंनाय राहाफोरनि जेबो आर' जनाय जानाय नङा, जेरै गेदेर सुबुंफोरनि मामलायाव लानाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायखौ गोजौ अदालते फिन खेबसेबाव नेवसिगारदोंमोन।
बबेखानि, जायखिजाया थासारियाव, दफा 16 (3) (बि) नि सिङाव जायखौ सोफादेरनो हायो, बियो जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादनि आयनि एसेल 'बिबां जायखौ बिसि एबा उन्दै गथ' नि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथि बारस्लायहोनाय जादोंमोन आरो उन्दै गथ 'नि आय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आरोबाव गोजौ अदालते गनायाखैमोन। गोजौ अदालते जोबनायाव मानिदोंमोन दि ट्रास्ट डीडनि सिङाव बिसावरानि उन्दै फिसाजोनि गेजेरजों मोन्नाय रांखौ आयेननि दफा 16 (3) (बि) नि सिङाव आरजाथावै सोफादेरनाय जादों, गासै मोनब्रै बिसावराय बोसोरफोराव आर' जलाइगिरिनि गासै बिसावराय आयाव। दिप 'मेटिक एनक्लेवआव थानाय न' नि बेलायाव 1960 मायथाइनि बिसावराय बोसोर 61नि समाव दाबि खालामनाय दानस्लायनायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सान्दों दि बिसावरायगिरिया दफा 9 (2) नि सिङावल 'बिसावरानि गेजेरजों बेबादि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो।
गोजौ आदालत दि राजउलाफादारि एनक्लेवआव न 'नि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि दाबिआ खाजोना दाराजों थारै नेवसिजादों। जों बिसावराय आरो खाजोनानि उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नायनि सिगां, बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोन्नै बिन्दोफोरनि सोमोनदै आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां, मोनसेया उनदै फिसाजोजों मोन्नाय बिबांजों सोमोनदो गोनां आरो गुबुन मोनसेया नैथि थाग्रा न 'नि सोमोनदोआव रां होनायजों सोमोनदो गोनां। गिबि बिथिं सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 16 (3) नि दफा (बि) ल' ब्लाबो, दफा 16 (3) नि गासिबो राहाफोरखौ मुंख 'नाय नांगौ जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः दफा 16। (3) बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव, (ए) सासे उनदैसिन बिसि एबा बिनि उनदैसिन बिसिनि आयनि गोबां बाहागोआ थोंजों एबा उनदैसिन बिसिनि (i) फर्मनिफ्राय ओंखारो।
बाहागोआरिनि आरजाथावथिफोर 'मोनसे फार्म जेराव बेबादि सुबुंआ सासे बाहागोआरि; (iii) थोजासे साननायनि अनगा एबा आलादा थानो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि अनगायै फिसाजों थोंजों एबा थोंजों बिसिनाव बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय; एबा (iv) हाबा जानाय फिसाजो नङि उन्दै गथ' नो थोंजों एबा खेंसालियायै बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय, बेबादि सुबुंजों थोजासे गनायथिनि अनगायै गुबुन फारसे; आरो (ख) जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादनि आयनि गोबां बाहागोआ, बेबादि सुबुंजों गावनि बिसि एबा उन्दै गथ 'एबा मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय सुबुं एबा आफादनो थोजासे गनायथिनि अनगायै गुबुन फारसे बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय ओंखारो। "8 राजखानथियारि एनक्लेवआव न' नि दाबिनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां राहाफोरा, दफा 9 (2) आव थानाय गनायथिफोर। दफा 9 (2) नि सोमोन्दो गोनां मोन्नै गनायथिफोरजों लोगोसे दफा 9 (2) आ गाहायाव होनाय बायदि, दफा 9 (2) नि थाखाय
जेराव सम्पथिआ गावनि थाग्रा खुलिनि थांखिनि थाखाय बिगुमानि दखलआव दङ, अब्ला बेनि बोसोरारि बेसेनखौ गिबियाव बै रोखोमनो थि खालामनाय जागोन जेरै सम्पथिखौ सासे बाहागोलागिरिखौ भारायाव होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै थि खालामनाय रांखौ बेनि खावसे एबा जिदाइनजौ रां, जायबो बाङाइ जागोन, अदेबानि जेराव बेबादि खमायनाय राङा बिगुमानि गासै आयनि जि जौखोन्दोनि बारा जायो, अब्ला सम्पथिनि बोसोरारि बेसेनखौ बेबादि गासै आयनि जि जौखोन्दो होनना गनायनाय जागोन। नाथाय जेराव सिगांनि गनायथिआव मुंख 'नाय सम्पथिहा गंसे थाग्रा न' ल 'थायो आरो बेखौ थारै बिगुमाजों दखल खालामनो हाया मानोना बिथांनि हाबा, फालांगि, जिउ राहा एबा गुबुन जायगायाव मावनाय जिउ राहानि थाखाय, बिथाङा गुबुन जायगायाव थायो आरो बिथाङा बै न' निफ्राय थारैनो जेबो मुलाम्फा मोननो हाया।
बेनि अनगा, बे खोनदोनि सिङाव बेबादि सम्पथिनि आयखौ, जुदि सम्पथिआ थांनाय बोसोरनि गासै समाव दखल खालामजायाखैमोन अब्ला लाथिख 'लानाय जागोन आरो जुदि बेखौ थांनाय बोसोरनि मोनसे बाहागोनि थाखाय दखल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला रुजुथायारियै सानना लानाय जागोन, जाहाथे बेबादि सम्पथिनि बेलायाव आयआ जेबो थासारियावबो खहाया जानो हाया। "जों गिबियाव सोंथि नं 1 जों खोबजानाय बिन्दोखौ नायगोन जाय सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोराव आपिल खालामग्रानि खाजोना होथावना आयाव सोफादेरनाय सोमोनदै, बिथांनि उनदै फिसाजोआ 1 एप्रिल, 1955 मायथाइनि ट्रास्ट दिडनि सिङाव मोन्नाय बिबांफोर। गोजौ आदालत आरो आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर खालामजादोंब्लाबो आरो आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री के
सी
पुरीआ जोंनि सिगाङाव मोननै बाथ्रा दानथेल 'दिन्थिदों, जेरै, (1) पाउन्डनि सम्पथिफोरखौ उनदै आइ
डि
जों खोबजानाय एबा उनदै फिसाजो
आयेननि 6 (3) (बि) या बाहायजायो, खाजोना होग्रानि गासै आयखौ साननायाव जायखौ सोफादेरनांगौआ ट्रास्ट डीडनि सिङाव उनदैसिन फिसाजोआ मोन्नाय आय नङा, नाथाय जायखिजाया सुबुंनि आय एबा सुबुंफोरनि आफाद (बे बिथिङाव ट्रास्टि) जायनि खाथियाव बिसि एबा उनदैसिन गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोनाय जादों। सुबुरुनआ आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम मणिलाल धनजी (1), आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात बनाम केशवलाल लल्लुभाई पटेल (2) आरो आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल III बनाम भाई प्रेम पारेख आरो गुबुनफोर (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन।
16 (3) (ख) दफा 16 (3) (ख) नि गेजेरजों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौनि थिरांथाफोरा बेबादि थांखि होयो दि आयेननि दफा 16 (3) आ मोनसे बानायनाय आय सोमजिहोयो आरो बेखौ मोनसे गोख्रों दाथाइ होथारनांगौ। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि गोजौयाव मुंख 'नाय गिबि थिरांथा, दफा 16 (3) (ख) नि सिङाव मोनसे केसजों सोमोन्दो गोनां आरो थि महरै बे थांखिखौ थि खालामदों दि मुंख' नाय राहाफोरा खाजोनानि थाखाय मोनसे बानायनाय बिबान सोमजिहोयो आरो बेखौ गोरायै सानना लानाय जाथों। नाथाय दफा 16 (3) (ख) नि ओंथियाव आदालतफोरा बेयाव थानाय रोखा आरो रोखा फोरमायथिफोरखौ नेवसिनो हाया आरो बैफोर गासैबो फोरमायथिफोरा मोनसे थि बुंफुरलु मोन्नो नांगौ। श्री पुरीनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लानानै, बिथांनि बायदिब्ला ट्रास्टजों खोबजानाय सम्पथिनि कर्पासखौ (बे मामलायाव सोरखारि सेक्युरितिफोरा) उनदैसिन फिसाजो एबा उनदैसिन गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय बारस्लायहोनांगौमोन। मिस्टार पुरीखौ, बे केसाव सम्पथि, जेरै सेक्युरितिफोरखौ बुजिनो हानाय नङामोन।
आयेननि दफा 16 (3) (बि) आ बै जाथायफोरावल 'बाहायगोन जेराव जोबनायाव ट्रास्ट सम्पथिनि कर्पासखौबो बिसि एबा उन्दै गथ' नो बारस्लायहोजायो। मिस्टार पुरीनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव जोंहा जेबो गोनो गोथो गैया। दफा 16 (3) (बि) नि राहाफोरा जोबोद रोखा आरो मोनसेल 'गोनांथि, जेराव बे बिथिंजों सोमोनदो दं, बेनो दि सम्पथिफोरा जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादनो बारस्लायहोजानांगोन आरो सम्पथिनि बारस्लायहोनाया बिसि एबा उन्दै गथ' नि मुलाम्फानि थाखाय जानांगौ एबा मोन्नैनिबो थाखाय जानांगौ। बे सोमोनदोआव दफा 16 (3) (बि) (iii) आरो दफा 16 (3) (ए) (iv) नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनाया आरजाथाव। सिगांनि राहाफोरा रोखा महरै बिसि आरो फिसाया थोंजों एबा खेंसालियायै बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरखौ फोरमायो आरो उननिया फिसा सम्पथि एबा गथ 'खौ थोंजों बारस्लायहोजानायखौ फोरमायो। (ख) दफा 16 (3) (बि) (iii) आरो दफा 16 (3) (ए) (iv)।
एस
पि
सि
आइ./7210 जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफाद। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेब्ला आयेन आफादफ्रा बिसि एबा उन्दै गथ 'नो थोंजों दोहोननि सोलायसोल' खालामनो सानदों, अब्ला बियो दफा 16 (3) (ए) (iii) आरो दफा 16 (3) (ए) (iv) आव मोन्नाय बाथ्राफोरखौ बाहायदों। दफा 16 (3) नि दफा (बि) आव बाहाय जानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुफोरा बेखौ रोखा खालामो दि दोहोननि सोलायसोल 'या बिसि एबा उन्दै गथ' नो जानो नाङा। आरो बुंजानाय दफाया बेखौ दाबि खालामाखै दि सम्पथिनि कर्पास, बेबादि जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादनो सोलायसोल 'खालामजायो, जोबनायाव बिसि एबा उन्दै गथ' आव सोनांगौ। श्री पुरीआ रोखायै मानिना लायोदि बिथांनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ मदद होनो जेबो थिरांथा गैया। गुबुन फारसेथिं, जों मोनदों दि बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे थिरांथा दं, जाय सर इस्माइल महमदनि बेरेखायै बम्बे आय आय निगमनि थिरांथा।
वक्फनि खाख्रिनि सिङाव खाजोना लाग्रानि बिसिखौ दफा 16 (3) (बि) नि सिङाव फिसायनि बिजिरनायाव सोफादेरनो हायो। बेयाव खाजोना लाग्राया दफा 16 (3) (बि) खौ बाहायदोंमोन। बुंनाय खाख्रिनि बाथ्राफोरनि सिङाव, खाजोना लाग्रानि बिसिआ सम्पथिनिफ्राय आरजिनाय आयनि 21 जौखोन्दो मोन्नो गोनांमोन जाय वक्फ दलिलनि आयदामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सम्पथि एबा कर्पासनि जेबो बाहागोआ बिसिनाव बारस्लायजायाखैमोन, उननिजों मोन्नाय आयखौ बिथांजोनि बिसि, खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानि आयाव सोफादेरनो हाया। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि वक्फ दारानि सिङाव सम्पथिफोरखौ ट्रास्टिफोरनो बारस्लायहोजाबायमोन आरो मानोना बारस्लायहोनाया मुलामफा गोनांमोन आरो बिसिआ दफा 21 निफ्राय आयखौ मोन्नो हादोंमोन, जेरै बिथाङा गिबि दफा 16 (बि) जों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना लाग्रानि आयजों बेबादि गोरोबथि बाहायदोंमोन।
आइननि दफा 16 (3) (बि) नि सिङाव श्री पुरीनि बायदिब्ला नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया, बिसि एबा उन्दै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय जाय सुबुं एबा सुबुं आफादनो दोहोनखौ बारस्लायहोनाय जादों, बिनि गासै आयखौल' आरो उन्दै गथ 'आ मोन्नाय आयखौल' नङा, जाय खाजोना लाग्रानि खाजोना गोनां आयाव सोफादेरनो हायो। सुबुरुननि बायदिब्ला, खाजोनानि गेजेरजों जायखौ खालामनाय जादों, बेखौ आर 'जलाइगिरिनि आयनि बिजिरनायाव सोफादेरनाय जायो। बे खान्थिया आयेननि दफा 16 (3) (बि) नि हेंथा। बेयाव आरोबाव, रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला, बे थाथाइआ जागोनदि खाजोनाआव ग्राइन्डलेस बेंकनो सम्पथि बारस्लायनायनिफ्राय जानाय गासै आयखौ सोफादेरनाय जानो हागौमोन आरो फिसासिन फिसाजोनि आयनि बै बाहागोखौल 'नङा, जाय आयनि मोनसे रोखा बाहागोमोन।
दफा 16 (3) आरो जर 'खायै आयेननि दफा 16 (3) नि दफा (ख) नि रोखा सोदोबफोर। दफा 16 (3) (ख) नि गेबें फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिजिरगिरिनि गासै आयखौ साननायाव जायखौ सोफादेरनांगौ, बेयो ट्रास्टनि आयनि बै बाहागो जाय उनदै फिसाजोनि बेलायाव मुलाम्फानि थाखाय मोन्नाय जायो। बेयो बै बाहागो आय जाय उनदै फिसाजोनि ट्रास्ट डीडनि सिङाव, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव ज' जादोंमोन एबा मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ बिथांजोनि बिफा, खाजोना लाग्रानि गासै आयाव सोफादेरनांगौमोन। बे दफायाव जानाय "आयनि गोबां बाहागो" बुंनाया बेखौबो रोखा खालामो दि मुंख 'जानाय राहाफोरा उनदै फिसाजोनि बाहागो आयजों सोमोन्दो गोनां, आरो ग्राइन्ड बेंक, धारा 16, ट्रास्टि एबा फिसायनि फिसायनि सम्पथिफोरखौ दानस्लायहोनायजों सोमोन्दो गोनां नङा। एक्टनि दफा 3 आव फिसायनि गासै आयखौ जर' खायै बिसि एबा फिसायनि फिसायाव बारस्लायहोनाय जायो।
(3) (ए) (3) (3) (ए) (3) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
गावनि उन्दै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय बिफाजों दानस्लायनायखौ बिफानि खाजोना होथाव आयआव सोफादेरनांगौ। (दालाय दफा (3) (बि) नि गेजेरजों)। गोजौनि बिखान्थिआ आयेननि दफा 1 (6) (3) नि बिथांखि। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 16 (3) (ए) नि सिङाव आरो (4) आरो दालाय दफा 3 नि दफा (बि) नि सिङावबो, बेनि सिङाव सानना लानाय सोलायनाया "थोजासे गनायथिनि अनगायै गुबुनमोन" जानांगौमोन। "थोजासे गनायनाय" सोदोबफोरा खालि अननाय आरो अननायनि अनगायै गनायनायखौ फोरमायो। जोंनि सिगाङाव जेबो दानस्लायनाय गैया, दि फोथायथिनि राहाजों सोलायनाया मोनसे "थोजासे गनायथिनि अनगायै गुबुन मोनसे"। बेयो सैथो दि जेब्ला सम्पथिफोरखौ ट्रास्टिफोरनो बारस्लायनाय जायो, जेरै सिगाङाव जोंनि बेलायाव, आयनि आखायफोराव आरो ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव होनोगोनांमोन, अब्ला जोंनि सिगाङाव फिसासिन बाहागोआ खाजोनानि गेजेरजों जमा जादोंमोन ना नङामोन।
रस्टी, एबा बुंनाय उन्दै गथ 'जों नाजावजानायखौ दफा 1 6 नि दालाय दफा (3) नि दफा (बि) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि गासै आयाव सोफादेरनो हायो। दफा 16 (3) नि दफा (बि) खौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, जोंनि सान्नायाव, बे दफाखौ दफा 16 नि स्किमनि बिथिङाव फरायनांगोन; आरो दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि मोन्नै दफा (ए) आरो (बि) खौ ज' यै फरायनांगोन। बेनिखायनो फराय, दफा क्ल 'आव दोनजानो गोनां गनायथाव बुंफुरलुखौ फरायनांगौ। (बि) खोनदोनि स्किमाव ओरैबादि नुनो मोनोदि सासे आर' जलाइ खालामग्राया गावनि बिसि एबा उन्दै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय ट्रास्ट फान्डनिफ्राय जानाय आयनि सायाव खाजोना लानो हायो, नाथाय सानरिखिनि बोसोराव, बिसि एबा उन्दै गथ' आ, एबा सानैआबो, फिसा गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय, एबा बिसि एबा बिसिनि एकाउन्टाव जमा जानाय आयनिफ्राय मुलामफागोनां एबा मुलाम्फा गोनां जेबो आय गैया।
बेयाव जेबो आय गैया, दासिम उन्दै गथ 'आ, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, अब्ला बेयो दफा 16 नि बिथांखिजों गोरोबनाय नङा, जेराव उनदै गथ' नि बेलायाव, आय एबा मुलामफाया गैया, बेखौ गावनि बिफानि आयाव सोफादेरनांगौ। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि उनदै फिसाजोआ गासिबो सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोराव आय मोनदों। मिस्टार बी
सेन, खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 16 (3) (बी) आ जोंनि सिगाङाव जानाय बायदि फोथायथिनि जाथायफोराव बाहाय जायो, आरो बेबादि थासारियाव, बिजिरगिरिनि गासै आयाव जाय बाहागो लाफानो गोनां, बेयो उनदै गथ' आ आरजिनाय आयनि बाहागो एबा उनदै फिसाया लानाय आयनि बाहागो, एबा सासे बिसि एबा बिसि, जाय बम्बे एबा किलिडास ए, मोन्नैनिबो गिबि थिरांथा, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
मोन्नै कम्पानिफोराव बिथांनि सिङाव थानाय माखासे सेयारफोरनि बेलायाव ट्रास्ट। बुंजानाय ट्रास्टनि सिङाव ए नि बिसिआ आय मोन्नो गोनांमोन। बिसिजों बाहागोआरि आयनि बेलायाव बाहागोआरि आयनि महरै ₹30,404 रां मोन्नाय जादोंमोन, जायनि सोमोन्दै मोनसे ट्रस्ट बानायनाय जादोंमोन। बे बिबांखौ फिसायनि खाजोना होनो हाथाव आयाव दफा 16 (3) (बि) नि सिङाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बुंदों दि ट्रास्टनि गेजेरजों बाहागोआरि आयखौ बारस्लायनाया गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो मानोना शेयारनिफ्राय बिसिनाव आरजिनाय आयखौ होनायनि राहा दंमोन, आरो उननि बाहागोआरि आयखौ मोन्नायमोन, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर समाव, बे बिबांखौ फिसायनि खाजोना होनो हाथाव आयाव खाजोनाजों थारै सोफादेरनाय जादोंमोन। (1) 13 बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बेबादि मोनसे केसआ फिसासिन गथ 'नि नेमफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जेरै फिसासिन बिसि आरो फिसासिन बिसिनाव नैथि दफा (बि), जायखौ आय आय आय बि (3), श्री मनीलाल सेननो बिथोन होनाय जादोंमोन।
1953 मायथाइयाव खाजोना लाग्राया 25,000 रांनि मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन आरो ट्रास्टनि सामलायनायनि थांखिनि थाखाय ट्रास्टिफोरखौबो मुं थिस 'ननाय जादोंमोन। ट्रास्ट डीडनि सिङाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि ट्रास्टनि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जिखिजायामानो, आइननि दफा 16 (3) (बि) नि सिङाव बिफा, खाजोना लाग्रानि गासै आयाव ₹410/रांनि बे सुदनि आयखौ लाफादेरो। गोजौ अदालते बुंदों दि आयेननि दफा 16 (3) नि दफा (बि) नि थार दाथायाव, मानोना सानरिखिनि बोसोराव उन्दै फिसाजोनि थाखाय जेबो मुलाम्फाया जमा जायाखै, ₹410/रांनि बिबांखौ खाजोना लाग्रानि गासै आयाव लाफादेरनो हाया। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गनायदों दि जेब्ला ट्रास्टखौ गायसन्नाय जायो, आयआ ट्रास्टिफोरनि आखायाव दंब्लाबो, दफा 16 (3) नि दफा (बि) नि गुदि बिखान्थिआ बेनो दि आयनि गोबां बाहागोआ बिसि एबा उन्दै गथ 'नि बाहागोखौ दिन्थियो, केसआ गावारि एबा फिसायनि गासै आयखौ दानस्लायनो थाखाय मोनसे खोन्दो एबा फिसायनि गासै आयखौ दानस्लायनो थाखाय मोनसे खोन्दो एबा फिसायनि गासै आयखौ दानस्लायनो थाखाय मोनसे खोन्दो एबा फिसाजों लोगोसे सानना लानाय
गावनि बिसि एबा उन्दै गथ 'खौ बुंनाय। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनोदि श्री पुरीनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो गनायनो हाया। दा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाय नैथि सोंनायाव, जाय गोदान दिल्लीनि डिप्लोमेटिक एनक्लेवआव फरिदकोट हाउसनि बोसोरारि भारानि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेन
गुबुन न 'नि बेलायाव जायखिजाया आरोबाव बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। थारै मावख' गिरिआ बुंदों दि मोन्नैबो न 'फोरखौ बोसोरारि भारानि बेसेनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे खोन्दो महरै मानिनो गोनां जायो। नाथाय आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआव मोनसे फिथाइ दं, जायखौ नोजोर होनांगौ, जेरै, लाइटन र' ड आरो डिप्लोमेटिक एनक्लेवआव थानाय न 'फोरखौ खाजोना लाग्राया थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायो आरो आवग्रिना लायो। आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलआ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन नङा दि मोन्नै न' फोरा खाजोना लाग्राजों थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहाय जायो आरो आवग्रिना लायो। नाथाय आपिल ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौबो लादोंमोन दि खाजोना लाग्राया दफा 9 (2) नि गिबि बिथोननि सिङाव गंसे थाग्रा न 'नि बेलायावल' गोनां बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बेनि नैथि बिथोनआ ट्रिब्युनलखौ मद 'द खालामाखै।
थाग्रा थावनिनि थाखाय सासे खाजोना लाग्रानि दखलआ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाग्रा न 'जायो, नाथाय मोनसे सम्पथि बानायनो थाखाय ओरैबायदि फसंजानाय। अपीलेट ट्रिब्युनला मोनसे राजमहल एबा गुबुन गुबुन न' जों लोगोसे मोनसे बंग 'नि सावगारि होदों। बेबादि थासारियाव, अपीलेट ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, मोनसे न' आव थानाय गासिबो बिल्दिंफोरखौ गिबि गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय जथाय महरै मोनसे सम्पथि महरै मानिनाय जायो। बे नोजोरै, अपीलेट ट्रिब्युनलआ राजथिस्त्रियारि इन्क्लेवआव थानाय न 'नि सोमोनदै खाजोना लाग्रानि दाबिखौबो नेवसिगारो। गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ जोबोद गुसुंयै नेवसिगारो। दफा 9 (2) नि नैथि बिथोनआ रोखा महरै फोरमायो दि गिबि बिथोन लाग्राया सासे खाजोना लाग्रानि मोनसेनिफ्राय बांसिन थाग्रा न 'दं होनना सान्ना लायो, आरो बुंनाय जायो दि बेखौ गनायनो हाया। श्री पुरीनि उखिलआ आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
लाइटन र 'ड आरो डिप्लोमेटिक एनक्लेवआव थानाय मोन्नै न' फोरखौ खाजोना लाग्राया थाग्रा न 'नि थाखाय बाहायनाय जायो, बेखौ एपेलेट ट्रिब्युनल एबा हाइ क' र्टआबो नागाराखै। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, श्री पुरीया नारसिनदों दि आयेननि सेथि आरो नैथि पारविस 'फोर, 15 निफ्राय 9 (2) खौ फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि सासे खाजोना लाग्राखौ रां आरो हाइ क' र्टआव थानाय बायदि गंसे थाग्रा न 'सिमल' सिमागोनां नङा। दालाय दफा (2) नि नैथि पारिस 'खौ फरायनाया, जोंनि सान्नायाव, रोखा महरै फोरमायो दि गिबि पारिस' आ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाग्रा न 'फोरखौ आजावगोन, जुदि खाजोना लाग्राया गावनि थाग्रा न' नि थांखिनि थाखाय गासिबो न 'फोरखौ आवग्रिना लायो। जेरावसिम बेनि सोमोनदो दं, जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बिजिरनाया बेसेन लाग्राखौ मदद खालामो, मिस्टार बी
रायबेलनि उखिल' नि फिननायखौ मोनो।
लान्ट। नाथाय बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि बिसावरायगिरिया थारैनो गावनि थाग्रा थावनिनि थाखाय राजथान्द्रायारि एनक्लेवआव न 'आव दखल खालामदोंना गैया, बे सोंनायखौ नायबिजिराखै। जों मिस्टार सेननि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो गोसो गैया। जों सिगाङावनो मददगिरि कमिस्नार, एपेलेटनि बिजिरनायखौ मुंख' दोंमोन दि मोनसेया लिट्टन र 'डआव आरो गुबुन मोनसेया राजथान्द्रायारि एनक्लेवआव अपील खालामग्राया गावनि थाग्रा थावनिनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो दखल खालामदोंमोन। बे बिजिरनाया एपेलेट ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो खायसो खालामजायाखै। बेबादि जायोब्ला, गावनि नैथि गनायथिजों फरायजानाय दालाय दफा (2) नि गिबि गनायथिखौ मोजाङै लुनायनि सायाव, मिस्टार पुरीनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा महरै मदद खालामो दि खाजोना आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि बिसावरायगिरिया मोनसेल' थाग्रा बानथा दाबि खालामनो हायो, बेखौ फोजोबनाया गोरोन्थि, जों राजउलाफादाव राजउलाफाद आरो बिनि बेरेखायै जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया।
e बेसेन थि खालामग्राया। नाथाय जों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
