आपिल नं
1689 आरो 1968 नि 1690। 1963 नि 1030 आरो 1031 नि लिरबिदां आर 'जलाइफोराव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 19 जानुआरि, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइफोर। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन, (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव)। दफा सी
मनचंदा, आर
एन
सचथे, बी
डी
शर्मा आरो दफा पी
नायर, साखिगिरिफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आर' जलाइफोरा 1963 नि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
1030 आरो 1031 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय ओंखारो। बेयाव आर' जलाइगिरिआ साखिगिरिफोरनि बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बिथाङा 1960 आव 60 बोसोरनि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन आरो साखिगिरिनि आर' जलाइया 61 आव भारतनि खाजोना बिजिरनायनि थाखाय दोहोन खालाम जानाय नङा।
सिल 'न', जायखौ बेनि उनाव 'एस एग्रीमेन्ट' खौ मुंख 'नाय जागोन। बियो बेनि मथै रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो, जाय फोरमान होयो दि बेयो मोनसे आरजाथाव केस) आरआ बे कर्टाव आपिल खालामो। आपिल खालामग्राया बे हादोरनि थागिरि। नाथाय बिथाङा सिल' नाव फालांगि सालायो। एसेसमेन्ट कार 1959 60 नि समाव बिथाङा 39,473/आई
डी
नि गासै आय आर्जिनो हादोंमोन, एसेसमेन्ट बोसोर 1,960 61 आव बिथाङा 39,047/रांनि गासै आय आर्जिनो हादोंमोन। बिथांहा भारताव गंसे न 'ज' जमोन, बोसोरारि भारानि बेसेना रू
38/रांमोन। बिथांनि गासै एसेसियेबल आयआ सिल 'नाव आर्जिनो हानायमोन। सिल' नआव बिथांनि आयाव, बिथांखौ 1959 आव एसेसमेन्ट बोसोरनि थाखाय 919/रां रां खाजोना होनाय जादोंमोन आरो 1960 आव 60,036/60 रां खाजोना होनाय जादोंमोन।
बाङाय खालामनाय आरो बिथांखौ आद्रा थानाय रांखौल 'होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। सासे थाग्रा नङि महरै सिल' नाव बिथांनि दारै होनोगोनां खाजोनाया बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1959 60 आव 9,889 रां आरो 1960 61 आव 9,983 रां जानांगौमोन। नाथाय सिल 'न आय खाजोना अर्डिनान्स 1932 नि दफा 45 (2) खौ नोजोर होनानै आरो' एग्रीमेन्ट 'खौ नोजोर होनानैबो बिथांखौ सिल' ननि थागिरि बायदि खाजोना होनाय जादोंमोन। थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय मोन्नै सोंथिफोरा जाबाय बिथाङा भारतआव खाजोना होनो गोनां नंगौना नङा आरो जुदि बिथाङा भारतआव खाजोना होनो गोनांमोन, अब्ला बिथांखौ होनाय थि खमायनाया मा जानांगौमोन। बेसेन थि खालामग्रानि फारसे नुजानाय श्री रामचंदरना गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायो दि भारत आरो सिल 'ननि गेजेराव खालामनाय' एग्रीमेन्ट 'खौ नोजोर होनानै, भारतनि आय आइन 1922 नि दफा 49 सी आव होनाय बायदि, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गासै भारतआव खाजोना होनो गोनां नङामोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गुबुन बिफानजों खाजोना होजानांगौमोन।
सासे थागिबिसा नङि। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखायबो बियो भारत आरो सिलननि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। बियो सैथोखौ दानथेलायाखै, नाथाय गोरोबथिनि थाखाय बिजिरग्राया बे हादाबाव 10,282 62 रां खाजोना होनो गोनां जागोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1959 आव 60 रां आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1960 आव 9,521 35 रां। बिजिरसंनायनि थारथिखौ सान्ना नायनो थाखाय, श्री रामचद्रनजों दावगाहोजानाय, जों दा 'गोरोबथि' नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि फारसे गिदिंगोन। बै 'गोरोबथिया' बेयाव आयनि ट्रेन्जेकसनफोर (6थि फेब्रुआरि, 1957) नि फोसाबनाय एस
आर
अ '
456 आव फोसावनाय जादोंमोन। जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि बाहागोआ बै गोरोबथिनि दफा 3 आरो दफा 8 आव दं। दफा 3 आव लिरनाय दं "मोनफ्रोमबो हादरा गावनि आदबजों सरासनस्रा बिजिरसंनाय खालामगोन; गावनि हादोरनि आयेनफोर आरो सामलायनायनि फुंखाफोरनि सिङाव जेराव बिनि आयनि खोन्दो 1 आव मुंख' नाय दं।
बेनि उनाव अनुसूची महरै मुंख 'नाय) बेनि नैथि आरो थामथि खन्थायाव थि खालामनाय जौखोन्दोफोरनि बायदियै सानजानाय रांनि 91 जौखोन्दोनि बांसिन, बै हादरा जायखिजाया हादोरावनो बेबादि बांद्रायनि थाखाय खाजोनानि बिबांफोरनि गाहाय समान खमायनायखौ गनायथि होगोन। "अनुसूची आयनि फुंखाफोर एबा आयनि जौखोन्दोनि आखुथाय रायलायनाया जाय आयनिफ्राय मोनफ्रोमबो हादरा आरजियो बियो गोरोबथिनि सिङाव खाजोना लानो ह' मगौ। सेथि नैथि थामथि 8
मोनसे फुंखानिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया आयआ 100 जौखोन्दो निल, एबा हादोरजों खालामजायै ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखोआ गुबुन
सिगांनि जायखिजाया आयदाफोराव मुंख 'नाय जेराव अनुसूचीनि सिङाव आयआ थारैनो गोब्राब जायो एबा नुजायो। दफा 3 नि गिबि बाहागोआ बुङो दि" मोनफ्रोमबो हादरा गावनि आयेनफोरनि सिङाव सरासनस्रा राहायै मोनसे मूल्याङ्कन खालामगोन। "बेनि ओंथिया जादों सिल' न आरो भारत मोननैनिबो बिजिरसंनायखौ जागाय जेननाय जाय बेफोर हादोरफोराव गिबिसिन आइनजों रोखा।
बेनि सायाव जेबो बिथा गैया। बेनिखायनो बेयो फेलें जाथारनांगौ। दा जों बै लिरबिदांनि नैथि बाहागोआव नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय नांगौ बिबाङाव फैयो। बेयाव लिरनाय दंः "आरो जेराव गावनि आयेननि अपारेसननि सिङाव बबेबा मोनसे हादरा बे गोरोबथिनि फारियाव फारि 1 आव थि खालामनाय ट्रेन्जेकसननि फुंखा एबा थाखोफोरनिफ्राय जायखिजाया आय लायो। बेनि सारि 11 आरो 3 आव थि खालामनाय जौखोन्दोफोरनि बायदियै सानजानाय रांनि बांसिन, बै हादरा जायखिजाया हादोरावनो बेबादि बांद्राय खाजोनानि थाखाय गनायजानाय खाजोनानि बिबांफोरनि गाहाय समान खमायनायखौ गनायथि होगोन।" लिरबिदांनि बे बाहागोआव बाहायजानाय राव 'आ जोबोद गुलाय-गुजाय। लिरबिदांनि बै बाहागोखौ 92 फारियाव फरायनांगौ। फारियाव थि फरायनायाव, जायनि ओंथिया आथिखालनि केसाव, फारियाव 8 जों बेखौ बुङो दि फारिनि गिबि बाहागोनिफ्राय मा थि खालामथाव बिबांखौ होनो हायो।
लिरबिदांनि गिबि बाहागोनि सिङाव खाजोनायाव लाबोजानाय गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव गुबुन हादोरनि खाजोना लाग्राजों। बे लिरबिदांआव 'गनायजाथाव' सोदोबनि ओंथिया खालि 'होनो हाथाव'। आथिखालनि जाथायनि खारिथिखौ गोजौवाव मुंख 'नाय खान्थि बायदियै बाहायना, गाहायाव होनाय फिथायसिम सौहैयो। भारतारि आयेननि सिङाव होनो हाथाव खाजोना जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, 10 रां, 282.62p मोन। 1959 मायथाइनि बिजिरसं बोसोराव 60 रां। बै बोसोराव सिल' नी आयेननि सिङाव होनो हाथाव खाजोनाया 5,919 रांमोन। बेखौ भारतारि आयेननि सिङाव सानजानाय खाजोनानिफ्राय दानख 'नो गोनां जायो। आद्रा थानाय रांल' खाजोनाया खाजोना गोनां। बे रोखोमनो 1960 मायथाइनि बिजिरसं बोसोराव 61 रां भारतारि आयेननि सिङाव सानजानाय खाजोनाया 9,521 रां, 35 रां आरो सिल 'नीफोरनि सिङाव लानाय खाजोनाया 6,036 रां। बिथाङा सिल' नाव थाग्राफोरखौ खाजोना होनो थाखाय थुलुंगा होदों।
सिल 'नाव फोसावनाय अर्डिनान्सनि दफा 45 (2) नि सिङाव दानस्लायनाया खालि मोनसे बानथा। बेनिखायनो बेयो गुबै खाजोनानि बाहागो नङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। बबेबा मोनसे हादोरनि खाजोना आयेनफोरनि थाखाय मा खाजोना होजायो बेखौ सान्ना नायब्ला, सासेया खाजोना लानाय आयेननि गासैबो राहाफोरखौ सान्ना नायनांगोन। गुबुन सोदोबजों बुंनायाव, सासे खाजोना लाग्रानिफ्राय होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनो थाखाय, जों खालि खाजोना लानाय खोन्दोखौल' नायल 'नङा, नाथाय हगारनाय आरो' बानथाफोर 'जगायनाय राहाफोरखौबो नायनांगोन। बेबादि फरायब्ला, बेयो रोखा दि सिल' नि आयेननि थाखाय होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा बेनो जाय जोबनायाव खाजोना लाग्रानि सायाव लानाय जादोंमोन। भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव खालामनाय रादाया गोरोबनाय, जायजों जों सोमोन्दो गोनां, बेनि सिगांनि लिरबिदांआव थानाय गोरोबनाय सोदोब '3' खौ गारना।
बिथांनि सोलायनाया गुबै बिथिङाव जेबो फारागथि खालामाखै। 93 मायथाइनि बे बिसावरियाव रमेश आर
सराइवा बनाम भारत खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी 11आ बुंदों दि मोन्नै खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय भारत पाकिस्तान एग्रीमेन्टनि दफा IV आ रोखा महरै दिन्थियो दि मोनफ्रोमबो डोमिनिय' ना एग्रीमेन्टखौ नोजोर होआलाबानो सरासनस्रा आदबाव मोनसे मूल्याङ्कन खालामनो हायो। एग्रीमेन्टनि सिङाव मोनफ्रोमबो डोमिनिय 'नाव लाजानाय हेंथाआ मूल्याङ्कन खालामनायनि गोहोनि सायाव नङा, नाथाय खाजोनानि बिजिरनायखौ लाखिनायनि उदांस्रिनि सायाव। आरो एग्रीमेन्टनि फारिया मोनफ्रोमबो डोमिनिय' ननि गोहोखौ बेनि आयेनफोरनि सिङाव खाजोनानि थाखाय होनोगोनां गासै आयखौ सरासनस्रा आदबाव बिजिरनाय गोहोखौ सिमागोनां खालामाखै। फारिया मोनफ्रोमबो डोमिनिय 'नजों गनायथि होजानाय खमायनायखौ साननायनि थांखिनि थाखायल' सोफादेरनाय जादों। बे थिरांथा लानायनि रुजुथाया, जोंनि सान्नायाव, बे जाथायनि खारिथिखौ सामलायो। जों आर 'ज खालामग्राखौ गुबुन हादोरनि थागिरिफोरनिफ्राय गुबुन आदबाव मानिनायखौबो नुनो मोना।
बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेफोरो नेवसि जायो। जेबो बेसेन गैया। भि
पि
एस
आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
