1967 नि आपिल नं
1312। 1969 नि आपिल सुटआव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 22,1962 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। बिनायगिरिनि थाखाय बी
आर
नाइक आरो के
राजेन्द्र चौधरी। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे आपिलखौ रोखा खालामनाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल, गाहाय बिजिरसालिनि बिथोन जायनि गेजेरजों बम्बे क' अपरेटिव सोसायटी एक्ट, 1925 (बेनि उनाव बम्बे एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव मोनसे बान्थाखौ फालिनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बम्बे एक्टनि सिङाव बम्बेआव रेबथुमजानाय मोनसे क 'अपरेटिव सोसायटी। आपिल खालामग्रानि गाहाय मावख' आ बम्बेआव दं आरो बिनि मोनसे दालाय दं, मानोना बेयो मंगलौर एक्टनि दफा 54 नि सिङाव मोनसे जुनिया गनायथिजों आपिल, जेराव अपील खालामग्रानि आर 'जलाइखौ मंगलौर मल्टी एप्लिकेशन एक्ट, 1942 (बेनि उनाव बम्बे एक्ट महरै मुंख' नाय) नि सिङाव मोनसे बान्थाखौ फालिनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
मंगलौरआव कासारग 'डनि थागिरि आरो आपिल खालामग्रा समाजनि सोद्रोमामोन, बिनि बेरेखायै जानाय मोनसे ट्रेन्जेकसननि बेलायाव एमबे एक्ट। मंगलौर आरो कासारग' ड मोन्नैबो माद्रास प्रेसीडेन्सीनि सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। क 'अपरेटिव सोसायटीनि डेप्युटी रेजिस्ट्रार, ब' म्बेया बै दाबिनि सोमोन्दै मोनसे बान्था होदोंमोन। बान्थाखौ क 'र्ट अफ सब' ओर्डिनेट जज, कासारग 'डआव मोनसे बिथोन महरै फालिनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ फालिनायनि सायाव हेंथाखौ रिप' न्देन्टआ बे बिथायाव दिन्थिदोंमोन दि क 'अपरेटिव सोसाइटीनि डेप्युटी रेजिस्ट्रार, ब' म्बेआ बान्थाखौ पास खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बेखौ केरालानि कर्टफोराव बिथोन महरै फालियाखैमोन। बे हेंथाखौ सब 'अर्डिनेट जजआ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिथाङा आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आपिलाव, गियान गोनां साब' अर्डिनेट जजनि थिरांथाखौ हाई कोर्टनि सिगाङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बान्था हगारनाया मिरुआरि आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (1) आव जानाय' दबथायनाय 'बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजायाखैमोन आरो बिनि फिथाय महरै, आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मिस्टार नाइकखौ खोनादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय रावबो नुजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया, मिरुआरि आयेननि दफा 2 खौ फिन दिहुनफिननाया मोजां जागोन। बे रोखोमनो बुंनाय जायोः "2
(1) मोनसे हेफाजाब होग्रा समाज जेराव बे आयेना बाहायजायो जाय जायखिजाया रायजोआव मिरुआरि आयेननि दफा 2 नि सिङाव रेबथुमजानाय, जेराव बै रायजोआव बाहायजानाय हेफाजाब होग्रा आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव रेबथुमनाय दं, बेखौ जायखिजाया गुबुन रायजोआव गनायनाय जागोन जेराव बिनि थांखिफोरखौ गुबुन रायजोआव रेबथुमनाय दं, जेराव आइनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गोहो दं।
(2) जेराव बेबादि जायखिजाया हेफाजाब होग्राया बे आइन जागायनायनि सिगां गायस 'नदों एबा बे आइन जागायनायनि उनाव बबेबा रायजोआव मोनसे दालाय एबा फालांगि थावनि गायस' नदों जेराव बियो थारै रेबथुमजानाय, बेयो बे आइन जागायनायनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव एबा जाथाय बायदि दालाय एबा फालांगि थावनि गायस' ननायनि अक्ट 'नि गेजेराव, रायजोनि हेफाजाब होग्राया समाजनि रेबथुमगिरिनो जगायगोन जेराव बेबादि दालाय एबा फालांगिनि जायगाया आइनजों रेबथुमजानाय बेनि मोनसे कपि, आरो जायखिजाया समावनो बेबादि रेबथुमगिरिया बेबादि जायखिजाया रेबगान्थि हरगोन जायखौ बुंनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
जि, जायखौ दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय जादों, बै दालाय एबा फालांगिनि थावनि सोमोनदै सानख' नाय आरो नायसंनायनि जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो, जायखौ बिथाङा रायजोआव थारै रेबथुमजानाय मोनसे हेफाजाबारि समाजनि सोमोनदै बाहायनो हायो। "दफा 1 नि दालाय खोन्दो (3) नि बायदिब्ला, मिरुआरि आयेना" 165 नि सिङाव बे आयेना जागायनायनि सिगां मोनसे रायजोआव सिमागोनां नङि थांखि गोनां गासिबो हेफाजाबारि आफादफोरनि थाखाय एबा जायखिजाया रायजोआव गोहो गोनां हेफाजाबारि आफादफोरनि सोमोनदै जायखिजाया आयेननि सिङाव बाहाय जायो, आरो बे आयेना जागायनायनि उनाव मोनसे रायजोआव सिमागोनां थांखि गैयै थांखि गोनां गासिबो हेफाजाबारि आफादफोरनि थाखाय सोफादेरनाय जायो। मानोना आपिल खालामग्रा समाजनि थांखिफोरा मोनसे रायजोआव सिमागोनां नङामोन, बेनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि बेयो मिरुआरि आयेननि आगजुफोरजों सामलाय जायो। (1) दफा (2) नि सरासनस्रा बिजिरनाया बेखौ 'ए' रायजोआव रेबथुमजानाय हेफाजाबारि आफादनि थांखिफोर, 'ए' खौ मोनसे रायजो बि 'आव गोसारहोयोब्ला, बेखौ रोखा खालामो।
ङ समाजखौ रायजो 'ख' आव मावफुङारि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन 'ख' नि सिङाव रेबथुमनाय होनना गनायनाय जागोन। रायजो 'ख' आव बे गनायजानाय रेबथुमनाय थासेयावबो, रेबथुमनाय, सामलायनाय आरो सिफायनाय मुंनि मोनथाम थांखिफोरनि थाखाय, समाजआ रायजो 'क' आव मावफुङारि आफादफोर, मावफुङारि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव जागोन। दालाय खोन्दो (2) आ बेखौ मोनसे मावफुङारि आफादनि सायाव गोनांथार खालामो जाय मोनसे रायजोआव मोनसे दालाय एबा फालांगिनि थावनि गायसनो जेराव बियो थारै रेबथुमजानाय, थि समनि गेजेराव रायजोनि हेफाजाबारि आफादफोरनि रेबथुमग्रानो होनो थाखाय जेराव बेबादि दालाय एबा फालांगिनि जायगाया दं, आयेनजों बिनि मोनसे कपि, आरो रेबथुमग्राया थारै बै रायजोआव रेबथुमजानाय मोनसे हेफाजाबारि आफादनि सोमोनदै नांगौ जानाय बेबादि फोरमायथि होफिननाय आरो जगायहोनाय। मोनसे सिमा गोनां रेबथुमग्रा आफाद (3) आ रायजोनि मोनसे दालाय रेबथुमग्रानो होयो जाय मावफुङारि आफाद एबा मावफुङारि जायगा जेराव बेबादि दालाय एबा फालांगिनि जायगाया दं।
समाजआ बिथांखौ बै दालाय एबा फालांगिनि थावनि सोमोनदै सानख 'नाय आरो नायसंनायनि जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो गनायथि होनानै गायसन जायो, जायखौ बिथाङा बै रायजोआव थारै रेबथुमजानाय मोनसे हेफाजाबारि समाजनि बेलायाव बाहायनो हायो। बिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री नाइकजों आपिल खालाम जानाय समाजनि फारसेनिफ्राय जाय बाथ्रा दानथेलायनाया दावगाहोदों, बेयो बम्बे एक्ट जाय रेबथुमनाय, सामलायनाय आरो सिफायनायनि थांखिफोरनि थाखाय आपिल खालाम जानाय समाजखौ सामलायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि दाबिनि बिजिरनाया गाहाय 'रेबथुमनाय' एबा 'सिफायनाय' नि सिङाव फैया। बबेखानि, 'दबथायनाय' सोदोबा गावनि सिङावनो समाजनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै खालामनाय दाबिनि बिजिरनायखौ बुजियो। बेबादि दाबि, आपिल खालामग्राया बिनि बेरेखायै खालामदोंमोन, बम्बे एक्टनि दफा 54 नि बायदियैब्ला, बिजिरसंगिरि सुबुरुनगिरिनि सायावनो मोनसे बिजिरथि होनाय जादोंमोन।
(घ) बम्बे कअपारेटिभ सोसाइटिसनि डेप्युटी रेजिस्ट्रारजों खालामनाय थासारिफोराव, सुबुरुनआ ज 'खालामो, जेबो आयेनारि लोरबांथि गैयैमोन। 166 जोंनि सान्नायाव, गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया मानोना जों गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि सिङाव थानाय साननायजों गोरोबनाय नङा दि' दबथायनाय 'सोदोबा गावनि सिङावनो बुजियो। मोनसे कअपारेटिभ सोसाइटिया गावनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै खालामनाय दाबिनि बिजिरथि। आपिल सोसाइटिया, जेरै गोजौयाव होनाय खारिथिनि फारिनिफ्राय नुजानो हागौ, मेंगालराव मोनसे दालाय गायसनदोंमोन, आरो बैहाय बिसावरायजों फालांगि खालामदोंमोन, जाय कासारग' डनि थागिरिमोन। मानोना आपिल सोसाइटनि थांखिफोरखौ माद्रास प्रेसिडेन्सिसिम फुवारनाय जादोंमोन, मिरु आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (1) खौ नोजोर होनानै, बेखौ मिरुवारि आयेननि आइनजों सोमोन्दो थानाय गोहोनि सिङाव रेबथुमजानाय होनना मानिनाय जानांगौ। माद्रास क 'प्रेसीडेन्सीनि श्री नाइक सोसाइटिया, जाय बेनि उनाव माद्रास क' प्रेसीडेन्सीनि गोहोमोन।
माद्रास एक्ट महरै मुंख 'नाय)। बै एक्टनि दफा 2 नि दफा, (एफ) आ मोनसे रेबथुमजानाय समाजखौ बै एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय होनना गनायजानाय मोनसे समाज होनना बुंफोरो। माद्रास एक्टनि दफा 51 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जुदि सासे सोद्रोमा आरो समाजनि गेजेराव रेबथुमजानाय समाजनि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय जायखिजाया बेले-बेजेया नुजायो, अब्ला बेबादि गुलाय-गुजायखौ थिरांथा लानो थाखाय रेबथुमग्रानो दैथायहरनाय जागोन। रेबथुमग्राखौ माद्रास एक्टनि दफा 2 नि दफा (जि) आव रोखा खालामनाय जादों दि "बे एक्टनि सिङाव हेफाजाबारि आफादफोरनि रेबथुमग्रानि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय थिस' नजानाय सासे सुबुं आरो सासे सुबुंखौ लाफादेरो जायनि सायाव एक्टनि सिङाव रेबथुमग्रानि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोर होनाय जादोंमोन।" बिनिखाय, बेयो मानिगोनदि बिनि मंगल 'र दालायजों सोमोन्दो थानाय बिनि फालांगिफोरनि सोमोनदोआव आर' जलाइगिरि आरो फिननाय होग्रानि गेजेराव मोनसे गुलाय-गुजायखौ सरासनस्रायै रेबथुमग्रानि दारै बिजिरनांगौमोन।
जोंनि सान्नायाव, एक्टआ गोजौनि सरासनस्रा नेमखानथिनिफ्राय ओंखारलांनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। 'कन्ट्र' ल 'सोदोबा, बिथोन होनाय, सामलायनाय एबा बिथोन होनाय, होबथाग्रा एबा सामलायनायनि गोहोजों गोरोबनाय (सोदोबफोर आरो सोदोबफोर (खण्ड 9) अरायथा सुजुनायखौ नाय)। दबथायनाया गावनि नायग्रा गोहोखौ बाहायनायाव सासे गोजौ मावख' आरिजों बाहाय जायो। बेले-बेजेनि बिजिरनाया मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल खामानि आरो बेयो जोंनि सान्नायाव, 'कन्ट्र' ल 'सोदोबनि ओंथिखौ गोरोनथिगैयै नारसिननानै बेखौ मानिना लायोदि बेयो मोनसे हेफाजाबारि समाज आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बिजिरनायखौबो लाफायो। मोनसे जुडिसियेल गोहो आरो सामलायनायनि बाहायनाय जाय मोनसे खुंथायारि गोहो आरो मोन्नैखौबो रोखोमसे एबा गुबुन मोनसेनि थाखाय रायखांनाया गोरोन्थि जागोन।
के
लिमिटेड, गुड़गांव (1)
बे मामलायाव कअपारेटिभ सोसाइटिस, रोहतकनि डेप्युटी रेजिस्ट्रारआ फिनहोग्रा बेंकनि फारसे बान्था होदोंमोन, जाय पान्जाब कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि राहाफोरजों सामलायजानाय मोनसे कअपारेटिभ सोसाइटिमोन। आपिल खालामग्राया सेन्ट्रेल रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव बै बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। सेन्ट्रेल रेजिस्ट्रारआ बे बिथायाव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा बुंनाय बान्थानि बेलायाव आरजाथाव आपिल अथ 'रिथि नङामोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, सेन्ट्रेल रेजिस्ट्रारनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया पान्जाबनि दफा 55 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बैफोर राहाफोरा सेन्ट्रेल एक्टजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गोजौनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बै मामलाजों सोमोन्दो थानाय सोंनाया आबुङै गुबुनमोन आरो आपिल खालामग्राया बेनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया। बाथ्रा दानथेलायनायाबो जादोंमोन दि बम्बे न्यायबिधान एक्टनि सिङाव थिसनजानाय डेप्युटी रेजिस्ट्रारनि सिङाव जेबो गुबै गोहो गैयामोन।
बाहागोआरिफोर आरो बियो ओनसोलारि न्यायबिथानि आंखालनि मोनसे साबसिन जाथायमोन। जों गावखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायि मोनो मानोना जोंहा बे साननाय दं दि बम्बे आयेननि सिङाव थिसनजानाय रेबथुमगिरियाव हेंथा होग्राजों आर 'जलाइ समाजनि मेंगल' र दालायजों जानाय दान्थेलायनायनिफ्राय नुजानाय दान्थेलायखौ सामलायनायनि थाखाय गुबै न्यायबिथानि आंखाल दंमोन। गोजौयाव सावरायजानायनिफ्राय नुजानाय बाहागोफोरनि गेजेराव नांथेलायनायखौ माद्रास आयेननि राहाफोर बायदियैल 'बिजिरनो हायोमोन। फिथाय महरै आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। मानोना फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय रावबो नुजायाखै, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआमोन। जि
सि
आर 'जलाइया नेवसि जायो। (1) [1971] (2) <आइ
डि
1>
500।
