1953 नि आपिल नं
91। बे बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि मार्च 1951 नि 8 थि साननि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1951 नि गुबै बिथोन नं
56 निफ्राय आपिलाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि जुन 1951 नि 12 थि साननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरिगार, रामेश्वर नाथ आरो राजिन्दर नारायण। ए
एन
सिन्हा आरो पी
सी
दत्तआ फिन होग्रानि थाखाय। 6 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
जगन्नाधादास जे
आ होदोंमोन। बे मोनसे आपिल, आर्टिकेल 133 (1) (सी) नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजों, बे मोननै दफा 45 बी आरो (1950 नि 45 जी) नि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो एसोसिएटेड बेंका 1953 नि संबिजनाव गावनि बिजिरथि बिन्दोआव मोनसे सुंद 'बाथ्रा सोदोंमोन।
लिमिटेडआ 19 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव लिकुइडेशनआव थाङो। लिकुइडेशननि से दान सिगां, थामहिनबा 19 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया आरो बेंकआ मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन जेराव आपिल खालामग्राया हानि मोनसे थि पारसेलनि बेलायाव बेंकनि भाराहा जादोंमोन। भारानि रादाइनि मोनसे सर्तआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया 24 घन्टानि फोसावनायाव बायखोन्दा हाखौ खालि खालामनांगौ। बेंकआ लिकुइडेशनआव थांखांनायनि उनाव 18 एप्रिल, 1950 मायथाइआव आपिल खालामग्राया गावनि भाराखौ फोजोबदोंमोन आरो बिथांखौ हाखौ खालि खालामनो आरो एप्रिल, 1950 माइथायनि जोबनायसिम दखल होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेबादि खालामैनि उनाव, लिकुइडेटरआ बेंकिं एक्टनि दफा 45 बी नि सिङाव बेंकिं बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
7थि सेप्तेम्बर, 1950। बेनि फिथाइ महरै आपिल खालामग्राया 12थि सेप्तेम्बर, 1950आव गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामो, मोनसे फोसावथायनि थाखाय थिननानै दि बिथांनि बेरेखायै मोनसे बाहागोआरि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे उदायैमोन आरो बुंनाय मोनसे बाहागोआरि बिथोन थासेयावबो बिथाङा सासे बाहागोलागिरि जानानै थादोंमोन। नालिसआ बिथोनखौ न्यायबिगियान एबा उदायै दाबि खालामनायनि जाहोनखौ रोखा महरै मुंख 'नाय गैया। नाथाय बिसावरियाव लानाय बिन्दोआ बेनोमोनदि कर्टहा मोनसे आर' जलाइयाव जुरिजेननाय हादाबनिफ्राय आपिल खालामग्राखौ होखारनायजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ नायग्रोमनो जेबो गोहो गैयामोन, नाथाय नेमबादि गायसनजानाय नालिसनि सायावल 'बिथोनखौ हगारनो हायोमोन। बे नालिसखौ 24थि आगस्त, 1950 खालि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बिथायाव लानाय जादोंमोन, जेराव बेबादि दफा बी नि सिङाव मोनसे सुंद' राहानि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
श्री बेंक बनाम मुखर्जी (1) नि मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया, जायनि सिगाङाव आथिखालनि नालिसआ फैदोंमोन, बे सुबुरुन दंमोन दि मोनसे गोरोन्थि फारिखान्थिनि सायाव होखारनायनि थाखाय एकतरफा बिथोन मोन्नाय जायोब्लाबो, बिजिरसालिनि सिङाव न्यायबिधाननि जेबो गुबै आंखाल गैयामोन आरो मोनसे गोरोन्थि फारिखान्थियाव बिथोन मोन्नाय नंगुबै बाथ्राया बेखौ उदायै खालामाखैमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बे नोजोरखौ अपीलेट बेंचा थि खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि अपील खालामग्राखौ हादाबनिफ्राय होखारनायनि राहाया बै मोनसे जाय बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 45 बी नि सिङाव गोग्लैयो आरो लिक्विडेटरआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आरजाथाव फारिखान्थिनि गेजेरजों बुंजानाय सुग्लायखौ मोन्नो हायो। थारैनो, गियान गोनां अपीलेट बिजिरगिरिफोरा जर 'खा महरै बिथोन होदोंमोन दि कच' र्टआ दफा 45 बी नि सायाव बिथा खालामनानै, न्यायबिधाननि आयदा सायावमोन आरो बे बाथ्राखौ गुवारै दानथेलायनाय जादोंमोन।
कच 'र्टआ श्री बेंक केस (सुप्रा) आव लानाय नोजोरखौ उनसंदोंमोन (जायनि थारथिखौ बिनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै) दि बेबादि रैखाखालामनायखौ मोन्नो थाखाय आरजाथाव बिखान्थिआ खालि मोनसे नालिसल' मोन, बियो बेजों लोगोसे फारियै खालि आर 'जलाइनि सायाव मोन्नाय बिथोनखौ उदायै मानिनो नांगौमोन। बिसारनि गाहायाव थानाय कर्टाव मा गोरोन्थि बिखान्थिनि सायाव मोन्नाय बिथोनआ ओरैबायदि आबुङै न्यायबिगियान गैयैमोन दि उदायैमोन ना नङा एबा बेखौ रैखाखालामनायनि आदबाव खालि नेमगैयैजोंल' गाज्रि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बेनिखायनो जामुंआरि मावखान्थियाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङामोन, बेयो गुवारै बिजिरनायनि आयदामोन। बबेखानि, जोंनि थाखाय बेखौ सान्ना लानाय आरो थिरांथा खालामनाया बांसिन गोजोनथाव जागोन, जेरै दफा 45 बी नि सिङाव आर 'ज खालामजानाया खालि मोनसे नालिसल' मोन ना नंगुबैमोन, बेनि थाखाय रांख 'नि दफा 45 ए नि थाखाय आर' ज गोनां फोसावथायनि गोनांथि गैया।
1950 (1) 1101 नि एक्ट XX जों फोसाबनाय बायदियै, आई
एस
एक्ट, 1949 आ एक्टनि पार्ट III आरो पार्ट III A नि थांखिफोरनि थाखाय 'क' र्ट 'खौ बे रोखोमै बुंफोरो दि "बै जायगायाव जाय जायगायाव सोमोन्दो गोनां बेंकिं कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख' आ दं, जायखौ फोजोबनाय जागासिनो दं, बै जायगायाव न्यायबिधान बाहायग्रा गोजौ आदालत"। बुंनाय खोन्दोआ बेखौबो होयो दि "भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913, एबा बेनि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया फोसावथाइ, बिथोन एबा दिथा एबा बै समनि थाखाय गोहो गोनां जायखिजाया आइनआव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि (थामहिनबा गोजौनि बुंफुरलुनि अनगा मोनसे बिजिरसालिनि अनगा) बेंकिं कम्पानिखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमजिहोजानाय जायखिजाया बाथ्राखौ गोसोयाव लानो थाखाय न्यायबिगियान थानाय नङा।" बेनि उनाव दफा 45 बी (1) दं, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "भारतारि कम्पानिफोर एबा आइनआव जायखिजाया गुबुन दाबिफोर दं, बेनि उलथा जेबो थासेयावबो, बेंकिं कम्पानिनि बेरेखायै गासै सम एबा दाबिफोरखौ थि खालामनो थाखाय क 'र्टआ आबुं गोहो मोन्नो हानाय नङा।
दोहोनफोर आरो आइन एबा सैथोनि जायखिजाया गुबुन सोंथिफोर, जाय रांख 'कम्पानिखौ फोजोबनायनि समाव जानो हागौ एबा कोर्टा बिजिरनायनि सिङाव फैयो। "दफा 45जीआ कर्टखौ आयेननि सिङाव दाबिफोरनि थिरांथा आरो गुबुन मावखान्थिफोरनि थाखाय मावखान्थिनि आदबजों सोमोन्दो थानाय आइनजों गोरोबनाय नेमफोर बानायनो गनायथि होयो। बाहागो III ए नि खोन्दोफोरनि बे हानजाया भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिफ्राय गुवार फारागथि सोमजिहोयो। बेनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव लिकुइडेटरआ, मोनसे कम्पानिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनायनि उनाव, लिकुइडेसननि फारिखान्थिखौ गोख्रै खालामनो आरो हेफाजाब होनो थाखाय माखासे गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय कम्पानिनि कर्टाव थांनो हायो। सरासनस्रायै बे थांखिनि थाखाय नाजावजानाय खान्थिया आर' ज खालामनायनि गेजेरजों जायो। नाथाय बै आयदाफोरनि सिमा जेराव लिकुइडेटरआ लिमिटेड फारिखान्थिनि गेजेरजों कम्पानिनि सुंद 'मद' द मोन्नो हायो, बेयो गुबुन आयदाफोर आरो जर 'खायै गुबुन आयदाफोर बुथुमनाय।
थामथि हान्जानि दोहोनफोर एबा दोहोनफोर मोनफिन्नाय, (दफा 185 आरो 186 जों खोबजानाय नङा) लिकुइडेटरआ सरासनस्रा राहायै 1102 थि बिजिरसालिनि हेफाजाब लानो गोनां जायो। बेयो मिथिजानाय बायदि गोबाव जानाय आरो खरसानि मोनसे गिदिर फालांगि सोमजिहोयो। जेब्ला 1949 मायथाइयाव बेंकिं कम्पानिफोरनि सोमोनदोआव जुनिया आयेन लानाय जादोंमोन, अब्ला बेयो मोनसे ओरैबायदि दाजेम जगायनायमोन जायनि गेजेरजों बेंकिं कम्पानिफोरखौ लिकुइडेसननि मावखान्थिखौ गोख्रै आरो गोख्रैयै फोजोबनो हायो। बबेखानि, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 1949 मायथाइनि आयेना, गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि, बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थोजासे नङामोन। बे थासारियावनो 1950 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना 1949 मायथाइनि आयेनाव मोनसे आबुं खोन्दो, बाहागो III ए, जेराव दफा 45 ए निफ्राय 45 एचसिम दं, जेराव "गोख्रै फोजोबनाय मावखान्थिनि थाखाय जर 'खा राहाफोर" मुंनि बिमुं दंमोन। जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे खान्थियाव दिदोमै लिकुइडेटर एक्ट 45 बी नि सिङाव लिकुइडेटर स्किम दं, जेराव लिकुइडेटर एक्ट 45 बी नि सिङाव मोनसे आबुं खोन्दो, बाहागो III ए, जेराव दफा 45 ए निफ्राय 45 एचसिम दं।
बेनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव रैखाखालामनायनि थाखाय, सम आरो खरसाखौ सरजाबफानानै मोनसे नालिसनि गेजेरजों गुवार मावफारि, लिकुइडेसननि सिङाव थानाय कम्पानिनि जोबथा मुलाम्फाफोरखौ खहा खालामनो थाखाय, सानना नायजायाखैमोन। आइनावनो बेनि थाखाय जेबो थि राहा गैयाब्ला आरो दफा 45 जि नि सिङाव सोमोन्दो गोनां गोजौ आदालतजों बानायजानाय जेबो नेम गैयाब्ला, दाबिनि आखु आरो बेजों लोब्बागोनां सोंथिफोरखौ नोजोर होनानै बिखान्थिखौ बिजिरनायनि सायाव आरो बिजिरगिरिनि गोसोयाव दोनथारनांगौ, दाबिनि आखु आरो बेजों लोब्बागोनां सोंथिफोरखौ नोजोर होनानै। श्री बेंक केस (सुप्रा) आव, थोंजों बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिया मोनसे सिमागोनांमोन। नाथाय बेखौ बिजिरनायाव आरो जेब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों नारसिन्नाय जायो दि, जुदि आर 'ज खालामजानाया मोनसे आर' जनायनि गेजेरजोंमोन आरो मोनसे नालिस नङा, अब्ला सिमा गोनां सोंनायनि सोंथिनि बागै सोंजानो हागौ, बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोर एबा सिमा गोनां आर 'जफोरखौ गनायनाय नङा।
45 'ख' नि सायाव आरो बिदिब्ला बेबादि आर 'जलाइफोरखौ सामलायनायनि समा मा जागोन। बिसोर गावसोरनि सिगाङाव थानाय थि केसखौ थि खालामनो आवगायो, जेरै, रांख' नि दाहारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस, बे नोजोरजों दि "कम्पानि एक्ट एबा बेंकिं कम्पानि एक्टआव जेबो गैया जाय 1103 लिकुइडेटरखौ कम्पानि जजनो आर 'जलाइ खालामनाय बायदि सुंद' फारिखान्थिजों मोनसे बेंकिं कम्पानिनि दाहार लागिरिफोरनिफ्राय दाहार सुख 'नो गनायथि होयो" आरो बेनिखायनो बिथोन होयो दि सुख' नायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया आरो खालि मोनसे मोकद्दमा लाबोनांगौमोन जायनि थाखाय सिमा समखोन्दोआ सिमा आयेनाव होनाय सरासनस्रा समखोन्दोमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनो जोबोद सनमान होनानै, बे बाथ्राखौ जों नुनो मोनो दि बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45' बि 'नि सिङाव गोनांथि जानाय एबा गनायथि होजानाय फारिखान्थिनि आखुथाइनि बागै बे हाबाया थार नङामोन। सोंनाया दफा 45' बि 'नि सुंद' फारि खान्थि नंगौ नंगौ नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौमोन।
आइननि खान्थिजों गोरोबनानै बेखौ सान्ना लानाय जायामोन दि लिकुइडेटरनि थाखाय गोख्रै आरो खम बेसेननि राहा मोन्नो हागौ, जेब्लासिम अदालते गावनि गोसो बादियै बिथोन होनो थाखाय आरजाथाव सानाखैमोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरा बिथोन होदोंमोन दि मोनसे थि आखुनि दाबिखौ मोनसे नालिसजों फालिनांगौमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दफा 45 बीया रां मोनफिन्नायनि दाबिफोर एबा सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' नङि सम्पथिनि मोनफिन्नायनि दाबिफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय गासिबो रोखोमनि दाबिफोर जाय फोजोबनायनि समाव सोमोनदो दं एबा नुजायो बेखौ बुजियो। थारैनो सरासनस्रा फारिखान्थिदि खोनदोखौ आर' ज खालामनायनि राहाजों मोनसे सुंद 'फारि फारिखान्थि महरै लानो नांगौ। जों रोखा सान्ना लायो दि आथिखालनि मामलायाव मोनसे गोख्रै आरो खम बेसेननि राहा मोन्नो हागौ, जाय दारासिन्नि बिथोनखौ हगारो, बिनि सिगाङाव बुंजानाय आयदाखौ सुंद' आर 'जनायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय आबुङै आखा-फाखामोन आरो जाय बाहागोआ नालिसनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जाय दारासिन्नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
(घ) श्री बेंक केस (गोजौनि) आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय सिमानि सोंथिनि सायाव जायखिजाया सुबुरुनखौ फोरमायदोंमोन। बेयो मोनसे ओरैबायदि सोंथि जाय मोनसे थि मामलायाव थि खालामजानांगौ जानो हागौ जेब्ला बेखौ थोंजों लानाय जायो। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
