1969 मायथाइनि 240 आरो 241 नं आपिलफोर। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 18 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। 1968 मायथाइनि लिरथाइ नं
4697
आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पि
ग 'येल आरो स' भाग माल जैन, (मोन्नैबो आपिलाव)। एल
एम
सिंघवी आरो अ
पि
राना, साखिगिरिफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर फोरमान बिलाइजों आपिलफोर। बेफोर एखे आपिल खालामग्रानि दारै आरो बिसोर आयेननि सरासनस्रा सोंनायखौ ज 'खालामो। बेनिखायनो बिसोरखौ ज' खालामनाय जायो। आपिलफोरखौ मदद होनो थाखाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि 147 दफा 3 (1) खौ (बेनि उनाव) आयेन रेबथुमनायनि दारै रेबथुमनाय जादोंमोन, मानोना गिबिसिनै संबिज 'नारि आयेननि दारै गनायथि होजानाय रायजो आरो गनायथि होजानाय फालांगिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन।
रेबथुमजानाय। जाय डिलारफ्रा लाइसेन्स गैयै डिलारफोरनि गेजेरजों गावसोरनि बायनायखौ खालामदों। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया जादों 1 अक्ट 'बर, 1964 मायथाइनि फोसावनाय नं
एस
टी
7122/एक्स
900 (16) 64आ आइननि दफा 3डी (1) नि सिङाव थाव बेगरनि सायाव बायनायनि खाजोना लागायनाया उदायै। बेयो आयेननि दफा 3ए
ए
खौ हेंथा होयो। जों सिभिल अपील्स, 1969 नि अनजिमा 362 आरो 1692 (एम
एल
एस
सीता राम बिशम्भर दयाल बायदि बायदि बनाम इउ
पि
रायजो) आव गाग्लोबनायनि गिबि बिथाखौ सान्दों, जेराव जों दा बिजिरदों। बेयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, दफा 3डी (1) आ संबिजनाव जाफुंसारै बाथ्रा दान्थेलायनाय। मोनसेल 'थांना थानाय सोंथिया बेनो दि सिगांनि फोसावथाइखौ आइननि दफा 3ए
ए
खौ सिफायनाय ना नङा। बेनि सिगां, बेखौ नायसंनाया गोनांथार, मोनसे सोमोन्दो गोनां खारि थिखानथिफोर थि खालामदो, रामपुरनि खुसेर फालांगि मावख' गिरिनि खाजोना, रां फानग्रा मावख 'गिरिनि रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां
आर 'जलाइगिरिजों दिहुनजानाय बादाम थावनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय आर' जलाइगिरि आरो थाव बेगरफोर आरो जाग्रा आदारफोरनि फाननायनि सायाव खाजोना बायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरि। आर' जलाइगिरिआ बिजिरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जाफुंसारै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेनि उनाव बियो बिसावराय मावख' आरिनि सिगाङाव बिसावरायनायाव आयदाखौ लादोंमोन। बैयाव, आरोबाव बेयो गोबाङैनो फेलें जादोंमोन। बै थांखिजों दुखु मोनना, बिथाङा इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि सायाव लाजानाय थाव बेगरनि बायनायनि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
एफ गाहायाव मुंख 'नाय 148 बेसादफोरनि बेलायाव गिबि बायनाया बुंजानाय आयेननि दफा 3डीनि सिङाव खाजोना होजानो गोनां जागोन। बेसादफोरनि मुङा खाजोनानि हार। सबायहारिफोर आरो दालिफोरखौ लाफानानै जाग्रा आदारफोरा 1.5 पैसा मोनफ्रोम रां। गुर 3 पैसा मोनफ्रोम रां। थाव बेगरफोरा 2 पैसा मोनफ्रोम रां। बे फोसावथायनि बायदियै, थाव बेगरफोरनि गिबि बायनायनि फाननायाव 2 पैसा मोनफ्रोम रां, बायनाया खाजोना होथावना। बे फोसावनाया आयेननि दफा 3एएखौ सिफायो। दफा 3एएआ बुङोः "दफा 3 एबा 3एआव जायखिजाया थासेयावबो, गाहायाव होनाय बेसादफोरनि बेलायाव फाननाया बाहायग्रानो फाननायनि बिन्दोनि अनगायै खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जानाय नङा, आरो खाजोनानि हारआ बेबादि जागोन, दफा 15 आव थि खालामनाय समनि थाखाय बांसिन हारखौ बारायै, सरकारि फोसावबिलाइ एबा गेजेटजों फोसावनाय जायो। (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
एन दारिमिन, एबा वार्निश, साबोन आरो बायदि बायदि, एबा लुब्रिकेशन, आरो गाहाय महरै मुलिफोर, मोदोमनाय मुवाफोर, देलायग्रा मुवाफोर आरो बायदि बायदिफोराव बाहाय जानाय सोलाय-सोल 'थावफोर बानायनायाव। डिलारआ गुबुन रोखोमै फोरमान जायागौमानि, सासे डिलारनि मोनफ्रोम फाननायखौ, दालाय दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय सासे बायग्रानो सान्ना लानाय जागोन। बुंफोरनाय। दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादखौ सासे रेबथुमनाय डिलारनो फान्नाय जाय बेफोरखौ फिन फाननायनि थाखाय बायाखै, बै एखे थासारियाव जेराव बिथाङा बेफोरखौ बायदों, एबा रेबथुमजायै डिलारनो, बे बाहागोनि गुबै आखुथायफोरनि थाखाय, बायग्रानो फान्नाय होनना सान्नाय जागोन। "
एक्स; 2
सोंजानाय खाजोनाआ मोनसेल 'बिन्दो खाजोना; 3
खाजोनानि बिन्दोआ बायग्रानो डिलारजों फाननाय आरो 4
रायजो सोरखारा थि खालामजानाया दफा 15 आव थि खालामनाय समनि थाखाय मेक्सि मम रेटखौ बारायनो नाङा। जुदि जों बेखौ मानियो दि दफा 3 एएआव थानाय राहाफोरा थाव बेगरनि फालांगि खालामनायनि बेलायाव सोलिबाय थायो, अब्ला आर' जलाइगिरिनि बाहागोआ बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथा खाजोनाया मोनसे गोरोनथि गैयै खाजोना जाफुंसारो, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नंगौना नङा। बेयो जोंनो दफा 3डीआव लाना थाङो। बे खोन्दोआ बुङोः "1
दालाय दफा (2) आव होनाय बायदिनि अनगायै, खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय जागोन आरो होनाय जागोन, मोनफ्रोम बेसेन थि खालामनाय बोसोर एबा बेनि बाहागोयाव, फाननायनि सायाव खाजोना लानाय जागोन, जायखौ बेबादि आदबजों थि खालामनाय जागोन, जाय सिगां सासे डिलार एबा सासे मावफुङारि थान्दैनि गेजेरजों बायनाय, जेरै
गुबुन बेसादनि बेलायाव रांफ्रोमबो बा रां आरो बेबादि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय अक्ट' निफ्राय रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनाय जायो। बुंफुरलु। सासे रेबथुमजानाय डिलारजों लाइसेनस गोनां डिलारनि एजेन्सिनि गेजेरजों बायजानायनि बेलायाव रेबथुमनाय डिलारखौ गिबि बायग्रा मानिनाय जागोन, आरो सासे डिलारनि एजेन्सिनि गेजेरजों खालामनाय गिबि बायनायनि मोनफ्रोमबो गुबुन जाथायफोराव, डिलार जाय एजेन्ट, बेखौ गिबि बायग्रा मानिनाय जागोन। x x x x 3
x x x x 150 4। बे खोनदोनि सिङाव फोसावनाया बेबादि फोसावजानाय बेसादनि सोमोनदै जायखिजाया गुबुन खोनदोनि सिङाव जेबो खाजोना लागाय जानाय नङा। दफा 3 आरो दफा 18 नि नैथि आरो थामथि बिथोननि राहाफोरा दफा x 7 नि सिङाव दामनो हाथाव सोमोन्दोआव सोलायसोल 'जागोन, नङाब्ला बायग्रानि मोनफ्रोमबो खाजोना सुख' नाय एबा खाजोना सुख 'नायनि थांखिफोरा दफा x नि गेजेरजों फोरमान जागोन।
बेबादि डिलारजों गिबि बायजानायखौ गनायनाय जायो आरो सासे डिलारनि गेजेरजों मोनफ्रोम फाननायखौ दालाय दफा (2) नि थांखिनि थाखाय गिबि बायग्रानो फान्नाय होनना सान्नाय जायो। "जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय, दफा 3 आरो दफा 18 नि नैथि आरो थामथि गनायथिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 3 डी खौ 1 आगस्त, 1958 मायथाइयाव आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दफा 3एएआ थाव बेगरजों लोगोसे माखासे थि थाखोनि बेसादफोरनि सोमोनदै मोनसे जुनिया राहा, जेराव दफा 3डीआ मोनसे सरासनस्रा राहा। बेनिखायनो थाव बेगरनि सोमोनदै फालांगिफोरखौ खोन्दो 3एए जोंल' सामलायजानांगौ। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थि उखिलाया, लुनायनि नेमखौ हेफाजाब होयो दि मोनसे जुनिया राहा, आर' जलाइनि सरासनस्रा राहाफोरखौ एंगारो। गुबुन फारसेथिं, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि खोन्दो 3एएआ रायजोआरि खाजोना बायनायनि जायगायाव खाजोनानि गोहो होफिन्नायनि सायाव होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया बेसादनि, जायखौ दफा 3डी (1) नि सिङाव मुंख 'नाय थाथायफोरनि सिङावल' फोसावनाय जायो। ड
सिंघवी, गियान गोनां 'खाजोनानि सुबुरुन' नि बायदिब्ला, आयेन आफादफ्रा जिनिसफोरनि मोनसे थाखोनि बेलायाव आरजाथाव खाजोनाया फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोनाजों लोगोसे खाजोनानि आरजाथाव बिन्दोआ मा, बे बाथ्राखौ रायजो सरकारनाव हगारो, मानोना बे सोंनायाव थिरांथाखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि बिजिरनायनि सायाव लानांगौ जायो, जायनि माखासेया दिदोम नङा। बिथांनि बायदिब्ला दफा 3डी नि दालाय दफा (4) आव बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै, लुनाय नेमखौ बाहायनाया जाथावना नङा दि जायखिजाया थि आयदा सोमोनदै जुनिया आयेनखौ सरासनस्रा आयेननि बाहायनायखौ एंगारनांगौ। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 3डीखौ दफा 3एए नि रुजुनायाव गोबां उनाव आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, दफा 3एएखौ दफा 1956 आव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा 3डीआ दफा 3डी
आइन दफा 3डीआव थिसनजानाय, बियो दफा 3एएनि थाथायनि बागै सांग्रां जानांगौमोन नाथाय अब्लाबो दफा 3डीनि दालाय दफा (4) आव, बियो फोसावदोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव बेबादि फोसावजानाय बेसादनि बेलायाव जायखिजाया गुबुन खोनदोनि सिङाव जेबो खाजोना लानाय जानाय नङा। बे राहानि सिमाआ जोबोद गुवार आरो बेयो दफा 3एएआव मुंख 'नाय बेसादफोरखौ रोखायै लाफायो। दा दफा 3एएआव थांब्ला, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बियो "दफा 3 एबा 3एआव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो" बुंनायजों जागायो। हेंथा गैयै खोनदोआ दफा 3डीयाव थाङा। दफा 3एएजों खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव दफा 3डीनि मावफुंनायखौ आयेन आफादआ एंगारनो सानदोंब्ला, बेबादि बुंनायाव जेबो गोरलै जानाय नङामोन। बियो बुंनो हायोमोन "दफा 3एएआव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, दफा 3एए आरो दफा 3डीआव रोखा महरै मुवाफोरखौ लायो।"
इलाहाबादनि गोजौ अदालते जेब्लाबो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बियो रायजो सोरखारा दफा 3 ए
ए
जों खोबजानाय बेसादफोरनि बेलायावबो दफा 3 डी नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बायनाय खाजोना लागायनो थाखाय उदां। जों बे नोजोरजों गोरोबदों। फिथाय महरै बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। मोनसे सेट
के
बी
एन
आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
