1969 मायथाइनि 62 आरो 1672 नं आपिलफोर। 1968 मायथाइनि 310 आरो 627 नं लिरबिदां आर 'जलाइफोराव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 17 मे, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय आर' जलाइफोर। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जे
पि
ग' येल आरो स 'भाग माल जैन (मोन्नैबो आर' जलाइफोराव)। एल
एम
सिंघवी आरो अ
पि
राना, साखिगिरिफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर फोरमान बिलाइजों आर' जलाइफोर। बेफोर थिरांथा लानायनि थाखाय आयेननि मोनसे रोखोमसे सोंथि जौगाहोयो। बेफोर आर 'जलाइफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'जानाय) नि दफा 3 डी (1) नि गोहोफोर। बै दफानि उदायथिखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव दाय होनाय जादों, जेरै मोन्नै रेबथुमनाय मावख' गिरिफोर आरो रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोर (1) नि दफा 3 डी (1) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय गोहो डिलारफोर आरो बिखान्थिनि दफा 3 डी (1) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय गोहो डिलारफोर।
जायफोरा गुबुन डिलारफोरनि गेजेरजों बाययो, आपिल खालामग्राफोरा रबआव डिलारफोर। रबआव गावसोरनि फालांगिफोरनि बेलायाव, बिसोरनिफ्राय आयेननि दफा 3 (डी) (1) नि सिङाव सरकारजों फोसावजानाय फोसावथाइ बायदियै बायनायनि खाजोना लानाय जायो। बिसोर गोजौयाव मुंख 'नाय बिथानि सायाव खाजोनानि थारथिखौ जुजिगासिनो। गोजौ अदालते गोजौनि मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दफा 3 डी नि सिङाव रायजो सोरखारा लाजानाय गोहोआ मोनसे थार गोहो। बियो सुबुरुन होदों दि खोन्दोआव थि खालामजानाय सिमानि सिङाव खाजोनानि हारखौ थि खालामनो थाखाय मावख' गिरिखौ गोहो होनाया गनायथाव नङा। आरोबाव बियो मानिदोंमोन दि खोन्दोआ संबिज 'ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैयाखै। 143 आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दावगानाय दानथेलायनायफोरनि थारथिखौ सान्ना नायनायनि सिगां, बेखौ दफा 3 (डी) आव फरायनाया गोनां।
बेबादि बेसाद एबा बेसादनि थाखोनि बेलायाव बायग्रा थानदै महरै खामानि मावग्रा सासे डिलार एबा सासे डिलारनि गेजेरजों गिबि बायनायखौ बेबादि खान्थियाव थि खालामनो थाखाय, आरो बेबादि हाराव, सबायहारि आरो दालिजों लोगोसे जाग्रा आदारनि बेलायाव मोनफ्रोम रांआव नै रांनिफ्राय बारा नङा, आरो गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम रांयाव बा रांनिफ्राय बारा नङा आरो बेबादि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां, सम-सम, बे बिथिङाव रायजो सोरखारा मिथिहोजानो हागौ। बुंफोरनाय। सासे रेबथुमजानाय डिलारजों गनायथि होजानाय डिलारनि एजेन्सिनि गेजेरजों बायनायनि बेलायाव, रेबथुमजानाय डिलारखौ गिबि बायग्रा मानिनाय जागोन, आरो सासे डिलारनि एजेन्सिनि गेजेरजों खालामनाय गिबि बायनायनि मोनफ्रोमबो गुबुन जाथायफोराव, जाय एजेन्टखौ गिबि बायग्रा मानिनाय जागोन। "बेयो नंगुबै दि खाजोनानि हार थि खालामनाया मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि बिथोन होयो, नाथाय खाजोनानि बिखान्थिखौ बिथोन होयो, जुदि गोनांथि जायो, अब्ला खाजोनानि गोहोखौ आयेन आफादनो होनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो।
जिखिजादोआ खाजोनाखौ गुदि महरै खाजोना बुथुमनो थाखाय, खाजोना होनो गोनां बेसादफोरखौ सायख 'नायाव आरो खाजोनानि हार थि खालामनायाव, गुबुन गुबुन रांखान्थियारि आरो समाजारि बिथिंफोर, जेरै बेसादनि मोनथावना, खुंथायारि सुबिदाया, खाजोनानि बिबाङा, समाजनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव खाजोनानि गोहोम बायदि बायदिफोरखौ सान्ना नायनांगोन। मोनसे गोदान समाजाव खाजोनाया सानथांखि खालामनायनि मोनसे आगजु। बेखौ रायजोनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय बाहायनो हायो। बे जाहोनाव खाजोनानि गोहोआ मोनसे गुसुं गोहो जानांगौ। बेयो थासारिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सोलायसोल' जानो हाथावना जानांगौ। मोनसे केबिनेटनि महराव सोरखारा आयेन आफादफोरनि नोजोरफोरखौ दिन्थिगोन होनना मिजिं थिनाय जायो। थारै बांसिन आयदाफोराव बेयो आयेन आफादनो लामा होयो। बबेखानि, सासेया गोदान मुगानि "गोदान सुबुं खान्थि" खौ नेवसिगारनो हागौ, सुबुं समाजआ बेखौ गोब्राब आरो गोदान मुगानि दाबि खालामो, जायनि थाखाय सरकारा बेखौ नारसिन्नाय खालामो।
आयेन आफादफोरनि थाखाय मावफुङारि मावख 'गिरिफोरनो बांसिननिफ्राय बांसिन गोहो होनायनि गोनांथि दं। 19थि जौथाइआव दिहुनजानाय बिजाबारि बुंफुरलुफोरा गोजाम जाबाय। मावफुङारि गोहो दैथायनायनि बेलायाव आथिखालनि थासारिया मोजां नङाबो जानो हागौ, नाथाय जेबो साबसिन सोलायसोल' गैयाब्ला बेनिफ्राय बारग 'नो हाया। आयेन आफादफोर 144हा सम गैया, गोनांथि गोनां गुवारै फोरमायथि गैया आरो सम-सम नुजानाय गोबां जेंनाफोरजों गुवारै मोगा-मोगि जानो हानाय गोहोबो गैया। माखासे आयदाफोराव बिसोर खान्थि आरो बिथोनफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां रोखा महरैल' थि खालामनो हायो। माद्रास रायजो बनाम गेन्नन डंकरली एन्ड क '
(माद्रास) लिमिटेड (1) आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "दा, मावख' आरिफोरा रोखा दि आयेन आफादनि थाखाय बेखौ आयेन सायख 'नायनि खामानि मावनाय आयेनफोरनि गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय मावफुङारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
जेरैबादि। "जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि जाय बेसादनि सायाव बायनायनि खाजोना होनांगौ बेखौ सायख 'नो थाखाय मावख' गिरिखौ होनाय गोहोआ मोनसे बांद्राय थान्दैथिमोन आरो नङाबा बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावख 'गिरिखौ गाव हारसिङैनो खाजोनानि हारखौ थि खालामनो होनाय गोहोआ मोनसे बांद्राय थान्दैथि। गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारा जाग्रा आदारनि अनगा गुबुन बेसादनि सायाव से रांआव 5 पैसाननिफ्राय बारा खाजोना लागायनो गोहो होनायाव, आयेन आफादआ गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बोखावदोंमोन मानोना मावख' गिरिखौ होनाय गोहोआ बांद्राय गुवारमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै। आयेन आफादजों मावख 'गिरिखौ होनाय गोहोआ मोनसे केसाव गनायथि होजानाय सिमाफोरखौ बारबाय नामा, बेयो बिनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बे सोंनाया जायखिजाया सरासनस्रा नेमखान्थिखौ मानिया।
बे हादाबाव सोलिबोनाय गुबुन गुबुन फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव खाजोना लानाय एबा होनोगोनां, बेखौ बुंनो हाया दि मावफुंगिरिनो होनाय गोहोआ बांद्राय। देवी दास ग 'पाल कृष्णन आरो अ' र्स बनाम पान्जाब रायजो आरो अ 'र्स (2) आव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि आयेन आफादनि थाखाय बायनायनि खाजोना एबा फान्नायनि खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहोखौ हगारनो थाखाय बेयो गेवनाय दं जुदि आयेन आफादआ मोनसे गनायथाव गोजौ सिमा थि खालामो। जों श्री ग' येलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै, जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आर 'न्ड काउन्सेलमोन दि दफा 3डी नि सिङाव थि खालामनाय बांसिन हारआ गनायथावै गोजौ। जायखिजाया हाराव जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद गैया जायनि बिथायाव जों बै थिखिनियाव सौहैनो हायो। बेयो जोंनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाना थाङो दि दफा 3डीआ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव दं। बे सोंनायनि सायाव जुक्तिः दफा 3डी
जेराव सासे डिलारनि एजेन्सिनि गेजेरजों खालामनाय गिबि बायनायनि मोनफ्रोमबो गुबुन जाथायफोराव, डिलार जाय एजेन्ट, बिखौ गिबि बायग्रा मानिनाय जागोन। मिस्टार ग 'येलनि बायदिब्ला बे फारागथिया आखुआव फाराग गोनां। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि सासे एजेन्टखौ खालि सासे लाइसेन्स गैयै एजेन्ट जानायनि थाखाय फान्नाय खाजोना होनो गोनां खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बिथांनि बायदिब्ला, लाइसेन्स गोनां डिलारफोरनि गेजेरजों बायनाय आरो लाइसेन्स गैयै डिलारफोरनि गेजेरजों बायनायफोरनि गेजेराव जेबो थार फारागथि गैया। खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ गावनि सिङाव खाजोना गारनायनि बेरेखायै होनो हानाय गोहोखौ लाफायो। सासे लाइसेन्स गोनां डिलारआ गावनि लाइसेन्सनि सर्तफोर बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो। बिथाङा गावनि सानफ्रोमबोनि ट्रेन्जेकसनफोरनि नंगुबै आरो थार सानरिखिफोरखौ लाखिनो गोनां जायो। दफा 3 डी नि दालाय दफा (1) आव फोसावजानाय बेसादनि फान्नाय आरो बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ सोलो गोनां महराव आरो बेबादि जायखिजाया रोखोमै, जुदि बियो बिथोन होनाय बुंफ्रुदलुफोरखौ होफानांगोन, अब्ला बिथाङा आरोबाव बुंफ्रुदलुफोरखौ होफानांगोन।
बायग्रानि मुं आरो पार्टिकलारजों लोगोसे सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि अनजिमा आरो दफा 8 ए नि सिङाव बायग्राजों रेबथुमनाय रेबथुमनाय फोरमान बिलाइनि अनजिमा आरो अक्ट 'आरो नेमखान्थिनि सिङाव थानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै बेबादि गुबुन खौरां, माबाफोर दङब्ला, बेनि थाखाय गोनांथि जायो। बेनिखायनो जेब्लानो सासे गनायथि होजानाय थानदैनि गेजेरजों बायनाय जायो, मावख' गिरिफोरा मिथिनो खाबु मोनो दि मा बायनाय जादों आरो सोरनिफ्राय बैफोर बायनाय जादोंमोन, नाथाय बे बादियाव नङा जेब्ला बायनाया गनायथि गैयै डिलारफोरनि गेजेरजों खालामनाय जायो। बिसोरहा आइनजों जेबो सानरिखि लाखिनायनि गोनांथि गैया एबा जेबो फैसा जमा होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जुदि रेबथुमनाय डिलारफोरा गनायथि गैयै डिलारफोरनि गेजेरजों बायनायनि गनायथि दं आरो बैफोर डिलारफोरा गावनो खाजोना गारनो गोनां नङा, अब्ला खाजोना गारनायनि खाबुआ गिदिरसिन जायो। फाराग खालामनायनि नेमआ आयेननि थाखो राननायनि गोहोखौ नेवसिगारो। गुबुन केसाव गुबुन रांखान्थियारि आयेनफोरनि रुजुनायाव गेदेरसिन केस।
गनायथि होजानाय डिलारफोर आरो गनायथि गैयै डिलारफोरनि गेजेराव मोनसे थाखो राननायखौ आयेन आफाद बानायनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन। बबेखानि जेब्ला सासे डिलार जाय गनायथि गैयै, बियो बायनाय खाजोना होनो गोनां जायो, अब्ला जोबथा बिबाना बिनि गुदिनि सायाव गोग्लैयो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा नुनो मोना दि दफा 3 डीआ दफा 14 खौ सिफायो। गोजौवाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेफोरखौ मोनसे सेट बेसेनजों बोखारनाय जायो। एस
एन
आपिलफोरा नेवसि जायो।
