1968 नि 2459 आरो 2460 आरो 1971 नि 1161 आरो 1162 नं आपिलफोर। 1964 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
163 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1 एप्रिल, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइ/जर 'खा जिरायनायजों आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
ए
पालखीवाला, टी
ए
रामचन्द्रन आरो डी
एन
गुप्ताया (गासिबो आपिलफोराव)। जगदीश स्वरूप, सलिसिटर जेनेरेल, बी
बी
आहुजा, आर
एन
सच, बिसोर आरो बी
डी
शर्माया फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ होदोंमोन। गिबि मोन्नै आपिलफोरखौ सर्टि फिकेट आरो गुबुन मोन्नै जर' खा जिरायनायजों लाबोजादोंमोन। उनाव मोन्नै आपिलफोरा दाखिल खालाम जादोंमोन मानोना सिगांनि फोरमान बिलाइफोरनि बिथायाव आपिलफोरमोन, जाय ब्रिटिश गोजौ बिजिरसालिनि अपीलफोराव गोरोन्थि फोरमान बिलाइ मोननाय जादोंमोन, जेरै उनाव भारतनि दैजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै जाहाजफोरनि सायाव थोजासे मदद लायाखैमोन।
1960 61 आरो 1961 62 (सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरा केलेन्डार बोसोर 1959 आरो 1960) नि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ 12 लाख 256 सुपार सी
आइ./72 लाख 170 भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जागोन) नि सिङाव खाजोनानि गाहाय इन्सपेक्टर, इउ
के
जों जारि खालामजानाय रुजुथाय फोरमान बिलाइफोरखौ नोजोर होनानै बिनि गासै खाजोना खाजोना खाजोना खाजोनाखौ सानदोंमोन, जाय इउ
के
आव आपिल खालामग्रानि सायाव खालामनाय बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। सोमोन्दो गोनां समफारियाव, इउ
के
आव दंमोन। एक्टनि सिङाव "जौगाथाय रिबेट" जों गोरोबनाय "रां खाथायनाय बानथा"। गाहाय इन्सपेक्टरजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोराव आपिल खालामग्रानि गासै बुहुमनां मुलाम्फानि जौखोन्दो रुजुथाय आरो बिनि बुहुमनां आर्जिनायजों रोखोमसेयै गान्नाय आरो गारनाय बानथा आरो रां खाथायनाय बानथाफोरनि जौखोन्दो रुजुथाय दंमोन।
जाय आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ गनायो दि खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि गेजेरजों एबा जायखिजाया फालांगियारि सोमोन्दोनि गेजेरजों थोंजों एबा खेंसालियायै, एबा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया सम्पथिनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, एबा जायखिजाया दोहोन एबा फुंखानिफ्राय, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि आयनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, एबा सुदआव दाहार होनाय जायखिजाया रांनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय आरो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव नगद एबा रोखोमाव लाबोजानायखौ थि खालामनो हाया, आय खाजोनायाव बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बिबांखौ आय खाजोना मावख' गिरिया जुक्तिगोनां होन्ना सान्नाय एबा दिहुनजानाय फाननायनि बेबादि जौखोन्दोआव सानजानो हागौ, एबा बेबादि रांनि बिबाङाव जाय बेबादि सुबुंनि फालांगिनि गासै मुलाम्फानि समान रुजुथाय लाफायो (बेबादि मुलाम्फाखौ आय आयेननि राहाफोरनि बायदियै सानना लानाय जायो)।
o फालांगिनि गासै रसिद, एबा बेबादि गुबुन रोखोमै जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया आरजाथाव सानो। "आय खाजोना मावख' गिरिआ नेम 33 आव मुंख 'नाय मोनथाम बिथाफोरनि गेजेराव नैथि बिथायाव आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बिजिरनो आवगायो; नाथाय भारतारि आयखौ साननायाव, बिथाङा भारतारि रुंमा गाथोनफोराव ल' ड खालामनाय कार्गोनि बेलायाव भारतारि रुंमा गाथोनफोराव मोन्नाय थांखि आयखौ लाफादेराखै आरो गावनि इउ
के
नि आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्रानो होनाय रां खाथायनाय बानस 'खौबो सान्ना लाखिया। आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय, आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइ हेफाजाब कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइ हेफाजाब कमिस्नारआ आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइ महरै आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
खाजोनाया आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलायो। ट्रिब्युनला खाजोनानि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो खाजोनानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव खाजोनानि आर' जलाइआव, आयेननि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनला थारमोन नामा दि भारताव बुथुमनाय थांखि आयखौ आय खाजोना नेमखान्थिनि नेम 33 नि सिङाव खाजोनानि आर 'जलाइखौ थि खालामनायाव भारतारि आयनि बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ? नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनला इउ
के
आइन (भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव जौगाथाय रिबे' टजों गोरोबनाय) नि सिङाव रां खाथायनाय बानानि थाखाय खाजोनानि आर 'जलाइखौ गनायनायाव थारमोन नामा? गिबि आय नेम 1922 नि सिङाव आय खाजोना बिखान्थि 33 नि सिङाव
खाजोना लागिरि आरो नैथिखौ खाजोनानि पक्षआव सोंनाय। बेनिखायनो खाजोना लाग्रानि बे आर 'जलाइफोर। खाजोना नं 1 नि सोमोनदोआव खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामाखै। बेनिखायनो जों खालि बिसिबां नं 2 नि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ आयेन बायदियै नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनांगोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जागायनायाव, खाजोना लाग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिला, श्री पालखीवालाआ इंगित होदोंमोन दि नेमखान्थि 33 आ केसनि खारिथियाव बाहायजाया जानो हागौ; नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बे जाथायनि थांखिनि थाखाय, बिथाङा बे बिथायाव दावगालांनो थियारिमोन दि बुंजानाय नेमखान्थिआ खुंथायारि राहा। आइनजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मावख' गिरिफोरा नेम 33 नि बिथायाव बे जाथायनि खारिथिखौ नायबिजिरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानाय नैथि सोंनायाव बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि खारि आरो केसाव दाबि खालामग्रानि दाहारनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनो गोनांमोन।
नेम 33 नि सिङाव खाजोना होग्रानि भारतारि आयखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गासै बुहुमनां आयनि सानखांनायाव ct। बेफोर थासारिफोराव, जोंनि थाखाय बे थाखोआव सिगांनि मावखान्थिफोरखौ नेवसिनाया आरो केसखौ आबुङै गुबुन-गुबुन 172 भारानि बिथायाव गोदानै नायबिजिरनाया आरजाथाव नङा। बेनिखायनो जों बे सोंनायाव थाफेराखै दि नेम 33 आ केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजायो ना जाया। जों बे साननायनि सायाव दावगालांगासिनो दं दि बेयो बाहायजायो। सिगाङाव मुंख 'नाय, खाजोना लाग्राया सासे थागिबि नङि। आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव खाजोना होनायनि बिनि बिबानआ नुजायो। सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरफोराव बे हादाबाव ज' जानाय एबा ज 'जानाय एबा ज' जानाय सानजानाय गासै आयआ बे हादाबाव खाजोना होजानो गोनां। दफा 10 (2) आ खोन्दो 10 खौ हिसाब खालामनाय समाव माखासे बानथाफोरखौ दानस 'नो खाबु होयो।
1954 माइथायनि 3थि मार्चनि उनाव, जायखौ बेसेन थि खालामग्राया फालांगिनि गुबै बेसेननि नैजिबा जौखोन्दो बाहायदों, जाहाजखौ आरजिनाय बोसोर एबा दाजेमारि एबा प्लान्ट फसंनायनि बेलायाव जौगाथाइ रिबेट्सनि गेजेरजों मोनसे राङा, (i) दिसेम्बरनि 3थि साननि उनाव आरजिनाय जाहाजनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्रानो जाहाजनि गुबै बेसेननि ब्रैजि जौखोन्दो, आरो (ii) जानुवारि 1958 माइथायनि 1थि साननि सिगां आरजिनाय जाहाजनि बेलायाव आरो जायखिजाया दाजेमारि एबा प्लान्टनि बेलायाव, जाहाज एबा दाजेमारि एबा प्लान्टनि गुबै बेसेननि नैजिबा जौखोन्दो, बेसेन थि खालामग्रानो। बे दफायाव बुंनाय दं दि बे दफानि सिङाव जेबो बानथा होनाय जाया जेब्लासिम (a) थि थांखि थि खालामनायनि थाखाय दफा 54 (v) जों बेसेन थि खालाम जानाय जाहाजनि नंगुबै बेसेननि ब्रैजि जौखोन्दो, आरो (v) जाहाज एबा प्लान्टनि बेलायाव जेराव बेसेन थि खालामनाय लायसेंस मोननाय जायो (1948) नि अनगायै।
दाजेमारि एबा प्लान्टखौ 1 जानुआरि, 1948 मायथाइनि सिगां फसंनाय जादों, थारै गनायथि होजानाय जौगाथाय रिबेतनि स्निजिबा जौखोन्दोजों समान बिबांखौ सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दानस 'नाय जायो आरो मोनसे दोनथुमनाय रांख' थियाव जमा खालामनाय जायो, जायखौ बिथाङा उननि जि बोसोरनि समफारियाव बाहायनो हायोः एबा (i) मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि गेजेरजों रानस 'नो थाखाय, एबा (ii) मुलाम्फा महरै भारतनि बायजोआव रां दैथायहरनो थाखाय एबा भारतनि बायजोआव जायखिजाया दोहोन सोरजिनो थाखाय, आरो बेबादि जाहाज, दाजेमारि, एबा प्लान्टखौ बेसेन होग्राया फान्दोंब्ला एबा गुबुन रोखोमै दैथायहरदोंब्ला, जाय बोसोराव बेखौ आरजिनाय एबा फसंनाय जादोंमोन, बै बोसोरनि जि बोसोर जोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो सरकारनि अनगा जायखिजाया सुबुंनाव, बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया बानस' खौ बे दफा बायदियै गनायथि होजानाय गोरोन्थि होनना गनायनाय जागोन।
गासै बुहुमावनो सोलिबोनाय, दफा 10 (2) नि दफा 4आव थानाय राहाफोरखौ गोरायै मानिनाय जाथावै जानो हागौ। आय खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा गासिबो हादोरफोराव रोखोमसे नङा। आर 'जलाइगिरि बायदि शिपिं कम्पानिनि थाखाय गोबां हादोरफोराव सोलिबोनाय आयेनफोरनि गोनांथिफोरखौ गोरायै मानिनाया जाथावै जानो हागौ, जेराव बेखौ आय आर्जिनाय होनना बुंनो हायो। जानो हागौ बेबादि गोब्राबथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय नेम 33 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमैनो खाजोनाया आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरनायाव दावगादोंमोन। रोखा महरै आयेननि दफा 5 (8) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, जेराव बुंनाय दं दि "बे आइनखौ मावफुंनायाव थिसनजानाय गासिबो मावख' गिरिफोर आरो सुबुंफ्रा मिरुआरि खाजोना बर्डनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ मानिगोन आरो मानिगोन।", मिरुआरि खाजोना बर्डआ 10 फेब्रुआरि 1942 मायथाइनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथोनफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंमोन।
(घ) बायजोयारि शिपिं कम्पानिफोरखौ बिजिरनायाव। ब्रिटिश शिपिं कम्पानिफोरनि बेलायाव, बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बैफोर कम्पानिफोरखौ "आय एबा खहानि सोमोनदै इउ
के
मावख 'आरिफोरजों होजानाय रुजुथाय फोरमान बिलाइनि बिथायाव मूल्याङ्कन खालामनो सायख' नो थाखाय सायख 'नाय जायो। बै समाव फोसावनाया फोसावजादोंमोन दि आयेनाव जौगाथाय दानस्लायनायनि राहा गैयामोन। बेनिखायनो बे फोसावनाया जेबो जौगाथाय दानस्लायखौ मुंख' नाय नङामोन। नाथाय बे फोसावथायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सासे ब्रिटिश शिपिं कम्पानीया इउ
के
जों होजानाय रुजुथाय फोरमान बिलाइनि बिथायाव मूल्याङ्कन खालामनो सायख 'नो हायो। आय एबा खहानि सोमोनदै मावख' आरिफोर जायनि ओंथिया गासै आय एबा गासै खहाया। सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरफोरनि समाव, आयेन 174 आ खाजोना गोनां आयनि साननायाव जौगाथाय दानस्लायखौ दानस्लायनायनि राहा होदोंमोन। बै बोसोरफोरनि गेजेराव इउ
के
आयआ रोखोमसे खाजोना दान होयो; नाथाय रां खाथायनाय दान महरै मिथिजानाय आइनआव जोंनो मिथि होनाय जादोंमोन।
बोसोरफोरनि गेजेराव, आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय रां थिसननायनि रिबेतनि जौखोन्दोआ इउ
के
आयेननि सिङाव रां थिसननायनि बानथा महरै गनायथि होजानाय रोखोमसेमोन। 1964 मायथाइनि जागायजेन्नायाव मेसार्स टर्नर मरिसन आरो भारताव गोबां ब्रिटिश शिपिं कम्पानिफोरनि सासे थान्दैमोन, ओरैबायदि मोनदाङो दि ब 'र्ड अफ रेवेन्युआव ब्रिटिश शिपिं कम्पानिफोरा माबोरै जौगाथायनि बानथा दाबि खालामनो हायो बेनि सुबुरुन नागिरना लिरदोंमोन। बै बिलायनि फिननायाव, ब' र्ड अफ रेवेन्युआ बिसोरनो गाहायाव होनाय बायदियै लिरदोंमोन "साबः ब्रिटिश शिपिं कम्पानिफोरखौ रुजुथाय फोरमान बिलाइफोरनि बिथायाव बिजिरनाय इउ
के
आव गनायथि होजानाय रां थिसननायनि बानथा फाहामनाय। आं गोजौनि आयदा सायाव 8 फेब्रुआरि 1957 मायथाइनि नोंनि लायजामनि फिन होनो बिथोन होजादों आरो बुंनाय जादों दि जौगाथायनि बानथा जाय इउ
के
आव गनायथि होजानाय रां खाथायनाय बानथाफोरजों गोरोबनाय, 1956 मायथाइनि आय बिजिरनायनि बोसोर 57 आव गनायथि होनाय, भारतनि रां खाथायनायनि आय हिसाब खालामनायनि जेबो थांखि गैया।
एच शिपिं कम्पानिफोर। बबेखानि, बेयो बे सर्तनि सिङाव जागोन दि रां थिसननायनि गनायथिखौ दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जागोन जेराव इउ
के
आव होनाय गनायथिनि हारआ भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जौगाथाय गनायथिनि हारनिफ्राय बांसिन नङा। "जों मिथि होजादोंमोन दि बै बिलायफोरनि कपिफोरखौ गुबुन गुबुन रायजोफोराव आय खाजोना कमिस्नारफोरनो दैथायहरदोंमोन। बे बिलायनिफ्राय, बेयो रोखा दि खाजोना ब' र्डआ इउ
के
मावख 'गिरिफोरजों ब्रिटिश शिपिं कम्पानिफोरनि खाजोना होथावना आयखौ साननायाव होनाय रां थिसननायनि गनायथिखौ सान्ना नायनो थाखाय खाजोना होग्राखौ बिथोन होदोंमोन। बे थाखोआव, बेखौ मुंख' नाय गोनां दि दफा 10 (2) नि दफा (vib) नि गनायथिखौ सिगांनि मुंख 'नाय दफा 10 (vib) खौ खाजोना ब' र्डजों जारि खालामजानाय गोजौनि बिथोनफोरनि माखासे समनि उनाव आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन।
नेम 33 आव मुंख 'नाय मोनथाम बिथाफोरनि गेजेराव नैथि। बे सान्नाया गोरोनथि महरै नुजायो। गनायथावनायै खाजोना होग्रानि कम्पानिनि मुलाम्फाखौ आयेननि राहाफोर बायदियै सानजायाखैमोन। बेबादि जानानै, नेम 33 आव मुंख' नाय नैथि बिथाखौ बाहायनो हाया। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन दि खाजोनाजों लोगोसे खाजोना होग्राया आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बे सान्नायाव दावगालांदोंमोन दि नेम 33 आव मुंख' नाय नैथि बिथाया सोमोन्दो गोनां बिथाय। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बे राहाखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सैथोआ दि आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोर आरो लोगोसे हानजाफोरा गोरोन्थि साननायनि सिङावमोन आइनआव नंगुबै थाथायखौ सोलायनो हाया। बेयो रोखा दि बिथाखौ बाहायजानो हायामोन। बेबादि जानायनि थाखाय आर' ज होग्रानि साननाया गिबि आय आरो मुलाम्फानि बिथायाव खालामजादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरि महरै ज' जानाय एबा जानाय फाननायनि जौखोन्दोआ जुक्ति गोनां एबा थामथि बिथायाव, थामहिनबा 'आय खाजोना मावख' गिरिया ओरैबायदि गुबुन राहाजों जाय थार '। आय खाजोना मावख' गिरिजों खालामजानाय बिजिरनायनि बिथोनफोरनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोना दि खाजोना लाग्रानि आयखौ साननायाव, बिथाङा गिबि बिथाखौ नाजावदोंमोन। बयनिख्रुइबो आरजाथावसिन बिथाया जायनि सिङाव बिथाङा आयखौ सानजानो हागौमोन बेयो जोबथा बिथामोन, जेरै "आय खाजोना मावख 'गिरिया आरजाथाव बायदि गुबुन राहाजों।" बे बिथाखौ नाजावनाय समाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ गनायजाथाव बानथाफोरनि मोनसे एबा गुबुनखौ होनायनि बेलायाव आइनआव थि खालामनाय गुबुन गुबुन सर्तफोरखौ गोरायै बाहायनो गोनां जाया। बियो जायखिजाया समान बिथाखौ नाजावनो हागौ जेब्लासिम बे बिथाया 'नेम' जों हेंथा जाया एबा ब 'र्डनि बिथोनफोरजों एबा खाजोना मावख' गिरिखौ होनाय गुवार गोहोनि बिथायाव गैया।
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ, नाथाय आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलखौबो। मानोना ट्रिब्युनलआ इउ
के
मावख' आरिफोरजों होजानाय रुजुथाय फोरमान बिलाइनि बिथायाव आपिल खालामग्रानिफ्राय होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलजों लाजानाय थिरांथाआ मोनसे जुक्ति गैयैमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों होजानाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय। सैथोआ बेनो दि ब' र्डआ बिनि बिथोनफोरखौ हगारनायनि उनाव दफा 10 (2) (vib) नि बिथोनखौ आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, नेम 33 नि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया एबा ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि बोलोखौ गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना नेम 33 एबा जारि खालामजानाय बिथोनफोरा दफा 10 (2) जों गोरायै गोरोबनाय नङामोन। बिसोरो खालि मोनसे गोब्राब जेंना फारसे नायहैनायनि माखासे न्यायगोनां आरो न्यायगोनां आदबफोरल' थि खालामदोंमोन। मोनसे थाखोआव रेभिनिउनि थाखाय नुजानाय गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेरजों रेभिनिउ ब 'र्डनि बिथोनफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया।
आरो बैफोर बिथोनफोरा आयेननि राहाफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हाया। नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि नेमखान्थि 33आ आयेननि सिङाव गैया। सोंनाय बायदियै बिथोनफोरा खालि नेमखान्थि 33 खौ बाहायनायनि आदबखौल 'थि खालामो। दा आयेननि दफा 5 (8) नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरनि गोहोमनि बागै सोंनायाव, बे अदालते नवनीत लाल सी
जावेरी बनाम के
के
सेन अपीलेट एसिस्टेन्टआव नोजोर होदोंमोन। कमिस्नार बम्बेः (1) "बेयो रोखा दि बर्डजों जारि खालामजानाय रोखोमनि फोसावथाइया आयेननि दफा 5 (8) नि सिङाव आयेनखौ मावफुंनायाव थिसनजानाय गासिबो मावख' गिरिफोर आरो सुबुंफोरनि सायाव गोनां जागोन। बे फोसावथाइया गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ नोजोर होदोंमोन दि बेयो जाथावनामोन दि कम्पानिफोरनि माखासे बाहागोआरिफोरनो दाहारनि ट्रेन्जेकसनफोरनि फिथाय महरै आगु दाहार थानो हागौ, आरो बेबादि नंगुबै साननायखौ गोहोम खोख्लैया, आरो बेबादि गोदान फोसावथाइनिफ्राय रोखा रोखा गोहोम खोख्लैया, जेराव बेबादि दिथा होनाय जादोंमोन दि बिसोर आइननि दफा 5 (8) नि सिङाव आयेननि मावफुंनायाव थिसनजानाय गासिबो मावख' गिरिफोर आरो सुबुंफोर।
अ 'र्टआ मानिदोंमोन दि सारकुलारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव गोनांमोन। आं गोजौवाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, 1971 नि दिभिनल आपिल नं
1161 आरो 1162 खौ गनायथि होनाय जादों आरो गोजौ आदालतजों सोंथि नं
2 नि फिननायाव, जों बै सोंथिनि फिननायखौ थारै आरो बिजिरगिरिनि फारसे होयो। बिजिरग्राया बे अदालत आरो गोजौ अदालत मोन्नैावबो बै आपिलफोराव गावनि खरसानि मोन्थाइ दं। दिभिनल आपिल नं
2459 आरो 2460 1968 खौ सामलायथावै होन्ना बोखारनाय जादों। बैफोर आपिलफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
सि
सि
ए
नि नं
1161 आरो <आइ
डि
1> गनायथि होजानाय। सि
ए
नि नं
2459 आरो <आइ
डि
2> खौ बोखारनाय जादों।
