1969 नि आपिल नं
1768। 1968 नि रिट पिटिसन नं
657 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 8 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 189 एम
सी
सीतलवाड़, राम पुंजवानी आरो सेक्शन पी
नायर। आर
बी
दातार आरो एम
सेक्शन नरसिम्हन, बिनायगिरिनि थाखाय। एम
के
राममूर्ति, श्यामला पप्पु आरो जे
राममूर्तिया इन्टारवेनर नं
1 नि थाखाय। सेक्शन रामसुब्रमणियन आरो जे
राममूर्तिया, इन्टरवेनर नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वैद्यलिंगम, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव, जर 'खा गनायथिजों, बिसिबां सोंनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया जादों गोजाम जायगायाव गोदान न' टनि सोलाइनायनि सोमोनदै, 23 बी
आरो जे
राममूर्तिया, इन्टारवेनर नं
1 नि थाखाय। सेक्शन रामसुब्रमणियन आरो जे
राममूर्तिया, इन्टारवेनर नं
2 नि थाखाय।
जेरै कम्पानिया (बेनि उनाव कम्पानिया महरै मुंख 'जानाय) 16 आगस्त, 1927 मायथाइयाव क्लर्क ग्रेड 1 महरै मावमिनाव हाबदोंमोन। बिथांनि जोनोम सान, दानथेलायनाया 15 एप्रिल, 1910 मोन। कम्पानिया 1947 मायथाइयाव भारतारि रेलवे खुंथायजों ज' जादोंमोन आरो बेबादि ज 'जानायनि उनाव, फिन होग्राया भारतारि रेलवे खुंथायनि मावसा जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो जेबो दानथेलायनाय गैया दि बिथाङा बै बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे "मन्थ्रि रेलवे मावसा" नि थाखो राननायनि सिङाव फैदोंमोन, जाय नेम 2046 आव नुजायो। नेम 2046 आ सासे रेलवे मावसानि बिबान एंगारनायजों सोमोन्दो दं। ज' खालामनायनि समाव, बुंजानाय खान्थिनि क्ल
(1) नि सिङाव, सासे मन्थ्रि रेलवे मावसानि अनगायै, सासे रेलवे मावसानि बिबान एंगारनायनि अक्ट 'आ बै अक्ट' मोन जेराव बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोननो हादोंमोन। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि रेलवे मावसाखौ, सुबुं सिबिथायनि गनायथियाव रोंग 'थिगोनां बैसो रेबगान्थियाव दोन्नो हायो।
नाथाय जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै 60 बोसोर बैसोनि उनाव बेबादि रेलवे मावख 'गिरिखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव हेंथा दंमोन। बुंजानाय खान्थिनि दफा (2), जाय सासे मन्थ्रि रेलवे मावख' गिरिजों सोमोन्दो दं, जाय थाखोनि सिङाव फिन होग्राया गोग्लैयो, जथायनाय समाव गाहायाव होनाय बायदिमोनः "2046 (2) (ए) सासे मन्थ्रि मावख 'गिरि, जाय दालाय दफा (बी) जों सामलाय जानाय नङा, 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ, नाथाय सरासनस्रायै सिबिथायाव लाखिनांगौ, जुदि बियो 60,190 बोसोर बैसोसिम आखा-फाखा जाना थायो। बिखौ जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै बै बैसोनि उनाव लाखिनांगौ नङा, जायखौ लिरनायाव रेबगान्थि खालामनांगोन, आरो आखा-फाखा मावख' आरिनि गनायथिजों। (बी) सासे मन्थ्रि मावख 'गिरि (i) जाय 1 एप्रिल, 1938 आव एबा बिनि उनाव सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन, एबा (ii) जाय 31 मार्च, 1938 आव मावमिनाव सासपेन्ड खालाम जादोंमोन, बिथाङा 55 बोसोर बैसोयाव अरायथा नङि मासि हमथारनांगौमोन।
"बेखौ मुंख 'नाय जागोन दि दालाय दफा (ए) नि सिङाव, सासे मन्थ्रि मावख' गिरि, जाय दालाय दफा (बि) जों सामलाय जानाय नङा, 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ; नाथाय जुदि बियो आखा-फाखा जाना थायो, अब्ला बिखौ सरासनस्रायै '60 बोसोरनि अक्ट' सिम मावमिनाव लाखिनांगौ। 60 बोसोर बैसोनि उनाव मावमिनाव लाखिनाया जोबोद जुनिया थासारिफोरनि सिङावल 'जानो हागौ, लिरनायाव आरो रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि गनायथिजों रेबगान्थि खालामजानांगौ। दफा (बि) नि सिङाव आरोबाव मोनसे जुनिया राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय सासे मन्थ्रि मावख' गिरि जाय एप्रिल 1938 आव एबा बिनि उनाव सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन, एबा बै अक्ट 'आव सासपेन्ड खालाम जानाय, एबा अरायथा नङि मासि, 5 दिसेम्बर, 1962 खालि रेलवे बर्डआव।
गासै भारतारि रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारफोरनो मोनसे सुबुरुन होदोंमोन दि सोरखारा माखासे समनि थाखाय बे सोंनायखौ सानगासिनो दं दि रेलवे मावदांसाफोरनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बैसोखौ 55 बोसोरनि गोजौ खालामनांगोन ना नाङा। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि हादोरगिरिया बिथोन होनो खुसि जायो दि रेलवे मावदांसाफोरनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बैसोआ बिथोनआव मुंख 'नाय मोनथाम एंगारनायफोरनि सिङाव 58 बोसोर जानांगौ। मोनसेल' सोमोनदो गोनां एंगारनाया मन्थ्रि रेलवे मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय एंगारनाय नं 1, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(i) सोलिबाय थानाय नेम 2046 (एफ
आर
56) (2) (ए) आर
आइ
आइ., जायनि सिङाव मन्थ्रि रेलवे मावदांसाफोर, जायफोरा 31 मार्च, 1938 मायथाइआव मोनसे अरायथा थाथायाव धारणाधिकार लादोंमोन एबा सासपेन्ड लियन लादोंमोन, बिसोरखौ 60 बोसोरनि 191 बोसोर बैसोसिम थि खालायाव लाखिनांगौमोन, बिसोरनि आखा-फाखा आरो देहायारियै 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बोलोआव थायो।
रेलवे मावदांसाफोरनि अनजिमाखौ 55 निफ्राय बांनानै 58 बोसोर खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे नेमखान्थिनि दफा 2046 (2) नि दालाय दफा (बि) नि सिङाव 55 बोसोरनि उनाव 60 बोसोर बैसोसिम सासे मन्थ्रि मावदांसा थाबाय थानो हानायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। 11 जानुआरि, 1967 माइथायाव 1962 माइथायाव फोसाबनाय गोजाम खान्थि 2046 खौ गोदान नेमखान्थिजों सोलायहोनाय जादोंमोन। गोदान खान्थियाव मोनब्रै दफाफोर दंमोन, नाथाय जों दफा (सि) आरो (डि) जों सोमोनदो गैया। मुंख 'जाथाव बुंजानाय खान्थिनि गुदि बाहागोआ दफा (ए) आरो (बि) लोगोसे दफा (बि) नि न' ट, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "2046 (एफ
आर
56) (ए) बे खान्थियाव गुबुन राहा होनाय बायदि, मोनफ्रोमबो रेलवे मावदांसाआ बाजि दाइन बोसोर बैसो जानाय सानाव बिबान एंगारगोन। (ए) रेलवे मावदांसा जाय 31 मार्च, इं 1938 माइथायसिम मोनसे अरायथा नङि मासि एबा क्लियेन, आरो (ए) मोनसे अरायथा मासि लाजादोंमोन। (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए
जेब्लासिम बिथाङा बै मासिआव रोखा जाया अब्लासिम हेंथा गैयालासेनो बिथांखौ दजि बोसोर बैसो मोनजासिम सिबिथायाव लाखिना दोननाय जागोन। नोजोर हो दि बे दफानि थांखिनि थाखाय, "सोरखारि मावमिन" सोदोबा सिगांनि कम्पानि आरो सिगांनि रायजो रेलवे आरो सिगांनि ओनसोलारि सोरखारा होनाय मावमिनखौ लाफायो। गोजौनि गोदान नेमनिफ्राय मोन्नै बिथिंफोरा गुवारै नुजायोः (ए) मोनफ्रोमबो मन्थ्रि रेलवे मावमिन जाय 31 मार्च, 1938 आव एबा बेनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो जाय दफा (बी) नि दालाय दफा (i) एबा (ii) आव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ गोजोनदोंमोन, बिथाङा दजि बोसोर बैसो मोनजासिम सिबिथायाव थानो मोन्थाइ दंमोन; आरो (बी) न' टनि सिङाव, दफा (बी) आव "सोरखारि मावमिन" सोदोबआ सिगांनि कम्पानि, सिगांनि रायजो रेलवे आरो 192 आव होनाय मावमिनखौ लायो। बेयाव जेबो दानथेलायनाय गैया दि बिथाङा बे नेमखान्थिनि सिङाव 31 मार्च, 1938 सिम अरायथा मावमिननि मोन्थाइ दं।
सि
एल
(बि) आव होनाय बायदि दजि बोसोर बैसोखौ मोन्नो हादोंमोन। (बि) न 'टजों लोगोसे फरायदोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1967 आव, 11 जानुआरि, 1967 नि बिथोन बायदियै "सोरखारि मावमिन" सोदोबखौ रोखा खालामनाय नेम' 2046 नि सि
एल
(बि) नि न 'टखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनि जायगायाव मोनसे गोदान न' टखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। 23 दिसेम्बर, 1967 नि बिथोनआ गोदान न 'टजों लोगोसे गाहायाव होनाय बायदि जाबायः "सोलिबाय थानाय न' टनि थाखाय, गाहायाव होनायफोरखौ सोलाय। बे दफानि थांखिनि थाखाय" सोरखारि मावमिन "सोदोबा सिगांनि ओनसोलारि सोरखारा होनाय मावमिनखौ लाफायो आरो एक्स
कम्पानि आरो एक्स
स्टेट रेलवेआव, जुदि कम्पानि एबा रायजोनि नेमफोराव गोजौनि दफा (बि) जों रोखोमसे राहा दंमोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय गोदान न 'टनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि" सोरखारि मावमिन "सोदोबनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ सोलायदोंमोन। गोदान न' टनि गोहोमखौ ओरैबायदि सोलायदोंमोन, जेराव बियो सोमोन्दो गोनां दफा 2046 नि सिङाव 60 बोसोरसिम मावमिननि सोलाय सोलिदोंमोन।
11 जानुआरि, 1967 मायथाइआव बन्द 'खालाम जानाय, दा बियो 60 बोसोरसिम मावमिन मोन्नो हायो जुदि कम्पानीहा नेम 2046 मायथाइनि क्ल'
(बि) जों रोखोमसे राहा दंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव, जेब्ला बियो कम्पानीनि मावमिनमोन, बिथाङा दजि बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनआव थाबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, कम्पानीनि मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव बिथाङा 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनांदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 11 जानुआरि, 1967 मायथाइआव गोदान नेम 2046 जागायनायनि उनाव, डिवीजनल एकाउन्ट्स मावख 'गिरि, हुबलीआ 31 मार्च, 1967 मायथाइआव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि बिनायगिरिया 60 बोसोर बैसो मोनजासिम मावख' आव थानो मोन्थाइ दंमोन। नाथाय गोदान न 'ट टु क्ल'
(बि) नि उनाव नेम 2046 मायथाइखौ 23 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव सोलायदोंमोन, एकाउन्ट्स मावख 'गिरि, हुबलीआ बुंदोंमोन दि डिवीजनल बिथोनआ 14 जानुआरि, 1968 मायथाइआव मोनसे बिबान एंगारनाय अक्ट' जायो, जाय बिथाङा 14 जानुआरि, 1968 मायथाइआव बिथोन होदोंमोन।
बेखौबो बुंनाय जादों दि बे मावआगानखौ 23 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव नेम 2046 मायथाइनि क्ल
(बि) आव सोलायजानाय गोदान न 'टखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिया 6 मार्च, 1968 मायथाइआव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसन नं
657आव दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बिथांखौ 4 एप्रिल, 1968 मायथाइनिफ्राय बिबाननिफ्राय बोखारनाय 17 जानुआरि, 1968 माइथायनि बिथोननि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। रिट पिटिसन 193आव बिथाङा कम्पानीयाव गावनि सिगांनि मावमिनखौ मुंख' दोंमोन आरो 1947 मायथाइयाव भारतारि रेलवे खुंथायजों गोरोबहोनायखौ मुंख 'दोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेबादि ज' जानायनि उनाव बिथाङा भारतारि रेलवे खुंथायनि सिङाव सासे मन्थ्रि रेलवे मावख 'गिरि जाबाय आरो उननि मावमिनफोरनि थाखाय बाहायजानाय गासिबो नेमफोरा बिथांनाव बाहायजानाय जादोंमोन। गुबैयै, बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा दजि बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनाव थानो ह 'मगौमोन, जेरै बिथाङा 11 जनवरी, 1967 मायथाइआव गोदान नेम जारि खालामदोंमोन।
सि
एल
नो लिरबिदां। (बि) 23 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव संबिजुनि दफा 14 नि फारागगोनां आरो सिफायनाय महरै सोलायजानाय। बिथांनि बायदिब्ला, बिथांनि बायदि थानाय भारतारि रेलवे मावमिननि सोद्रोमाफोरा 60 बोसोरसिम मावमिनआव थाबाय थानो हाथावना जागोन, जेराव गोदान लिरबिदांनि सिङाव बिथांनि बायदि सुबुंफोरनि थाखाय बे मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादों। बिथाङा 31 मार्च, 1967 मायथाइयाव डिवीजनल एकाउन्ट्स मावख 'गिरि, हुबलीजों हगारजानाय बिथोनखौबो मुंख' दोंमोन आरो जायनि गेजेरजों बियो बिथोन होजादोंमोन दि बिथाङा 60 बोसोरसिम मावमिनआव थाबाय थानो हाथावनामोन। फिन होग्रानि बायदिब्ला, रेलवे खुंथायआ बे बिथोनआव थांफिननो हाथावना नङामोन। बेफोर बिथानि सायाव, फिन होग्राया गोदान लिरबिदांनि बिथायाव बिथांखौ बिबान एंगारनो बिथोन होनाय बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिथानि सायाव रिट पिटिसनखौ जुजिदोंमोन दि 31 मार्च, 1967 मायथाइनि बिथोनआ 2046 मायथाइनि नेमखान्थिनि बिथायाव गनायथि होजादोंमोन, मानोना बेयो 11 जानुवारि, 1967 मायथाइआव सोलिदोंमोन।
क्ल
(बि) खौ लिरबिदां आरो 23 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव गोदान न 'टजों बेनि सोलायसोल' खालामनाय। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि फिननाय होग्रानि बायदि सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरा जेब्लाबो रेलवे खुंथायनि सिङाव सिबिग्रा सुबुंफोरनिफ्राय गुबुनमोन आरो गोदान न' टखौ जागायनायजों सोरबा मावख 'गिरिनाव जेबो फारागथि खालामजायाखै। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, गोदान न 'टआ मावमिननि थाथायफोरखौल' गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय कम्पानीयाव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव फिननाय होग्राया गुबैयै मावमिनाव हाबदोंमोन। आर 'जलाइ होग्राया आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गोदान न 'टआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायाखै। गोजौ अदालते 8 अक्ट 'बर, 1968 माइथायनि गावनि बिथोन आरो बिथोनजों फिननाय होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि 23 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव क्ल
(बि) नि सोलाय सोल' खालामनाय गोदान न 'टआ फाराग गोनां आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन।
आरो बेखौ फोसावदोंमोन दि बिनायगिरिया गावनि दजि बोसोर बैसो मोनजासिम खामानियाव थानो ह 'मगौमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, रेलवे बर्ड, श्री एम
सी
सीतलवादआ गोजौ 194 बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोख्रों गाग्लोबदोंमोन दि गोदान न 'ट, जाय 23 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव क्ल' आव सोलाय जादोंमोन। (बि) संबिज 'ननि दफा 14 नि हेंथा आरो हेंथा गोनां। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि मन्थ्रि रेलवे मावगिरिनि बेलायाव जेब्लाबो मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन, जाय सी
एफ
(बि) जों खुंजायो। (बि) आरो जायफोरा नेम 2046 नि दफा 2046 जों बेबादि सामलायजायाखै। बै मोन्नै थाखोनि मन्थ्रि रेलवे मावगिरिफोरनि बेलायाव जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै गुबुन गुबुन राहाफोर होनाय जादोंमोन। गोदान न' ट, श्री सीतलवादआ खालि बे मावखान्थिखौ गनायथि होयो, जाय मावसोमग्राफोरा रेलवेनि सिगांनि नेमखान्थिनि दफा 14 खौ मान होयो। (बि) बिथाङा इं 1967 माइथायनि जानुवारि दफा 11 (बि) नि सिङाव रेलवे मावगिरिफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
"सोरखारि मावमिन" बुंफुरलुनि मुलाम्फाया मानसिफोर, जेरै फिननाय होग्राया, जायफोरा सिगाङाव बारग 'कम्पानि, ओनसोलारि सोरखारि एबा बारग' रायजो रेलवेआव खामानि मावदोंमोन। गोदान न 'टआ एखे थाखोनि मावमिनफोरखौ "सोरखारि मावमिन" बुंफुरलुनि सिङाव दोनो, नाथाय मोनसे रोंग' थिखौ दाजाबदेरो दि गोलाव समनि मावमिननि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय बिसोर गावसोरनि सिगांनि मावसोमग्रानि सिङाव बेबादि मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगौमोन। श्री सीतलवादआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सासे सोरखारि मावमिना 60 बोसोर बैसोसिम मावमिनआव थाबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिथांखौ बै बैसोसिम सोलिहोबाय थानायनि सायख 'नाया सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि गोसोआरि सिङावल 'सोनारो। बे थांखिनि थाखाय बोसोनहोग्राआ कैलाश चंद्र बनाम भारत जुथाइ (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव नेम 2046 नि दफा (2) नि ओंथि फोरमायदोंमोन, जेरै बेयो 1962 आव फोसाबजानायनि सिगां दंमोन। जायखिजाया जाथाय, श्री सेतल
इलवेस आरो जायफोरा 23 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव सोलायजानाय गोदान न 'टनि सिङाव सोलायो, बिसोर गावनो मोनसे थाखो बानायो आरो बेनिखायनो बेबादि मावख' गिरिफोरनि मोनसे गनायथाव थाखो राननाय दं, आरो जाय संबिज 'ननि दफा 14 नि गोनांथिखौ गोजोन होयो। बेफोर गासिबो बिथानि सायाव, श्री सीतलवादआ नारसिनदों दि गोदान न' टआ फारागगोनां नङा आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफाया। श्री आर
बी
दातार, फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन आरो मेसार्स एम
के
राममूर्ति आरो जे
राममूर्तिया, जाय सानै सुबुरुनगिरिफोरनि थाखाय नुजादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होदों दि दफा 14 खौ गोदान न 'टनि दफा 2046 (बि) नि दारै सिफायनाय जादों। जों गनायोदि श्री सीतलवादनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनो हाया। सन्देह गैयालासे, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया सिमागोनांल', मुं महरै
55 बोसोर बैसोनि उनाव सिबिथाइ आरो बै (1); 195
आरजाथाव मावख 'आरिहा गावनि 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथायाव थाबाय थानो खाबु दं, बे सर्तनि सिङाव दि सिबिगिरिआ आखा-फाखा जाना थायो। कैलाश चन्द्रनि मामलायाव (1) बे कर्टहा नेम 2046 (2) (ए) खौ बिजिरनायनि मोनसे खाबु दंमोन जेरै बेयो गुबैयै दंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मुंख' नाय दफानि सिङाव फैनाय मन्थ्रि रेलवे मावख 'गिरिफोरा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव गोनांथार महरै बिबान एंगारजानो हागौ। नाथाय जेब्ला सिबिग्राया 55 आरो 60 बोसोर बैसोनि गेजेराव थायो, बिखौ सिबिथायाव लाखिनायनि सायख' नाय, सिबिग्राया आखा-फाखायै आखा-फाखा जानानै थायो। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि मावख 'आरिआ 55 बोसोर बैसोनि उनाव सासे रेलवे मावसाखौ लाखिनायनि थाखाय बाध्य नङा, आखा-फाखाब्लाबो। रेलवे खान्थियाव 55 बोसोर बैसोनि उनाव सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो बोलो होनाय जायाखै।
बे क 'र्टजों थि खालामजानाय सोलोंसाफोर, जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि नेम 2046नि बेलायाव श्री सीतलवाड़नि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, मोजाङै गायसनजानाय। नाथाय बे क' र्टआ, गोजौनि थिरांथाफोराव, गोदान न 'टखौ नेम 2046नि क्ल
(बि) आव दाजाबदेरनायनि जाहोनाव दा नुजानाय जेंनाखौ सान्ना नायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि कम्पानीखौ भारतारि रेलवे खुंथायजों सरजाबखांनायनि उनाव, फिन होग्राया उननि सासे मावसा जाबाय। बेबादि जायोब्ला, जोंनि सान्नायाव, फिन होग्राया भारतारि रेलवे खुंथायजों थिसनजानाय गुबुन एम्प्ल' यीफोरनो मोन्नो हानाय एखे मोन्थाइफोर आरो खाबुफोर होजानो ह 'मगौ। बेयो नेम 2046 नि सिङाव थि थाथायमोन, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन; 5 दिसेम्बर 1962 आव बिनि फोसाबनायनि उनाव, 58 बोसोरसिम गोदान बिबान एंगारनाय नेमसिम बांनाय; 11 जानुवारि 1967 मायथाइसिम बेफोर गासिबो कम्पानी, एक्स
रेलवे आरो सिगांनि ओनसोलारि सरकारफोर, जाय 1947 मायथाइयाव भारतारि रेलवे खुंथायजों ज 'जादोंमोन, भारतारि रेलवे खुंथायनि गुबुन गुबै मावसाफोरजों समान। थारै, 11 जानुवारि, 1967 मायथाइयाव सोफादेरनाय नेम 2046 नि दफा (ख) नि नटआ बेखौ रोखा खालामनानै बे थाथायखौ गोख्रों खालामदोंमोन दि दफा (ख) आव' सोरखारि मावसा 'सोदोबा बेयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन थिस 'नगिरिफोरनि सिङाव मावसा लाफागोन। श्री सीतलवादआ बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि नेम 2046, जेरै बेयो 11 जानुवारि, 1967 मायथाइसिम दंमोन आरो लोगोसे दंमोन, बिबान एंगारनायनि बैसोखौ गुबुन रोखोमै नायदोंमोनः (i) दफा (a) नि सिङाव फैनाय सासे रेलवे मावसा आरो (ii) दफा (a) नि सिङाव फैनाय सासे मन्थ्रि रेलवे मावसा। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दफा (b) नि सिङाव फैनाय सासे मन्थ्रि रेलवे मावसानि बेलायावबो, थाखो (b) नि सिङाव फैनाय सासे रेलवे मावसा 196 बोसोर बैसोसिम बिबान एंगारनो हाथावनामोन।
जनवरी 1,1967 मायथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि मावख 'गिरिआ 31 मार्च, 1938 मायथाइआव एबा बेनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबहोनांगौमोन। बुंनाय मावख' गिरिनाव दालाय दफा (1) आरो (2) आव मुंख 'नाय रोंग' थिफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसे थानो नांगौमोन। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, जुदि सासे मन्थ्रि रेलवे मावगिरिफोरा 31 मार्च, 1938 मायथाइनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबा मावाखैब्ला, बियो गोलावसिन बैसोसिम बिबान एंगारनो हायि जागोन। श्री सीतलवाड़नि बायदिब्ला, बेफोर थासारिफोरा रोखा दिन्थिगोन दि बिखान्थिआ भारतारि रेलवे खुंथायनि सिङाव खामानि मावग्रा मन्थ्रि रेलवे मावगिरिफोरनि गेजेरावबो मोनसे फारागथि लाखिबाय थादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोसो बोनो हाथावना जानो हागौ; नाथाय जोंनि सान्नायाव, बेखौ नाजावनो हाया। नोजोर होनो गोनां बाथ्राआ बेनो दि नेमखान्थिनि सिङाव फैनाय सासे रेलवे मावगिरिनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामजादोंब्लाबो। सासे रेल मन्थ्रि मावगिरिफोरा (ए
एल.) आरो रेलवे मावख 'गिरिफोर (ए
एल
एल.) नि सिङाव फैनाय गासैबो भारतारि खुंथायारि सोद्रोमाफोरनाव (ए
एल
एल.) क्लजफोर बाहायगोन।
बेनि सायाव सोनारनानै दि बिसोर एल
(ए) नि सिङाव फैनाय रेलवे मावसाफोर एबा एल
(बी) नि सिङाव फैनाय मन्थ्रि रेलवे मावसाफोर। एल
नि सिङाव फैनाय गासिबो रेलवे मावसाफोर। (ए) जिरायनाय बैसोआ एखे। बे बादिनो एल
नि सिङाव फैनाय गासिबो मन्थ्रि रेलवे मावसाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ आरोबाव एखे। आरोबाव, जुदि सासे मन्थ्रि रेलवे मावसाया क्ल 'नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैब्ला। (बी) बियो जिरायनाय समखौ बारायनो थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा। बेयो आरोबाव गासिबो मन्थ्रि रेलवे मावसाफोरनाव बाहायजागोन, जायफोरा एल
नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। जों बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि एल
(ए) एबा एल
नि सिङाव फैनाय मन्थ्रि रेलवे मावसाफोर। (बी) मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरनाव जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै रोखोमसे आर' जलाइ, आरो जायफोरा बेयाव सामलायजानाय, बिसोरहा जेबो फारागथि गैया।
31 मार्च, 1938 नि सिगां फिन रोखोमसे बाहायनाय जायो। बे नेम खान्थिया 31 मार्च, 1938 नि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबफैनाय मन्थ्रि रेलवे मावमिनफोर आरो बै अक्ट 'नि उनाव सोरखारि मावमिनाव हाबफैनायफोरनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि खालामो। (ख) 11 जानुआरि, 1967 आव सोफादेरनाय नेम 2046 नि न' टनि बायदिब्ला, फिन होग्राया सासे सुबुं जाय 31 मार्च, 1938 आव एबा बेनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन। आरो (ख) रोखोमसेयै, गुबुन सासे रेलवे मावमिना 31 मार्च, 1938 आव एबा बेनि सिगां भारतारि रेलवे खुंथायनि सिङाव सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन जानो हागौ। (ख) बियो सासे मन्थ्रि रेलवे मावमिना जागोन जाय 31 मार्च, 1938 आव एबा बेनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो जुदि बिथाङा दफा (i) आरो दफा (ii) आव मुंख 'नाय मोनसे एबा गुबुन सर्तफोरखौ मानिदोंमोन। (ख), बिनि ओंथिया जाबाय बियो मोन्नैबो मावमिनाव 60 बोसोरसिम सोलिबोगासिनो थानाय मावख' गिरिफोर।
31 मार्च, 1938 नि सिगां भारतारि रेलवे खुंथायनि सिङाव मावमिन आरो जाय दफा (ख) नि दालाय दफा (i) एबा दालाय दफा (ii) नि सिङाव गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, बियो 60 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनआव थाबाय थानो समान मोन्थाइ मोनगोन। बेफोर आइनफोरा रोखायै दिन्थियो दि दफा 2046 नि दफा (a) आरो (b) आ भारतारि रेलवे खुंथायनि गासिबो मावमिनफोरनि थाखाय रोखोमसे बाहायथि दंमोन। 11 जानुआरि, 1967 आव सोफादेरजानाय गोदान नेम 2046 आव फैब्ला, बिनायगिरि बायदि सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरा साबसिनै महर होजादों। दफा (ख) नि सिङाव लिरबिदांजों फराय। (ख), बिनायगिरिआ सासे मन्थ्रि रेलवे मावमिन, जाय 31 मार्च, 1938 आव एबा बेनि सिगां सोरखारि मावमिनआव हाबदोंमोन। दफा (ख) नि थाखाय, बिथाङा 60 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनआव लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि मावसोमगिरिया 60 बोसोरसिम मावमिनारि मावमिननि थाथायफोर थायो।
(ख) बियो मोनहाथावनि महरै 60 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनाव थानो ह 'मगौ। बे बादिनो 11 जानुवारि, 1967 माइथायाव जागायजेन्नाय दफा (ए) आ सासे रेलवे मावसाखौ गावनि 58 बोसोर बैसो मोनजासिम मावख' आव थानो थाखाय मोनसे मोन्थाइ होयो। बेयाव आरोबाव, बिखौ बै बैसोसिम लाखिनायनि अनगा मावख 'गिरिफोरनाव जेबो राहा गैया। दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरनि मावफारिखौ बारायनायनि सायख' नायखौ फारियै दालाय, दफा (डी) आरो (सी) नि सिङाव खालामनाय जायो, जायखौ जों मुंख 'नाय जायाखै। दफा (सी) आरो (डी) आ दालाय दफा (बी) आरो (ए) आव मुंख' नाय समखोन्दोनि उनाव मावमिनखौ बारायनो गनायथि होनायजों सोमोन्दो दं। दफा (बी) आरो (ए) आव मुंख 'नाय समखोन्दोनि उनाव मावमिनखौ बारायनायनि सायख' नायखौ मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे होनाय जायो। (बी) आव मुंख' नाय बिखान्थिखौ मावख 'आरि मावख' गिरिफ्रा रोखा महरै बुजिनो हागौ, नाथाय 1967 माइथायनि मार्चनि दफा (सी) नि बिन्दोआव मुंख 'नाय समखोन्दोनि बारा मावमिनखौ बारायनो होनाय नङा।
जेआर, हुबलीआ 60 बोसोरसिम मावमिनाव थाबाय थानो फिन होग्रानि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन। थारै, बे बिथोनखौ 11 जानुआरि 1967 मायथाइयाव सोलायजानाय गोदान नेम 2046 नि फिथाइ महरै हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौवाव बुंजानायनिफ्राय, बेयो रोखा दि 11 जानुआरि 1967 मायथाइसिम आरो लोगोसे, भारतारि रेलवे खुंथायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव दफा (ए) आरो (बी) जों खालामनाय फारागथिनि अनगायै जेबो फारागथि गैया, बिसोर जाय फुंखानिफ्रायबो फैदोंमोन जानो हागौ, बेखौ खालामनाय जादोंमोन। खैफोदखौ खालामफिननायावबो, जों बुंनो हायोदि 11 जानुआरि 1967 मायथाइयाव जागायजानाय नेम 2046 नि क्ल
(बी) नि सिङाव, भारतारि रेलवे खुंथायनि गुबै मावसाफोर, लोगोसे 1947 मायथाइयाव भारतारि रेलवे खुंथायाव फैनाय फिन होग्रानि बायदि सुबुंफोर, मोन्नैखौबो 60 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनाव थाबाय थानो मोन्थाइ दंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि भारतारि रेलवे खुंथायनि गुबै मावसाफोर आरो गोदान मावसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादों, जायफोरा 1947 मायथाइयाव भारतारि रेलवे खुंथायजों ज 'जादोंमोन, नाथाय जायफोरा गावसोरनि सिगांनि मावसा दंमोन, सिगांनि ओनसोलारि सरकार, एबा मोनसे एक्स कम्पानि एबा एक्स स्टेट रेलवेजों। बेबादि मावसाफोरनि बेलायाव, भारतारि रेलवे खुंथायनि गुबुन मावसाफोरनो होनाय जिरायनाय बैसोनि बारायनाय मुलाम्फाखौ मोनथावना खालामनाय जादोंमोन, जुदि गोदान मावसाफोरा गावसोरनि सिगांनि मावसाफोरनि सिङाव एखे मुलामफा दंमोन। बेनिखायनो, थाथाया बेनोदि 23 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव आरो बेनि उनाव, गासैबो मावसाफोरा भारतारि रेलवे खुंथायनि सिङाव दंब्लाबो, जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै नेमफोरनि मोन्नै सेटफोर जागोन, बे सैथोथिनि सायाव सोनारनानै दि बिसोर भारतारि रेलवे खुंथायनि गुबै खामानियाव दंमोन ना गैयामोन, एबा गुबुन सासे मावसाफोरनिफ्राय फैनाय नंगुबै बाथ्रा।
गोदान न 'टआव सेबखांजानाय। बेयो गोदान न' टनि फिथाइ महरै, दि 17 जानुआरि
1968 मायथाइनि बिथोनखौ डिवीजनल एकाउन्ट्स मावख 'गिरि, हुबलीया जारि खालामदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ 14 एप्रिल, 1968 मायथाइआव 58 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनांगोन। सोंनाया बेनो दि गोदान न 'टनि सिङाव होनाय फारागथिया नंगुबै नंगौना नङा। (ख) 23 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव सोलाय जादोंमोन? जोंनि सान्नायाव, बेबादि नेम, जाय एखे भारतारि रेलवे खुंथायनि सिङाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो, थार नङा। थाथाया, गोदान न' ट दाजाबदेरनायनि उनाव, बेयो दि भारतारि रेलवे खुंथायनि सिङाव थानाय मावदांसाआ 60 बोसोर बैसो मोनजासिम सिबिथायाव थाबाय थानो थाखाय मोन्थाइ दं; जेराव रिप 'न्देन्ट बायदि सुबुंफोर, जायफोरा भारतारि रेलवे खुंथायनि मावदांसाफोर, नाथाय जायफोरनि सिगांनि सिबिथाइफोरा कम्पानियावमोन, बिसोरबो 58 बोसोर बैसोयाव गनायथि गैयैमोन, मानोना कम्पानीयाव गनायजाथाव
बेनि सायाव, गोदान न 'टआव गिदिर लिरनाय दं, जाय जुजिनायनि सिङाव दं। मिस्टार सीतलवाड़, सन्देह गैयालासेनो, नारसिनदों दि मन्थ्रि रेलवे मावख' गिरि, जाय गुबैयै मोनसे कम्पानि, एक्स स्टेट रेलवे एबा गोदान न 'टनि सिङाव सामलायजानाय मोनसे सिगांनि ओनसोलारि सरकारनि मावसामोन, बियो गावनो मोनसे थाखो, आरो बेनिखायनो, मोनसे गनायथाव थाखो राननाय दं। खनसे गोदान न' टनि सिङाव सामलायजानाय मावसाफोरा, भारतारि रेलवे खुंथायनि सिङाव सिबिथाइ लायो आरो 11 जानुवारि, 1967 सिम रोखोमसे आखु होजायो, बेयो जोंनि सान्नायाव, बिसोर फिन भारतारि रेलवे खुंथायनि गुबुन मावसाफोरनिफ्राय गुबुन थाखो रानजानो हाया। बेनिखायनो, जों 199 नि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोसो गैया दि गोदान न 'टनि सिङाव बेफोर मावख' गिरिफोरनि थाखो राननाया मोनसे गनायथाव थाखो राननाय आरो संबिज 'ननि दफा 14 नि गोनांथार गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोजोन होयो, जेरै बे कर्टआ बे रोखोमाव फोरमायदोंमोन, जों गोदान न' टनि सिङाव मावसाफोरखौ फिन थाखो राननो हाया।
eआ मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय। थेवब्लाबो, आरोबाव सोंथिया नुजायो दि, 23 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव न 'टआव सोफादेरनाय थाथायजों लोगोसे जुक्तिगोनां थाखो राननायखौ मोनसे सोमोन्दो एबा नेम 2046 नि दफा (ख) जों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे सोमोन्दो दं होनना बुंनो हायो नामा? नेम 2046 नि थांखिया गावनो दफा (ए) आरो (बि) नि सिङाव फैनाय मोन्नै रोखोमनि मावख' गिरिफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसोखौ जगायनाय। जेराव जेबो इंगित गैया दि दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव आरोबाव जेबो फारागथि खालामनो नागिरनाय जादों। (ए) आरो (बी) आरो जेब्ला बे मोन्नै दफानि सिङाव फैनाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव बिबान एंगारनायनि मोनसे रोखोमसे बैसोखौबो थि खालामनाय जादों, थाखो राननाय, बेयाव मुंख' नाय साथाम मावख 'आरिफोरनि मावसाफोरखौ दानख' नाय, बे दाजाबदेरनाय सर्तजों दि कम्पानिनि नेमफोर एबा रायजोनि दफा (बी) नि रोखोमसे राहा थानांगौ, जोंनि गनायथिनि जेबो जाहोन गैया।
जेब्ला गोजौ अदालते डिवीजनल एकाउन्ट्स मावख 'गिरि, हुबलीनि 14 एप्रिल, 1968 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय अक्ट' आव बिथाङा 58 बोसोर बैसो मोनगोन। थेवब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि 23 दिसेम्बर, 1967 माइथायनि नेम खान्थि 2046 नि क्ल '
(बि) नि सिङाव सोलायजानाय गासिबो गोदान न' टखौ बोखारनाय जादों ना बुंनाय न 'टआव सोफादेरनाय गोदान सर्तफोरखौल' बोखारनाय जादों ना गैया। क्ल '
(बि) नि सिङाव लिरजानाय न' टनि बायदियैब्लाबो, 11 जानुवारि, 1967 माइथायनि गोदान नेम खान्थि 2046 जों लोगोसे सोफादेरनाय, "सोरखारि मावमिन" सोदोबा बारग 'कम्पानि, बारग' रायजो रेलवे आरो बारग 'ओनसोलारि सोरखारा होनाय मावमिनखौ लाफायो, आरो बेबादि मोनसे राहा रिप' न्देन्ट बायदि मावमिनफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां। गोदान 1967 माइथायनि 23 दिसेम्बरनि न 'टआव, सिगांनि सोरखारि मावमिनजों लोगोसे, मोनसे "एक्स गभर्नमेन्ट न' ट"।
रेलवेआ 11 जानुआरि, 1967 नि गुबै न 'टजों एसे रोखोमसे, बबेखानि गोदान न' टआव सिगांनि मावदांसाफोरनि बिथोनखौ एसे सोलायनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, गोदान नेमखान्थिनि बै बाहागोआ क्ल 'नि थांखिनि थाखाय होयो। (ख) "सोरखारि मावमिन" बुंफुरलुआ सिगांनि ओनसोलारि सोरखारा होनाय मावमिनखौ लाफायो आरो मोनसे बारग' कम्पानि आरो बारग 'हादोरसा रेलवेखौ बे सिमासिम गसंहोनो गनायथि होनो हायो। बेनिखायनो, गोदान न' टआव हेंथा होनाय बाहागोआ आरोबाव सोदोबफोर "जुदि कम्पानि एबा रायजोनि 200 नेमफोराव गोजौनि दफा (ख) जों रोखोमसे राहा दङ 'मोन।" बे हेंथा होनाय बाहागोखौ गोदान न' टनि सिङावबो "सोरखारि मावमिन" बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ हिंसा खालामालाबानो बोखारनो हायो। बेनिखायनो, न 'टआव हेंथा होनाय बाहागोखौ बोखारनायनि गोनांथि दं, जेरै, "कम्पानिनि नेमफोर एबा रायजोनि बि रोखोमसे राहा दङ' मोनब्ला"।
सोलायसोल '। गोजौनि बिथोनफोरनि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो आरो बे आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो। 7 आगस्त, 1969 मायथाइआव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन, बे सर्तफोरनि सिङाव दि आपिल खालामग्राया जायखिजाया जाथायावनो फिन होग्रानि खरसाखौ होनांगोन। फिन होग्राया, बेनि मथै, आपिलाव गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। के
बी
एन
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
