नं
1494 निफ्राय 1971 नि 1498 सिम आर 'जलाइफोर। 1963 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
13 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 15 नवंबर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर। दफा टी
देसाई, दफा के
अय्यर, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आर' जलाइगिरिनि थाखाय (गासिबो आर 'जलाइफोराव)। एन
ए
पालखीवाला, टी
ए
रामचन्द्रन आरो डी
एन
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आर' जलाइफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै 15 नवंबर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइफोर। दफा टी
देसाई, दफा के
अय्यर, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय (1922), दफा 66 (1922) नि सिङाव मुंख' जानाय सोंथिनि आर 'जलाइफोर, बिथाङा बेयाव रां थिसनग्रा आयेन (इं1971) नि जुनिया गनायथिजों रेबगान्थि खालामजानाय मोनबा दिभिनल आपिल नं
1494 निफ्राय 1498
बोसोरफोर 1951 52,1952 53,1953 54,1954 55 आरो 1955 56, बेजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि बोसोरफोर जायनि जोबनाया फारियै 31 3,1951,33,1952,33,1953,33,1954 आरो 31 3 1955 आव जादोंमोन। गुबुन दैथाइहरग्राफोरनि गेजेराव मेसर्स करमचन्द थापेर एन्ड ब्र 'स लिमिटेड, मेसर्स एन्ड्रयु युल एन्ड क' लिमिटेड आरो मेसर्स आर
भि
ल 'एन्ड क' लिमिटेडमोन। दावहानि सिगां बर्मा रेलवेआव खैला दैथायनाया अपेन टेन्डारनि आयदामोन। दावहानि उनाव बार्मायाव खैला दैथायहरनायखौ फिन जुरिजेननाया जाथावना जादोंमोन। दावहानि उनाव जानाय जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मेसर्स करमचन्द थापेर एन्ड ब्र' स लिमिटेड, मेसर्स एन्ड्र्यु युल एन्ड क 'लिमिटेड आरो मेसर्स आर
भि
ल' एन्ड क 'लिमिटेडमोन। जेब्ला दावहानि सिगां बर्मा रेलवेआव खैला दैथायनाया अपेन टेन्डारनि आयदामोन। बंग' नि गाहाय ट्रेड एस 'सिएशन, क' ला चार्टार्स लिमिटेड आरो एम.
1946 मायथाइयाव बिबैजों बार्मायाव खैला दैथायहरनायखौ जागायफिन्नायनि उनाव, बिबैफोरा बार्मायाव खैला दैथायहरनो साननायखौबो फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव मोन्नै कम्पानिफोरा मोनसे बुजिलायनायाव फैदोंमोन आरो गाहायाव होनाय रोखोमै गावजों गाव गोरोबनाय एबा गोरोबनायाव सौहैदोंमोनः (i) मेसार्स एच
भि
ल 'एन्ड क' लिमिटेडआ गोरोबथिनि समाव बार्मायाव खैला दैथायहराखैमोन। (ii) मेसार्स एच
भि
ल 'एन्ड क' लिमिटेडआ बार्मायाव दैथाइहरनायनि थाखाय खैला बुथुमनायाव मदद खालामगोन। (iii) बिबैआ खैला दैथाइहरनायनि फालांगिखौ सामलायगोन आरो मेसार्स एच
भि
ल 'एन्ड क' लिमिटेडनो रां हरगोन।
1 एप्रिल, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1955 सिम मोनबा सानरिखिनि बोसोरफोरनि समफारियाव गोजौनि गनायथिनि जाहोनावः रां 1951 52............................................................................................................................................................................
आय-खाजोना मावख 'गिरिनि बिगुमा। जेब्ला बे बाथ्राया आय-खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आपिलाव फैदोंमोन, ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बिसावरायग्रा आरो खाजोनानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय खारिफोराव माखासे 1092 फारागथि दंमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ बिसावरायग्रा कम्पानीखौ बिनि सायाव सोनारनाय खारिथिनि मददाव मोनसे एफिडेविटनि सतबांसा लानो गोनां खालामदोंमोन। बेनि उनाव, बिसावरायग्रा कम्पानिनि सामलायगिरि सार वाल्टर मिशेलम' रआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। सार वाल्टरखौबो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खुगा नायसंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव केसखौ सार वाल्टरनि एफिडेविटआव बुंजानाय खारिथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय आय-खाजोना मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन आरो ट्रिब्युनलाव रिप' र्ट होफिनदोंमोन। आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव आय-खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामदोंमोन। आपिलखौ थिरांथा खालामनायाव ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोन्नै बाथ्राफोर बानायदोंमोनः (1) बिसावरायजानाय फालांगिनि रादायाव रां होनायनि थांखिफोरनि थाखाय?
थेवब्लाबो, बेसेन थि खालामग्राया बेबादि रां होनायजों हारसिङैनो खैला दिहुन्दोंमोन नामा? मोन्नैबो सोंनायनि फिनखौ ट्रिब्युनलजों फिन होग्रानि फारसे होनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रां होनायखौ फिन होग्रानि फालांगिनि मोजांनि थाखाय बुंजानाय गोरोबथिनि उन उन खालामनाय जादोंमोन। मेसार्स एच
वी
ल 'एन्ड क' लिमिटेडजों गावनि गोरोबथिनि सोमोन्दै फिन होग्रानि बुंफुरलुखौ गनायनाय जादोंमोन। गोरोबथिनि बायदिब्ला, मेसार्स एच
वी
ल 'एन्ड क' लिमिटेडआ बार्मायाव दैथायहरनो थाखाय खैला बुथुमनायाव फिन होग्राखौ हेफाजाब होनो राजि जादोंमोन आरो जेब्लानो अरेंजमेन्ट सिमेन्टनि थांना थानायनि समाव बार्मायाव खैला दैथायहराखै होनना गनायनाय जादोंमोन। गोरोबथिनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मेसार्स एच
वी
ल 'एन्ड क' लिमिटेडआ बार्मायाव दैथायहरनो थाखाय गुबुन गुबुन बिबाङाव खैला जगायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव जेबो मुलाम्फा गोनां आदबजों फिन होदोंमोन।
बिसावरायगिरि आरो मेसार्स एच
भि
ल 'एन्ड क'
लिमिटेडनि गेजेराव खुगा रायज्लायनायाव रागाखांनाया मोनसे दानदिसेयारि राहामोन, जायखौ गावनि गोसो बादियै फोजोबनो हायोमोन आरो बिसावरायग्रा कम्पानिया बेबादि रां होनायजों अरायथा आखुनि जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन। बिसावरायजानाय खरसाया ट्रिब्युनलनि सान्नायाव खाजोनानि थाखायमोन आरो धोननि थाखाय नङामोन। बेबादि, बेफोरखौ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव खर्सा होनना मानिनाय जादोंमोन। खाजोना दारै आर 'जलाइ खालामनायाव, गाहायनि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, बिसावरायगिरिजों मेसार्स एच
भि
ल' एन्ड क '
लिमिटेडनो होनाय रांफोर एबा बिसोरनि मुं सायख' जानायफोरा खाथायारि आखुनिमोन आरो बेबादि दफा 10 (2x1922) नि सिङाव गनायथाव नङामोन।
बै गोरोबथि। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मेसार्स एच
भि
ल 'एन्ड क'
लिमिटेडजों फिननाय होग्राया खालामनाय गोरोबथिया ओरैबायदि नङामोन जाय गोबाव जोरनो हानाय मुलामफा गोनां जानो हागौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, समफारिनि जेबो थार फोरमान गैयामोन आरो साजायनायखौ जायखिजाया समावनो फोजोबनो एबा बोखारनो हायोमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, गासैबोनि थाखाय खनसेबो रां होजायाखैमोन नाथाय थि नङै दैथाइहरनायजों सोमोनदो गोनांमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन, बे गोरोबथिया जेबो मोनजोर गोहो सोमजिहोदोंमोन एबा बेसेन होग्रानो जेबो खाथायारि मुलाम्फाखौ दिहुनाखैमोन। फिननाय होग्राया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव खरसाखौ दानस 'नो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। फिथाय महरै, बिजिरसालिनि खाथियाव मुंख' नाय सोंथिनि फिननायखौ नांफादेरनाय आरो बेसेन थि खालामग्रानि फारसे होनाय जादोंमोन। जों श्री पालखीनि आर 'जलाइखौ खोनानायसै आरो ट्रिब्युनलआ बिनाय होदोंमोन दि बिनाय खालामग्रानि जेबो गुन गैया।
बिसावरायगिरिया मेसार्स एच
भि
ल 'एन्ड क'
लिमिटेडनो सोंथिनि उनसंनायाव सोंथि होजादोंमोन, जायनि बायदियै मेसार्स एच
भि
ल 'एन्ड क'
लिमिटेडआ बार्मायाव दैथाइहरनायनि थाखाय खैला बुथुमनायाव मदद होनो गोनांमोन आरो बिसोर गावनो गोरोबथिनि थांना थानायनि समाव बार्मायाव खैला दैथायहराखैमोन। थारै गोजौनि दिहुनथायफोरा, बेफोर मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिनि सायाव खाथिसिन आरो बेनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि एबा बे बिजिरसालिनि गेजेराव बिसोरखौ गाग्लोबनो जेबो नाजानाय जायामोन। बिसावरायजों मेसार्स एच
भि
ल' एन्ड क '
लिमिटेडनो होनाय रां होनाय जादोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनगोन, मानोना बिसोर बार्मायाव खैला दैथायहरनो थाखाय आरो बार्मायाव खैला दैथायहरनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय हेफाजाब होदोंमोन। दासिम सोमोन्दो गोनां गोरोबथिनि समाव बर्मा लिमिटेडनो खैला दैथाइहरनायनि थाखाय हेफाजाब होनाय जादोंमोन, जाय बर्मा लिमिटेडनो खम खाजोना होग्रानि थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
मेसार्स एच
भि
ल 'एन्ड क'
लिमिटेडआ गोरोबनाय समाव बार्मायाव खैला दैथायहरनो थाखाय दावराव-दावसिनि जाहोनाव रां होनायनि बै बाहागोआ खाथायारि खर्सा एबा खाजोना खर्सा जादोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्रायाव मिरु खालामनाय जादों। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री देसाईया बाथ्रा दानथेलायो दि बादायगिरि खैला दैथायहरग्रानि बादायनायखौ होबथानो थाखाय रां होनायखौ खाथायारि खर्सा होन्ना सान्ना लाखिनांगौ। सैथोआ बेनो दि बिनायगिरि आरो मेसार्स एच
भि
ल 'एन्ड क'
नि गेजेराव थि समगान्थिनि बागै जेबो रोखाथि गैयामोन। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेखौ जायखिजाया समावनो फोजोबनो हायो, 1094 आ आबुङै गोनांथि गैया। बिनि उलथा, श्री पालखीवालाया बाथ्रा दानथेलायो दि खाथायारि खर्सा बानायनो थाखाय, खरसानि थांखिया अरायथा मुलामफानि मोनसे रोखा आखुथाय जानांगौ।
आरो बे खरसाखौ खाथायारि आखुथाय महरै लानो हाया। बेनि अनगायैबो, रां होनाया फालांगियारि मावखान्थिनि समाव बार्मायाव दैथायहरजानाय खैलानि बिबांजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो दोहोनफोरनि खाथायारि बेसेनजों सोमोन्दो गैया, श्री पालखीवाला ज 'खालामो, रां होनायखौ खाजोना खर्सा होन्ना सान्ना लानांगौ। जोंनि सान्नायाव, श्री पालखीवालानि ज' खालामनायाव गोबां गोहो दं। न्यायारि थिरांथाफोरा सम-सम, खरसाया खाथायारि आखु एबा खाजोना आखुनि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय माखासे गुवार खान्थिफोर दोनो। बैफोर खान्थिफोरनि बेखेवथि थासेयावबो, मोनसे गावारि जाथायनि थासारिफोरनि बिथिङाव सोंनायखौ जेब्लाबो गोरलै नङा। सिमा लाइननि जाथायफोराव गोबां गोब्राबथि मोन्दांथि जायो। बे सोमोनदोआव हिदायतुल्लाह, जे
(बै समाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन बायदि) आ अब्दुल केय 'कमिसननि गुबुन गुबुन खान्थिफोर दं, जेराव बेखौ थि खालामनो थाखाय माखासे गुवार खान्थिफोर दोननाय जायो दि मोनफ्रोमबो मामलाया आबुं खाजोना नङा।
गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय, आरो मोनसे जाथाय आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन गोरोबथिया थोजासे नङा मानोना मोनसेल 'ओंथिगोनां बुंफुरलुआबो गासै बिथिंफोरखौ सोलायनो हागौ। बेबादि जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनायाव, सासेया जाथायफोरखौ थिरांथा लानो लुबैनायखौ बासिनांगौ। मोनसे जाथायनि गाबखौ गुबुन मोनसेनि गाबनि रुजुनायाव गोरोबहोनाय। "बे थाखोआव माखासे गुवार आनजादफोरखौ मुंख' नाय जायहा खाजोना खरसानिफ्राय खाथायारि खरसाखौ फाराग खालामनो थाखाय been.laid दङ। आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेडनि बेलायाव, लर्ड केव, एल
सी
आ गाहायाव होनाय मानदान्दखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ उननि गोबां जाथायफोराव मुंख 'नाय जादोंमोनः" नाथाय जेब्ला मोनसे खरसाखौ खनसेल' नङा, 'नाथाय मोनसे दोहोननि थाथायाव लाबोनायनि नोजोरै एबा फालांगिनि मोनसे जोरनाय मुलाम्फानि थाखाय, आं सानो दि बेबादि थासारिफोरखौ मोजाङै नायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया जाहोन गैया। (2), लर्ड केव, एल
सी
आ गाहायाव होनाय मानदान्दखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ उननि बांसिन जाथायफोराव मुंख' नाय जादोंमोन।
खाजोना नाथाय धोननि थाखाय। "गोजौनि मामलायाव होनाय बुंफुरलु बायदियै, अदालते गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो" आय आर्जिनो हानाय मेसिन एबा दाथायनि खरसानि बाहागो "महरै (1)। (2) 1095आ" आय आर्जिनो हानाय हाबा मावनायनि खरसानि "बाहागोनि हेंथा। बे बादियाव, हाउस अफ लर्डसआ मोनसे फान्डखौ सामलायो जाय फिन होफैग्रा कम्पानीजों गावनि मावसाफोरनि थाखाय पेन्सन फान्डनि मिरु महरै सोरजिदोंमोन। मावसाफोरनि थाखाय ट्रास्टिफोरनो रां होफिन्नायनि उनाव, कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि रांखौ खाजोनायाव होजानांगौ। हाउस अफ लर्डसआ दाबि खालामदोंमोन दि गावनि थाखाय बानायजानाय रांनि होनाया मोनसे अरायथा मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि रांमोन जाय मोनसे खाथायारि आखुनिमोन। रबार्ट एडी आरो कोलीयर सन्स लिमिटेडनि मामलायाव कमीशनर बनाम प्रेसिदेन्ट क्लाइड (1) नि बेलायाव, बियो थार आखुथाय गोनां खरसाखौ नायहैनो थाखाय लर्ड क्लाइडखौ बिथोन होदोंमोन।
सोरबा सासेआ गावनो सोङो, बेयो कम्पानीनि खामानि मावनाय खरसानि बाहागो नामा? मुलाम्फा आरजिनाय फारिखान्थिनि बाहागो महरै बेखौ बाहायनाय जादों नामा? एबा, गुबुन फारसेथिं, बेयो मोनसे खाथायारि रां बाहायनाय? बेयो सम्पथि आरजिनाय एबा अरायथा आखुनि मोनथायनि थाखाय गोनांथि नामा, जायनि खान्थिया गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानायनि मोनसे सर्त? आथर्टननि केस (सुप्रा) आव होनाय बुंफुरलुआव 'खनसे आरो गासिबोनि थाखाय' बाहायजानाय बुंफुरलुखौ भगवती, जे
आ मुंख 'दोंमोन, जाय आसाम बेंगल सिमेन्ट क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थाखाय बुङो आरो बेखौ नोजोर होनानै बेखौ बाहायनाय जादोंमोन दि बे बुंफुरलुखौ मोनसे बाहायनाय जादोंमोन जाय फालांगिनि थाखाय मोनसे अरायथा मुलामफा मोननो थाखाय खनसे आरो गासिबोनि थाखाय खालाम जानाय खरसाखौ दिनथिफुंनो थाखाय बाहायदोंमोन।
बेयो मोनसे ज 'यै रां एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों होनाय। बेयो मोनसे गनायजानाय थांखिबो दि' अरायथा 'आरो' जोरनाय 'सोदोबफोरा सोमोन्दोआरि सोदोबफोरल' आरो अरायथा एबा अरायथा नङै सोदोबफोरजों गोरोबनाय नङा। खरसानि आखुखौ थि खालामनो थाखाय दिदोम पुजि आरो खारसारनाय पुजि बायदि माखासे गुबुन आनजादफोर दं। जेब्ला बेखौ दिदोम पुजि होनना मुंख 'नो हायो अब्ला रां हरनायनि मोनसे बेसादखौ पुजि खर्सा महरै गनायनो हायो। बेयो खाजोना जेब्ला बेखौ रां खारसारनाय पुजिनि थाखाय गनायनो हायो। बेयो जायखिजाया हान्जानि जाथाय नङा दि दि थि आरो खारसारनाय पुजिनि बे आनजादखौ बे बिथिङाव बाहायनो हायो आरो माखासे गुबुन आनजादफोरनि फारसेबो मुंख' नाय जायाखै। खाजोनानि फारसेनिफ्राय जाय केसखौ गायसन्नाय जादों बे जादों दि सोंजानाय रां हरनायनि थांखिया सासे हेंथा दैथायहरग्रानि बादायलायनायखौ फोजोबनायमोन, जाय मुलाम्फाया (109) (2) (109) (6) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109) (109)
बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हानाय मानोना जों मोनदाङो दि बिनायगिरि आरो मेसार्स एच
भि
ल 'एन्ड क'
लिमिटेडनि गेजेराव थानाय राहाया जेबो थि समफारिनि थाखाय नङामोन, नाथाय जायखिजाया बाहागोनि गोसो बादियै जायखिजाया समावनो फोजोबजानो हागौमोन। जुदिबो मोनसे अरायथा मुलामफाया अरायथा नङै आखुथाय गोनां जानो नाङा, बेयो एखे समावनो ओरैबादि अरायथा नङै आरो अरायथा नङै जानो नाङा दि बेखौ जायखिजाया बाहागोनि गोसो बादियै जायखिजाया समावनो फोजोबनो हायो। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ 'अरायथा' सोदोबखौ ओंथि गैयै खालामनायनि गोहोम दङ '। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जोंनो जेबो नंगुबै जाहोन एबा थार जाहोन होनाय जायाखै दि बिनायगिरिनि थाखाय खालामनाय राहानि मुलामफाया अरायथा नङा जानो हागौ। एबा अरायथा आखुथाइ, रां होनायफोरा दासिमबो मोनसे खाथायारि राहा जागोन जाय माइन्स कमिशनार लिमिटेडनि जुडिसियेल कमिटिजों नंगुबै महरै फिन होजादोंमोन।
मोन्नै गुबुन कम्पानि र 'काना कर्प' रेसन लिमिटेड आरो बेनक्र 'फ्ट माइन्स लिमिटेडजों लोगो नांना तामानि खनियारिनि फालांगि खालामनो थाखाय मोनसे हानजा दादोंमोन। मुलुग हाथायाव तामानि बेसेना गोबाङैनो गोग्लैनायनि उनाव गुबुन दिहुनगिरिफोरजों समान बे हानजाया गाव हारसिङैनो गावसोरनि दिहुनथाइखौ 10 जौखोन्दो खमायनो थिरांथा लादोंमोन। दानस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैना, बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेनक्र' फ्ट माइन्स लिमिटेडआ बोसोरसेनि थाखाय दिहुनथाइखौ बन्द 'खालामनांगौ आरो फिन होफैग्रा कम्पानि आरो र' काना कर्प 'रेसन लिमिटेडआ बिसोरनि गेजेराव बोसोरसेनि थाखाय गासै हानजा हाबाफारिखौ 10 जौखोन्दोनि गासै खाजोना दानस्लायनायजों खमायनांगौमोन। बोसोरसेनि थाखाय दिहुनथाइखौ नागारनायनि थाखाय बेखौ सुख' नो थाखाय बेनक्र 'फ्ट माइन्स लिमिटेडनि बिबांखौ होनो थाखाय आरोबाव गनायनाय जादोंमोन। सोदा ओंखारदोंमोन दि फिन होफैग्रा कम्पानिआ बेनक्र' फ्ट माइन्स लिमिटेडनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुडिसियेल कमितिनि नोजोरै, जुडिसियेल कमितिहा फालांगि आरजिनाय एबा गोलाव समगान्थि एबा गोबाव समगान्थिनि मुलाम्फानि थांखिजों जेबो गोरोबनाय गैयामोन। बिसकाउन्ट रेडक्लिफ, जाय खरसानि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बिजिरथि होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "बियो मोनसेल 'मोन्थाइखौ बायदोंमोन, 12 दाननि थाखाय बेनक्रफ्टखौ दिहुननायनिफ्राय बोखारनायनि मोन्थाइ। जिखिजायामानो, जेबो सन्देह गैया, मोनसे फालांगि जुरिजेननो एबा मोनसे फालांगिखौ मोजांनि थाखाय बन्द' खालामनो एबा बोसोरफोरनि थाखाय जोरनो थाखाय माखासे सोमोन्दोआरि मोन्थाइ आरजिनो होनाय राङा खाथायारि खर्सा जानो हागौ, बेयो एनचांगाया बे रोखोमै मा आरजिदोंमोन, जाय गावनोगाव जोबलांदोंमोन आरो (1) 1097 खौ 12 दाननि समगान्थिनि गेजेराव गावखौ जोबलांनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मुलाम्फाखौ थि खालामनाय जायो, मोनसे अरायथा मुलामफा महरै एबा खाथायारि दाथाय एबा फालांगिनि आयनि दाथाय बांहोनाय महरै।
सासे बादायगिरि डिलारजों फालांगियाव बादायनायखौ होबथानो थाखाय खाथायारि खरसाया जागोन जुदि बै रां होनायनि थांखिया माखासे गोलाव समनि थाखाय बादायलायनायखौ बोखारनानै मोनसे मुलाम्फाखौ आर्जिनोब्ला, मुलाम्फानि समफारिनि जेबो रोखाथि गैयाब्ला एखे फिथाय फैया आरो बेखौ जायखिजाया समावनो फोजोबनो हायो। अरायथा मुलाम्फाखौ गायसननो थाखाय सान्ना लानाय मुलाम्फानि समफारिआ मोनफ्रोमबो सुबुंनि जाथायफोरनि थासारिफोर आरो खारिथिनि सायाव सोनारो। आसाम बेंगल सिमेन्ट क 'लिमिटेडनि बेलायाव। (1) आसाम सरकारनिफ्राय आरज खालामनाय आपिल कम्पानीया सिमेन्ट बानायनायनि थांखिनि थाखाय नैजि बोसोरनि समफारिनि थाखाय माखासे लाइम स्टोन क्वारिफोरनि लीज लायोः भारा आरो रयेल्टीनि अनगायै, आर' जलाइगिरिआ बोसोरफ्रामबो लीज होग्रानो बोसोरफ्रामबो 5,000 रां/गासै रैखाथि समफारिनि रां होनो राजि जायो।
क्वारिफोरनि मोनसे हानजायाव लाइमस्टोननि थाखाय जायखिजाया लीज, पारमिट एबा प्रस्पेक्टिं लाइसेन्सा मोनसे सर्त गैयालासे दि सिमेन्ट बानायनायनि थाखाय जेबो लाइमस्टोन बाहायजाया। आपिल खालामग्राया आरोबाव रैखाथि मासुल महरै बा बोसोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 35,000 रां होनो राजि जायो आरो बै होनां रांखौ सान्ना बाहागिरिया गासै जिल्लानि बेलायाव रोखोमसे बिबान होयो। बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि 5,000/आरो 35,000/रांनि बोसोरारि होनां रांनि फिथाय महरै, लीजनि गासै समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्राया मोनसे मुलाम्फाखौ मोननो हायो आरो बेबादि बेयो खाथायारि खरसायमोन। गोजौनि अनगायै, जों मोनदों दि मेसार्स एच
भि
ल 'एन्ड क' लिमिटेडनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो केमिकेल्स लिमिटेड आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, केराला (2) नि गेजेराव थासारिफोरा गोसो बोनो हानाय। बै समाव आपिल खालामग्रा कम्पानीया त्रेभानकर सरकारनि सिनि दिहुनग्रा कम्पानि, गंसे डिस्टिलरी आरो गंसे टिंचर कारखानानि धोनफोरखौ सामलायनो गोनांमोन। बे बिथिङाव आपिल खालामग्रा कम्पानिनि प्र 'माटरफोरा (1) (2) 18 एल
आइ
19 एस
पि
सि
एल./72 1098 सरकारजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन।' सिनि दिहुनग्रा कम्पानि 'नि धोनफोरखौ फान्नो थाखाय नगद रां गनायनाया रू
<आइ
डि
1> मोन, जाय जथाय बेसेन थि खालामनायनि फिथाय महरै डिस्टिलरीखौ फान्नो थाखाय गनाय जादोंमोन आरो टिंचर कारखानानि धोनफोरखौ फान्नो थाखाय बिजाब बेसेन दंमोन। सरकारा अपील खालामग्रानि थाखाय डिस्टिलरीनि लाइसेन्सखौ गनायथि होनो राजि जादोंमोन आरो फार्मासिउटिकेल दिहुनग्रा कम्पानिनि लाइसेन्सखौ 5 बोसोरनि थाखाय सोलिहोबाय थानो गनायथि होदोंमोन।
जायखिजाया। रांनि सायाव बिजिरनायनि अनगायै, गोरोबथिनि दफा 7आव बुंनाय जादोंमोन दि मावख 'गिरिफोर आरो धोन बुथुमगिरिफोरनि बेसेन खमायनाय आरो बेसेन होफिन्नायनि राहा होनायनि उनाव सरकारा बोसोरारि गासै मुलामफानि 20 जौखोन्दोनि बांसिन रां 40,000 रां मोननो हागोन। 1947 माइथायनि जानुवारियाव दफा 7 खौ बे रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोन दि सरकारा बोसोरारि गासै मुलामफानि 10 जौखोन्दोनि मोन्थाइ मोनगोन। सोंनाय जादोंमोन दि गोरोबथिनि दफा 7 नि सिङाव होनोगोनां रां 42,480/रां रां रांआ इनक' मिटेक्स आयेननि दफा 10 नि सिङाव गनायजाथाव खर्सा नंगौ ना नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौनि होनां रां होनाया खाजोना खरसानि आखुआवमोन आरो खाथायारि खरसानि महराव नङामोन। रामास्वामी, जे
आ गाहायनि सोदोबफोराव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बे बाथ्राखौ नायदोंमोनः "बे नोजोरनिफ्राय ट्रेन्जेकसनखौ नायसंनाय, बे केसाव रोखा सान्ना नायनाया नंगौमोन दि गुबै फाननायनि बिबाङा बिगुमा फानग्रानि फारसेमोन।
दान होनाय, जेरै दफा 3,4 (ए) आरो 5 (ए) आरो (2) बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय दि आपिल खालामग्राया बोसोरफ्रोमबो आर्जिनाय गासै मुलाम्फानि नैजि जौखोन्दोखौ सरकारा मोन्नो हागोन, जेराव बोसोरफ्रामबो बांसिन रां 40,000/बोसोरफ्रामबो नांगौ। बिजिरनायनि नैथि बाहागोनि बेलायाव गोबां गोनां बाथ्राफोर नुनो मोनगोन। गिबिसिनै, आपिल खालामग्राया सरकारनि फारसे गासै मुलाम्फानि नैजि जौखोन्दो कमीशन होनाया अरायथा नङै समफारिनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय समनि जेबो सिमा गैया। नैथि बिन्दोआव, कमीशननि रां होनाया आपिल खालामग्रानि फालांगि हाबाफारिफोरनिफ्राय फैनाय बोसोरारि मुलाम्फाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो रां होनाया सम्पथिनि राजथावनि बेसेनजों जेबो सोमोन्दो गैया। थामथि बिन्दोआव, बोसोरफ्रोमबो 20 जौखोन्दो कमीशन होनाया जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो गोनां नङा, जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो गोनां रां एबा रां थिसनग्रानि गेजेराव गनायजानाय रां बेसेनजों सोमोन्दो गैया। नैथि बिन्दोआव, कमिसननि रां होनाया आपिल खालामग्रानि फालांगि हाबाफारिफोरनिफ्राय बोहैनाय बोसोरारि मुलाम्फाफोरजों सोमोन्दो गोनां। थामथि बिन्दोआव, बोसोरफ्रोमबो 20 जौखोन्दो कमीशननि रां होनाया जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो गोनां नङा।
1099 आव गनायथिनि बे बाहागो। बिनि उलथा, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बायदि बायदि। लाइसेन्सा गोदान खालामजायोब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाथाय बेखौ खाजोना होनां रां महरै गनायनांगौमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गनायथि होनायनि समफारिनि थाखाय गनायथि एबा गोदान खालामनायनि सायाव हारसिङैनो बेसेन होनां रां होनाय जादोंमोन, बबेखानि बे सैथोथिया दि बोसोरारि किस्तिफोरनि गेजेरजों होनो गनायथि होनाय जादोंमोन, समफारिनि मोनसे गोरोन्थि नुथाइ होदोंमोन। बिजिरसालिनि सान्नायाव बेबादि होनां रां होनायफोरा (1) लीज होनायनि सायाव 1100 रां होनाय प्रिमियामनि रोखोमसे थाखोआव गोग्लैयो आरो बेबादि बेखौ खाथायारि आखुथाय होन्ना सान्ना लानांगौ। बेयो रोखा दि बै मामलाजों लोब्बागोनां सोंथिया गुबुनमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बेनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हायामोन। फिथाय महरै आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों बोखार जायो। भि
पि
एस
नि आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
