1967 नि 174 आरो 175 नं आपिलफोर। 1961 नि 33 34 नं रेगुलार आपिलफोराव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 16 जून, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। अपील खालामग्रानि थाखाय वी
एस
देसाई, नौनीत लाल आरो स्वर्णजीत स' धि (मोन्नैबो आपिलाव)। डी
वी
पटेल, अ '
पी
मलहोत्रा, पी
सी
भर्तारी, फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मैथ्यू, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा, जर' खा गनायथिजों, मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि 16-6,1966 नि बिथोनखौ रोखा खालामनाय सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय, बेंगलोर जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय, 1949 नि अ '
एस
85 नि बिथोननिफ्राय 24-6,1959 आव गनायजानाय गोरोबनाय बिथोनखौ फालिनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय। बादीनि आर 'जलाइया 50 नि आर' जलाइआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
44 नं, महात्मा गान्धी र 'ड, बेंगालरनि सम्पथि फाननायनि थाखाय सानना लानाय लाखसे रां, स्टाम्प चार्जजों लोगोसे ₹3,300/(रां थाम रोजा 517 आरो रां थामजौल') लोगोसे 16-31947 मायथाइनिफ्राय दासिम गोजौनि मोन्नै रांनि द 'जौखोन्दो सुदजों लोगोसे निगमजों दानख' जानाय ₹7,000/(रां स्नि रोजा ल ') खौ मोनफिन्नायनि भाराखौ दानस' नाय, थामहिनबा ₹22,500/(रां नैजि नैजि रोजा बाजौल ') आरो बुंजानाय सम्पथिनि गासिबो मोन्थाइखौ गारहर। बिनायगिरिया न' खरआव थानाय बेसादनि मोन्थाइ मोनगोन। (ii) बिनायगिरिजों गोजौनि बे रांखौ बिनायगिरिनो होनायनि थाखाय थि खालामनाय समफारिआ 11960 मायथाइसिम। (iii) बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि थाखाय होनां रां होनांनि थाखाय बिजिरसालिनि कर्टाव जमा खालामनो राजि जायो। (iv) बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजाखिसै।
आर
ए
टि
आरो सम बारायनायखौ गनायथि होनाय जागोन आरो बेसेनजों लोगोसे नालिसखौ बोखारनाया गावनो गाव जागोन। बिनायगिरिआ रांखौ जमा खालामनो थाखाय 22-12-1959 माइथायाव चलाननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिथांखौ 24-12-1959 माइथायाव चालान होनाय जादोंमोन, जाय ख्रिसमास बन्दनि थाखाय बिजिरसालिनि जोबथा हाबा मावनाय सानमोन। 31 दिसेम्बर, 1959 आरो 1 जनवरी, 1960 माइथायाव बन्द' सानमोन। बे सानफोराव गाहाय बिजिरसालिनि नङाबा रांख 'फोराबो खुलियाखैमोन। बिनायगिरिया 1960 माइथायनि 2-1 अक्ट' आव जमा खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायनि थाखाय आर 'ज खालामजाखालामनाय केस No.25/1960 खौ दाखिल खालामनानै गोरोबनाय बिथोननि बिथिङाव रोगानायखौ मावफुंनो थाखाय नारसिनदोंमोन। बिनायगिरिआ 1960 माइथायनि 45 नं केसखौबो बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि बिसावरायगिरिया जमा दोन्नायनि फेलें जानायनि सायाव बिथोनआव थानाय राहा बायदियै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय आरो 1960 नि 25 नं केसखौ मावफुंनायखौ गनायथि होनाय आरो 1960 नि 45 नं केसखौ फोजोबनायखौ नेवसिगारनाय। बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया 1960 नि 33 आरो 34 नं केसखौ मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा, 1966 नि 16 अक्ट 'नि बिजिरनायजों, बेसेनजों लोगोसे आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आपिलफोराव बिजिरनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि फिन होग्राया 1960 नि 21 अक्ट' आव जमा खालामनाया गोरोबनाय बिथोनआव थि खालामनाय समनि गेजेरावमोन ना नङामोन आरो 518 आ बिथांखौ अपील खालामग्राखौ गोरोबनाय बिथोननि राहाफोरनि बायदियै फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंहोनो नारसिननो हानाय खालामोमोन नामा, जायनि फिथाय महरै बिथाङा जोबथा सानाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जमा खालामनाय। उखिलआ बुंदोंमोन दि मोनसे जाथायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं जेराव मोनसे बिथोननि सिङाव मोनसे मावथाया मोनसे थि सानाव मोनसे हानजाजों मावजानांगौ आरो मोनसे गोरलैथि जेराव हानजाया मोनसे थि समनि गेजेराव मोनसे थि साननि गेजेराव मावथायखौ मावनो थाखाय उदांश्री दं। दि सिगांनि मामलायाव, जुदि आइनआ गावनि दबथायनायनि बायजोआव थासारिफोरनि जाहोनाव बानायजानो हाया, अब्ला बिथाङा लेक्सनन क 'गिट एड जाथावै बुंफुरलुनि जाहोनाव गावनि दिफल्टनि फिथायफोरनि बेरेखायै उदां जागोन (आयेना सासे मानसिखौ बेबादि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय नङा जायखौ बिथाङा जानो हाथावना मावनो हाया) जुदि बिथाङा उननि मोनथावना खाबुवाव खामानि मावो, नाथाय जेराव बिथाङा मोनसे थि समफारिनि गेजेराव एबा मोनसे थि अक्ट' जों मोनसे खामानि मावनो गोनां जायो, जेरै बे मामलायाव, आयेना बे थासारिखौ नोजोर होनाङा दि हाबाया गावनि सामलायनायनि बाहेरानि जाहोनफोरनि थाखाय मावनो हाथाव जायासै जानो हागौ।
जानो हागौ, बांसिन थारै, 1,196 अ
सिम आरो लोगोसे होनांसिम बिबाङाव जमा खालामनायनि उदांश्री। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि खोन्दो 37, थामथि सुजुनाय, बिलाइ 96 आव, बेखौ नोजोर होनाय जायो दि "माखासे फारागथिफोरनि सिङाव, सरासनस्रा नेमआ बेनो दि, जेब्ला मोनसेखौ होनो हायो एबा मोनसे मुलाम्फाया बै समनि जोबथा समहालागै मुलाम्फा मोननो हायो। जुदि बिनायगिरिहा गोरोबनाय बिथोननि सिङाव 1,1960 मायथाइआव थामथि बिजिरसालिनि रांखौ जमा खालामनायनि मोन्थाइ एबा उदांश्री दंमोन, बे सैथोथिया दि बिथाङा सिगां जमा खालामनायखौ सायख 'थायाखैमोन, अब्ला बिथांनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया एबा 1,1960 मायथाइआव बिजिरसालिनि रांखौ जमा खालामनायनि उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैया। फतेह खान आरो गुबुननि बेरेखायै छज्जू आरो गुबुनफोरनि (1) आव, आर' जलाइगिरिनि थाखाय सुबुरुनगिरिजों रायखांजानाय रोखोमसे मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आगु सानना लानाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे केसखौ खालि सानना लानाय जादोंमोन।
फिन खुलिनायनि सानाव बिबाङा होजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोन होनायआ आगु समनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन जायनि गेजेराव आर' जलाइखौ जमा खालामनो हायोमोन, बियो (1) ए
आइ
आर
1931 लाहौर 386.519 रांखौ सिगाङाव जमा खालामनो हायोमोन, बियो समफारिनि जोबथा सानसिम नेङा जानांगौमोन आरो जुदि जोबथा साना बन्द 'जायो, अब्ला बियो बै थासारिखौ जेबो मुलामफा लानो हाया। अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेखौ बुंना नेवसिगारदोंमोन दि जुदि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो अब्ला बियो बिथोनजों गनायथि होजानाय सानफोरखौ जेबो जाहोन गैयालासे खमायनो हागौमोन। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनाय खालामग्राया 31 दिसेम्बर, 1959 एबा 1 जानुआरि, 1960 मायथाइआव आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइखौ होनो थाखाय गेवनायमोन, आरो बिथाङा बिसिबां बिबाङाव रां जमा खालामनो थाखाय नेथ 'नो नांगौमोन।
अदालते आरो जुदि समफारिनि जोबथा साना मोनसे सान जायो जेराव अदालते बन्दमोन, बेयो बेबादि थासारि नङा जाय बिबैखौ थि समनि गेजेराव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोर होनाय रांखौ समाव होजायाखैमोन। मुंख 'नाय गुबुन जाथायफोरा एखे गोहोम गोनां। बेफोर थिरांथाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया बेनो दि जेब्ला बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथोन होग्रानो बिथोननि बिबांखौ होनो एबा बेखौ बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामनो खाबु थायो, अब्ला बियो बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख' नो हाया आरो बे रोखोमै खामानि मावनो हाया जाहाथे गुबुन हान्जानि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। जिखिजायामानो बिथोन नैजिथि, नेम 1 नि सिङाव बियो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानो बिथोन होग्रानो बिथोन होग्रानो थोंजों रां होनो एबा बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामनो थाखाय उदां जायो, नाथाय बियो बै सोलायसोल 'खौ सायख' नो हाया जेब्ला बियो बिथोन होग्राखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयावबो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोरोबलायै दं। चटलापली सूर्यप्रकाश राव बनाम पलिसेट्टी वेंकटरत्नम आरो गुबुन (5) आव, दानथेलायनाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन होग्रानि रांखौ बोसोरफ्रामबो थि खालामजानांगौ (आई
एल
आई
52
मोनफ्रोमबो बोसोरनि अक्ट '। बिथोनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि फारियै मोन्नै किस्तिफोरनि सुख' थायाब्ला गासै रांखौ मोनफिन्नाय जागोन। बबेखानि बिथोनआ सोरनो रां होफानांगोन बेखौ फोरमायाखैमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गिबि किस्तिखौ होनो फेलें जादोंमोन। जायनि सानसे सिगां नैथि किस्तिया होनोगोनांमोन, बिथाङा मोनसे चालान मोनदोंमोन। जाय सानाव किस्तिया बन्द 'मोन, बिथाङा अखानायै रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जानोहागौ, जुदि बिथाङा बिथांजोनाव रांनि मोनसे टेन्डरखौ नेवसिगारोमोनब्ला बिथांनि मोनथायनि सिङावमोन जानांगौमोन। रोखा जाहोनफोरनि थाखाय, इले बाहागोआरिफ्रा गनायदोंमोन दि रांखौ बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामनांगौमोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, कुंज बिहारी आरो गुबुनफोर बनाम बिन्देश्री प्रसाद आरो गुबुनफोर आरो गुबुन जाथायफोराव थिरांथा लानायनि बिखान्थिखौ बेयाव बाहायनो हाया। बेनि उनाव सोंनाय जायो दि बबे खान्थिया बाहायजानांगौ जेराव मोनसे गनायथिनि बिथोननि थाखाय मोनसे हानजाया मोनसे थि साननि गेजेराव मोनसे खामानि मावनो सम होनाय जायो एबा मोनसे थि अक्ट 'जों (जोबथा सानाव दिन्थिफुंनायनि जाथावैथिनि बिथायाव बेखौ खालामनो फेलें जायो, नाथाय बेखौ उननि बाहायजाथाव सानाव खालामो। बे सोंथिया मुहम्मद जान बनाम चियाम लाल (2) आव बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन। बेनि उनाव मोनसे आर' जनाय नालिसआव मोनसे बिथोनआ बादीखौ मोनसे दान समनि गेजेराव मुलाम्फानि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जाय बिथांनि फारसे रां जमा खालामनो बिथोन होनाय अक्ट 'आव सम हगारदोंमोन।
जिरायनाय साननि थाखाय आरो बिनायगिरिआ बै सानाव जमा खालामदोंमोन जाय सानाव आदालतखौ फिन खेवनाय जादोंमोन। पिग 'ट, लिंडसे आरो सुलेमान, जे
जे
आ मानिदोंमोन दि जमा खालामनाया बिथोननि बाथ्राफोरनि सिङाव समावमोन। बिसोर बुंदोंमोन दि आयेननि मोनसे सरासनस्रा गनायजानाय खान्थि दं जायनि सिङाव जाय हानजाफोरखौ मोनसे थि सानाव मोनसे खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो, गावसिनि मोनसे खामानिजों नङा, नाथाय अदालते गावनो, बेखौ उननि गिबि खाबुवाव खालामनो मोन्थाइ दं। अदालते गनायथि होनानै सुसी भूषण रुद्र' आरो गुबुन मोनसे बनाम गोबिंद चंदर राय (3) नि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गुवार बिखान्थिआ बेनो दि बाहागिफोरा गावनो आदालतआव मोनसे खामानि मावनो सम बारायनो हायाब्लाबो, अब्लाबो (1) ए
आइ
आर
(36) (1949) नागपुर
(2) आइ
एल
आर
एल., खण्ड 328, खण्ड 1924, खण्ड 321, खण्ड 321, खण्ड
गिबि खुलिनायनि सानाव खामानि मावनाय। सतनबाशिव चारी बनाम रामासामी रेड्डी (1) आव, माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि मोनसे सरासनस्रा गनायजानाय खान्थि दं, जायनि सिङाव जाय हानजाफोरखौ बबेबा मोनसे थि सानाव बिजिरसालिनि बबेबा खामानिजों नङा, बबेखानि अदालते गावनो हेंथा होनाय जायो, बिसोर उननि गिबि खाबुवाव बेखौ मावनो ह 'मगौ। जों सिगाङावनो फतेह खान आरो गुबुन सासे बनाम छज्जू आरो गुबुनफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेराव लाहौर गोजौ अदालते बे खान्थिखौ मोनसे आगु बिथोननि थाखाय बाहायदोंमोन। मेयर बनाम हार्डिंग (2) मोनसे बिन्दोनि जाथाय। बै थासारियाव आपिलआ जास्टिसनाव सुंद 'न्यायबिधान आइन, 1857 नि सिङाव मोनसे केसखौ फोरमायनो आर' ज खालामदोंमोन। बिथाङा गुड फ्राइडेयाव बिसोरनिफ्राय केसखौ नाजावदोंमोन, आरो बेखौ उननि बुद 'सान खालि थार कर्टाव दैथायहरदोंमोन। बियो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा केसखौ बिखौ दैथायहरनो थाखाय सानथाम सिगां केसखौ दैथायहरनो थाखाय थोजासे बिथोन होदोंमोन, मानोना
सुक्रुबारनिफ्राय बुधबारसिम बिजिरसालिनि मावख 'फोरखौ बन्द खालामनाय। जे
मेल' रआ बे बाथ्राखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नायदोंमोनः "बेयाव आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ मोनखांनायनि थाम साननि गेजेराव गावनि केसखौ दाखिल खालामनाया जाथावैमोन। जेराव पार्टिफोरनि आखुथायफोरनि सोमोनदोआव, बेयो मोनसे सिगांनि सर्त। नाथाय बे सोदोबखौ माब्लाबा माब्लाबा एसे गुरैयै बाहायनाय जायो। आं सानो दि बेखौ मोनसे गोख्रों बिदिनथि मानिना लानो हाया जेराव बिजिरसालिनि मावख 'फोर बन्द जानायनि फिथाय महरै दिन्थिफुंनाया जाथावै, आरो केसखौ आजावनो रावबो गैया। आपिल खालामग्राया बुधबाराव केसखौ दाखिल खालामो, थामहिनबा, बिथाङा इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर, खण्ड 37, थामथि एडिशन, पृष्ठा 97, पैरा 172 आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंः" 172
नंगुबै बाथ्रा दि जोबथा सानाव बिथोन होनाय समफारिनि समफारिखौ गुबुन मोनसे आइनारि सान एबा रबिबार खालि मोनसे सान महरै गनायनाय जाया, जाय गावनि थाखाय बेखौ मावथावना खालामदोंमोन।
जेराव बेनि गोहोमा मोजां नङा + ल 'आ आयेननि मावफुंनायखौ जाथावै खालामो। बेबादि जाथाय जागोन जुदि गासै थि समखोन्दोआव जिरायनाय सानफोर थायो, बे बादियाव आइनआ आयेन बायदियै उननि जानो हाथाव सानाव खालामजानो हागौ। (1) आई
एल
आर
22 माद्रास (1899) पृ
17 9 (2) 522 आरोबाव सरासनस्रा नेमआ मोजां जाया जेराव जोबथा साना रबिबार आरो हाबा मावनाया रबिबार अबजारभेन्स एक्ट, 1677 जों होबथाजानाय, एबा जेराव हाबा मावजानाया पार्टीजोंल' नङा, नाथाय कर्ट एबा कर्टजों लोगोसे पार्टिजोंल 'खालामजानांगौ। बेबादि जाथायफोराव आइनआ जानो हागौ, जेब्ला बिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जोबथा साना मोनसे सान जायो जेब्ला कर्ट एबा बिनि मावख' आ बन्द जायो, उननि सानाव बाहायजाथाव "जों बिजिरदोंमोन दि गोजौनि बिथोनआव मुंख 'नाय सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ बाहायथारनांगौ।
बेखौ सान्ना ला दि सा 1,1960 मायथाइआव बिसावरायगिरिया बिसिबां रांखौ बिसिबियाव जमा खालामनो फेलें जायोब्ला, बिनि दफानि (v) नि सायाव बिथा खालामनानै नालिसखौ गावनो गाव बोखारनांगौमोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिखान्थिफोरखौ सोलायनो एबा फोसाबनो थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सोमोन्दो गोनां आयेननि सायाव डिपोजिटनि गोहोमखौ बिजिरनायनि उनाव। उखिलआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे गोरोबनाय बिथोनआ मोनसे रादाइनिफ्राय बाङाइ नङा, बे सैथो थासेयावबोदि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेयाव दाजाबदेरनाय जायो आरो मोनसे रादाइआव मोनसे राहा दि मोनसे हाबाखौ मोनसे थि समफारिनि गेजेराव एबा मोनसे पार्टिजों मोनसे थि सानसिम खालामजानांगौआ आबुं। गुबुन सोदोबफोराव सुबुरुनआ बुङो दि बिबानफोरा आइनजों लाजायो एबा रादाइजों लाजायो आरो आयेननि सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि जेब्ला आयेना मोनसे बिबान सोमजिहोयो आरो मोनसे हानजाया गावनि जेबो गोरोनथि गैयालासे बेखौ मावनो हायि जायो, आयेना बिखौ खिन्थियो, नाथाय जेब्ला गावनि दाराइजों मोनसे हानजाया गावनि सायाव मोनसे बिबान लायो, अब्ला बियो नांथारगौ गोनांथिजों जेबो खैफोदखौ सहायालाबानो बेखौ मोजां खालामनो गोनां जायो। बे सोमोनदोआव उकिलआ इंग्लैंडनि हालसबरीनि आयेन, खण्ड 622, दफा 1551 आव मुंख 'नाय गनायथिखौ लिरो, जाय
माखासे आयेननि मुलामफागिरिया मोनसे बुंजानाय आदबजों, एबा मोनसे बुंजानाय समजों, बे मोन्थाइनि रंजानायखौ मोन्नो थाखाय खामानि मावथारनांगौ, आरो गोरोनथि, हरखाब जानाय एबा गोमोथाव गैयाब्ला, समानथिया नेमफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै रैखाखालामनाय नङा। "जुदिबो मोनसे रादाइया मोनसे रादाइनिफ्राय बाङाइ नङा मानोना बेयो सासे बिजिरगिरिनि बिथोनआव दं, एबा पार्क जे
जों वेन्ट वर्थ बनाम बुलेन (1) बी
एन्ड
सी
840,850 आव बुंनाय बायदि, हानजाफोरनि रादाइया मोनसे रादाइनिफ्राय खम नङा, आरो मोनसे रादाइनि जाथायफोरनि सिङाव। मानोना सासे बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बांद्राय दाजाबदेरनाय जायो।" अब्लाबो जों सानो दि बेयो मोनसे रादाइनिफ्राय माखासे बांसिन। चार्ल्स हुबर्ट किन्च बनाम एडवर्ड कीथ वालकट (2) आव प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ मोनसे दारै नोजोर होदोंमोन, 'एन्डु' नि दारै बिथोनआ गावजों गाव गनायथिनि बिथोनखौ आबुं खालामथारनांगौ नङा, नङाब्ला मोनसे दारानि बिथोननि सायाव मोनसे खेब गनायथिनि सायाव बेखौ हगारनाय जायो।
बेखौ मानि, जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बिथाङा बे थांखिनि थाखाय थि महरै साजायनाय मावखान्थियाव बेखौ आलादा खालामनो हाया। गनायथिनि गेजेरजों होनाय बिथोन आरो बेबादि खालामैनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि गिबि बाहागोआ अब्लासिम थायो जेब्लासिम बेखौ गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों हगारनाय जाया एबा बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बिथोनजों बोखारनाय जायाः नैथि बाहागोआ अब्लासिम थायो जेब्लासिम बेखौ आपिलनि गेजेरजों हगारनाय जाया। "गोबिन्द वामन बनाम मुरलीधर श्रीनिवास आरो गुबुन (3) आव, ब' म्बे गोजौ अदालते बुंदों दि रोंग 'थि गोनां न्यायबिथानि दारै गनायथिनि बिथोनखौ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ महरै एखे बिथायाव मानिना लानो हाया, बेयो सैथोब्लाबो दि मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गनायथिनि बिथोनखौ हगारो, बियो थांखि लाजानाय गोरोबथिनि नेमफोरनि आयेनगोनांथि आरो नंगुबैथिखौ नायग्रोमनो हायो, नाथाय जेब्ला बै थाखोआ खनसे गनायजायो आरो मोनसे बिथोनआ गुबुन गुबुन जायो, आरो बेनिखायनो मोनसे गोरोबनाय सोदोब दं जेराव गुबुन हादोरनि सम्पथिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होयो।
बेबादि गुबुन खालामनाय समाव, बिथोनलाइया बे सैथो थासेयावबो उदायै नङा दि बे समफारिआ दफा 10, टि
पि
आयेननि हेंथा। आरो बे सैथोथिया दि बेयो आयेननि बेरेखामोन, बेनि खाथिसिन आखुखौ गोहोम खोख्लैया, जेब्लासिम बेखौ थि बिखान्थि लानानै आलादा खालामनाय जाया। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरा बुङो (1) इंराजि आयेन फोरमायथिफोर, (2) ए
आइ
आर
1929 लाइसि आरो प्रिवी काउनसिला, पी
289
(3) ए
आइ
आर
1953 बम्बे 412। 524 रेशनआ अब्ला बाहायजागोन जेब्ला बिजिरगिरिनि बिथोनआव मोनसे रादाइखौ सोफादेरनाय जायो मरिस बनाम बेरेट (1) निफ्रायबो रोखा जायो। बे बादियाव मोनसे गनायथि बिथोनजों बेखौ होनाय जादोंमोन दि 341 रां होनायनि उनाव, गनायजानाय दाहार आरो खरसाखौ 28 मे, 25 आरो 25 जूननि उनाव गासै दानसेसिम गनायनाय जादोंमोन, आरो 341 नि उननि बिथोनआव बुंनाय गासिबो बिखान्थिफोरनि थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन।
25 अक्ट 'बर, जाय सानाव ब्रैथि किस्तिखौ होनो गोनां जादोंमोन, रबिबार जानायनि जाहोनाव डिफेन्डन्टआ 26 अक्ट' बराव प्लेनितिफनि एटर्नीनि मावख 'आव लिंहरदोंमोन आरो बेखौ होनो थाखाय थांखि लादोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि बियो गोबाव जाबाय आरो बे बिजिरनायाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, उननि फुंसिम जेबो बिजिरनाया मुंसाइ होजायाखैमोन। डिफेन्डन्टआ बिजिरनायखौ बोखारनो थाखाय लेंहरदोंमोन, बे फारियाव बिथांहा गासै सोमबारखौ रां होनो थाखाय दंमोन, आरो रां होखांनायनि उनाव मुंसाइयाव मुंसाइ होजानाया नेम गैयैमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि डिफेन्डन्टहा गासै सोमबारखौ रां होनो थाखाय दंमोन। बै केसाव दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि जजनि बिथोनआ मोनसे गनायथिनि बिथोनमोन, प्रिन्सिपल गभर्निं कन्ट्रेक्टआ पार्टिफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायथारनांगौ आरो बेनिखायनो डिफेन्डन्टखौ खैफोद गैयै साननिफ्राय उदां खालामथारनांगौमोन।
मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव पार्टिफोरनि मोन्थाइनि बागै जेबो थिरांथा लानाय महरै बुजिनाय जायोः नाथाय, आं जाय थिखिनियाव सौहैयो, आं आइनआ मोनसे पार्टिनि सायाव होनाय बिबानखौल 'गोहोम खोख्लैनो नागिरो जायखौ सासे जजनि बिथोनजों रां होनो बिथोन होनाय जायो। डिफेन्डन्टआ थियारिमोन आरो बेखौ सोमबाराव होनो थाखाय जासियोमोन; नाथाय बादीआ, बेखौ सान्ना लानाय दि अफारआ गोबावै फैदोंमोन, बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, आरो अखानायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेनफोरनि बिथोनआबो मोनसे आबुङै गुबुन साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। "जों बेखौबो बुंनो हायोदि बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि बै समाव जेब्ला गोरोबलायनाय जादोंमोन, मोन्नैबो हानजाया मोनथियोमोन दि 31 दिसेम्बर, 1959 आरो 1 जानुआरि, 1960, बन्द जागोन। बेफोर थासारिफोराव जों सानो दि बिनायगिरिजों 2,1960 आव जमा खालामनाय डिपोजिटआ गुबै आरो गोहोमगोनाङै गोरोबनाय बिथोननि बिथिङाव जमा खालामनायमोन आरो गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव थारमोन। जों आपिलफोरखौ नेवसिगारो नाथाय थासारियाव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। के
बी
एन
आपिलफोरा नेवसिगारो।
