अपील नं
1970 नि अपील नं
1543। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1968 नि दिभिनल रिट नं
851 आव 18 सेप्टेम्बर, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भि
एम
तारकुन्डे, सी
डी
दीवान, 0
एन
मोहिन्द्रु आरो आर
एन
सचथे, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
के
राममूर्ति, पी
पी
राव आरो टी
वी
खोन्दो नरसिम्हाचारी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। हरियाणा रायजोनि बे आपिल, रायजोनि गिबि मन्थ्रि आरो रेजिस्ट्रार कअपारेटिभ सोसाइटिया, फोरमान बिलाइफोरनि सायाव 18 सेप्टेम्बर, 1969 नि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादों, जाय दिभिनल राइट नं
851 खौ गनायथि होयो आरो रायजो सोरखारा होनाय बिथोनखौ नेवसिगारो। 31 अक्ट 'बराव दाबि खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां, जों मिथिसारदोंमोन।
बिथाङा रिप 'न्देन्ट। हेंथाआ बेनो दि 31 अक्ट' बर, 1968 मायथाइनि बिथोन, जाय साखिगिरिनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सा 455 खौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो जाय बिथोनखौ फिन आपिलाव हगारनो दाबिनाय जादोंमोन, बेखौ रायजोआ 5 दिसेम्बर, 1969 मायथाइआव बोखारदोंमोन। उननि बिथोननि फिथाइ महरै, सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन, रिप 'न्देन्टखौ मावमिनआव फज' नाय जादोंमोन। बेयो मिस्टार एम
के
राममूर्तिया बाथ्रा दानथेलायनाय दि मावख 'गिरिआ दा मावमिनआव फज' नायखौ नोजोर होनानै, साखिगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गुबै बिथोननि सोंथिया 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइआव बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय गैया। बे गिबि हेंथाखौ आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थि बोसोनगिरि मिस्टार वी
एम
तारकुंडेआ हेंथा होदोंमोन। जों गिबि हेंथा होजादोंमोन, रिप 'न्देन्टनि पक्षनिफ्राय आपिलनि दिदोमथि लाखिनायनि सायाव, अक्ट' बरनि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय बुंजानाय जाहोनफोरनि सायाव।
31, 1968। बिनायगिरिया बुंजानाय बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1968 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
851 खौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो रिट पिटिसनखौ गनायथि होनानै 18 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि 5 दिसेम्बर, 1969 मायथाइयाव रायजो सोरखारा 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि सिगांनि फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनानै बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ नारनौलआव लेङाइ दिथागिरि (फोसावथाइ) महरै थिस' नदों मोन। बुंजानाय बिथोनआ आरोबाव बिनायगिरिखौ आबुं होनां रां आरो बानथा होनो बिथोन होदोंमोन, जुदि बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायामोन। नाथाय बे बिथोनआव मोनसे जोबोद ओंथिगोनां बाथ्रा दानस 'नाय दं दि रायजोआ 31 अक्ट' बर, 1968 मायथाइनि सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारगासिनो दं, बेखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि दाखिल खालामनाय आर 'टखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन।
19 दिसेम्बर, इं1969 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि एस
सि
ए
नं
1आ मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव रायजोआ 1968 माइथायनि दिभिनल रिथ नं
851आव लानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। अखानायै, 20 दिसेम्बर, इं1969 माइथायाव रायजोआ 1970 माइथायनि एस
सि
ए
नं
1आव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिबैखौ 31 अक्ट 'बर, इं1968 माइथायनिफ्राय गावनि मावसोमनायनिफ्राय बारग' नायनि समफारिनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, बिनायगिरिखौ 5 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिथोनजों नारनौलआव लेङाइ दिथागिरि (फोसावथाइ) महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बे बिथोननि मोनसे कपिखौबो आर' जलाइजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ होनो गोनां राङा जोबोद गिदिर जानायनि जाहोनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे आदालतआ नेवसिगारोब्ला फिन मोनफिन्नाया गोबां गोब्राब जागोन। गोजौ थार बाथ्राफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव, रायजोआ राङा होनां राङा होनां एबा बिनायगिरिखौ एस
सि
ए
नि फोजोबनायसिम बेंक गारान्टि होनायनि सायाव राङा लानो थाखाय थिननायनि सायाव थाद 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। 1970 नि नं 1। बिनायगिरिया काउन्टार एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन, मोन्नैबो गाहाय आर 'जलाइ एस
सि
ए
नं
1970 नि लोगोसे थाथ' नाय आर 'जलाइ नं
15 नि थाखाय। गावनि काउन्टार एफिडेविटाव बिथाङा हाई कोर्टनि गाज्रि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, आरो बिथाङा सन्देह खालामै 5 दिसेम्बरनि बिथोनखौ बिथांनि फारसे हगारदोंमोन।
जायखिजाया संरैखाथि एबा रोंग 'थि गैयालासे। बिथाङा गुननि सायाव बुंजानाय आर' जलाइखौबो हेंथा होदोंमोन। 1970 मायथाइनि एस
सि
ए
नं
1 खौ हेंथा होनाय गावनि काउन्टार एफिडेविटआव फिन फिन बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारजानाय सिगांनि बिथोनखौ रायजोआ 5 दिसेम्बर, 1969 खालि जेबो संरैखाथि एबा रोंग 'थि गैयालासे बोखारदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै फिन होग्राया रोखा खालामदोंमोन दि आयेननि थाथाइआ बेनो दि 31 अक्ट' बर, 1969 मायथाइनि बिथोनखौ माब्लाबाबो गैया होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेनिखायनो रायजोनि थाखाय बे क 'र्टआव दावराव-दावसि खालामनो जेबो गैया। मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जायफोरा आबुङै सांग्रांमोन, फिन होफैगिरिजों खालामनाय बुंजानाय बाथ्राफोरजों लोगोसे रायजोआ 5 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिथोन, गावसोरनि 13 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि बिथोनजों, गोजौ बिजिरसालिनि फिटनेस आर 'जलाइनि सोमोनदै गनायथि होजादोंमोन, बेयाव फिन होफिनदोंमोन आरो बिनि आबुं रां होनाय जादोंमोन।
आरो बानथाफोर, होनां रांखौ थाबथाहोनाय एबा फिनथागिरिखौ बेंक गारान्टि होनो बिथोन होनायनि जेबो सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजायो। बे नोजोरै, फोरमान बिलाइ होनाय आरो 1970 नि एस
सि
ए
नं
1 खौ गनायथि होनाय समाव, 1970 नि सि
एम
नं
15 नि थाद 'नाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौयाव मा बुंनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि 5 दिसेम्बर, 1969 नि बिथोनखौ रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि 31 अक्ट 'बर, 1968 नि सिगांनि बिथोनखौ बोखारनाय बिजिरनायखौ मानिना हगारदोंमोन। रायजोआ 5 दिसेम्बर, 1969 नि बिथोनजों लोगोसे गोजौयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन एफिडेविटफोर आरो आर 'जलाइफोराव बेखौ थि महरै बुंनाय जादों दि रायजोआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैफिननो थाखाय आगान सुरदोंमोन। 5 दिसेम्बर, 1969 नि बिथोनखौ 457 नि बिथिङाव फरायनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
गासिबो समनि थाखाय मावमिनआव फिन लाफानांगौ। जुदि रायजोनि थांखिया 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनायमोन आरो मावमिनारि मुलाम्फाजों मावमिनआव फिन फज' नायमोन, जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइगोनां जागोन, अब्ला रायजोनि फारसेनिफ्राय फोरमान बिलाइ होनायनि थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन आरो होनां रां आरो बानथाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थारै, 5 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनायनि उनावनो रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होनो थाखाय जोबोद सांग्राङै आगान सुरगासिनो दं। बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बे आपिलाव रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि 31 अक्ट 'बर 1968 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि थिरांथाखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। बेनि फिथाय महरै, गिबि हेंथाया जोबबाय। गिबि हेंथाखौ फोजोबनायनि उनाव, जों दा गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशननि फिनायगिरिजों दाखिल खालामजासिमनि खारिथिखौ फोरमायनो दावगालांगोन। रिट पिटिशनआव बिथांनि बुंफोरनाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः बिथाङा 22 जून, 1957 खालि दिल्लीयाव स्टेट प्रेस लायस' न मावख 'गिरि महरै 500 रां ग्रेडआव 600 रां/पि
एम
नि जागायजेननाय मासुलनि सायाव मावख' गिरिनि मावमिनाव हाबदोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय स्केलआ जुन 22,1957 निफ्राय फेब्रुआरि 28,1958 सिम पान्जाबनि सुबुं सोमोनदो बिफानसिम गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बुंनाय मासिआव बिथांनि थिस' ननायखौबो गनायथि होदोंमोन। बे बिथोनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि 1957 58 मायथाइनि थाखाय रांबावजा अनुदाननि सिङावनो खरसा खालामजानांगौ। बिथोननि मोनसे कपिखौ खौरांनि थाखाय पंजाबनि सानरिखिसालि सानरिखिसिमबो दैथायहरनाय जादोंमोन। थिसनथाइ, थिस 'न्नाय आरो सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय 1 आगस्त, 1957 मायथाइनि बिथोनजों, पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बिथांखौ दिल्लीयाव रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख' गिरि महरै थिस 'नदों, बिथोनआव मुंख' नाय ग्रेडआव, सुबुं सोमोनदो बिफान। बिथोनआ आरोबाव 458 खौ बे सैथोथिनि फारसे मुंख 'दोंमोन दि मावख' गिरिआ जुन 22,1957नि सानजौफुनिफ्राय गावनि बिबान लादोंमोन। रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख 'गिरिनि मासि गायस' ननायजों लोगोसे बिथांनि थिस 'ननायखौबो एखे समावनो खालामनाय जादोंमोन, जुन 28,1962 माइथायनि पंजाबनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होदोंमोन।
पान्जाब पाब्लिक रिलेशन्स सार्विस आरो दिल्लीयाव स्टेट प्रेस लायजेन मावख 'गिरिनि मासिखौ केडर मासि महरै मुंख' जानाय सिबिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथाङा 21 नवंबर, 1959 निफ्राय 18 मे, 1960 सिम पाकिस्तानाव हिन्दुस्तान टाइम्स, गोदान दिल्लीनि जर 'खा रादाबगिरि महरै 1500/पि
एम
रांनि मासुलाव खामानि मावनो गनायथि होनानै जिरायनायसै। जिरायनायनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव, बिथांखौ 19 जुलाई, 1960 निफ्राय 19 सितंबर, 1960 सिम लेङाइ दिथागिरि (फील्ड) नि मासिआव एखे सिबिथायाव थिस' न्नाय जादोंमोन। उनाव, बिथांखौ 20 सितंबर, 1960 निफ्राय 26 जून, 1962 सिम जर 'खा बिबान मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय मोनसे समान मासिबोमोन। जेब्ला बिथाङा 1960 आव आखा-फाखाथिनि सिमाखौ बारदोंमोन, अब्ला बिथांनि मासुलखौ 24 दिसंबर, 1960 निफ्राय बांहोनाय जादोंमोन। बिथांखौ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा 27 जून, 1966 मायथाइनिफ्राय 14 जून, 1966 मायथाइसिम फज 'दोंमोन।
दिल्लीयाव बिथांनि थिस 'न्थायाव बिथांनि थिस' न्थाया "स्टेट प्रेस लायजेन मावख 'गिरि, दिल्लीखौ जोनोम होफिन्नायनि फिथाइ।" स्टेट प्रेस लायजेन मावख' गिरिनि बे मासिखौ जेब्ला बिथाङा लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) मोन, बै समखोन्दोआव बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। पंजाबनि जथाय रायजोखौ दाफिनखांनायनि उनाव आरो पंजाब आरो हरियाणा रायजोफोराव बेनि बोखावनायनि उनाव, स्टेट प्रेस लायजेन मावख' गिरि, दिल्ली, जाय बिथांनि सिङाव दंमोन, बेखौ 1 नवंबर, 1966 निफ्राय हरियाणा रायजोखौ रानसारनाय जादोंमोन। बिथांखौ हरियाणा रायजोखौबो थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा 1 दिसंबर, 1966 निफ्राय 24 मार्च, 1967 सिम पंजाब सरकारजों दिप्युटेशनआव थादोंमोन आरो फिन 25 मार्च, 1967 मायथाइनिफ्राय गोदान दिल्लीयाव स्टेट प्रेस लायजेन मावख' गिरि महरै गावनि बिबानखौ जागायफिनदोंमोन। बिथाङा हरियाणा सरकारनि सिङाव 31 अक्टूबर, 1968 मायथाइसिम बे मासिआव हाबा मावबाय थादोंमोन, जाय अक्ट 'बर 1957 मायथाइसिम बिथांनि थिस' न्थाखौ फोजोबदोंमोन। रायजो सोरखारा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि थिस 'न्थायाव जेबो गोरोन्थि गैया।
आरो उननि गिबि मन्थ्रिफोर आरो गुबुन गोजौ मावख 'गिरिफोरजों बिथांनि खामानियाव, जायनि सिङाव बिथाङा खामानि मावदोंमोन। बबेखानि जेब्ला बिथाङा हरियाणा रायजोनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, बिथांनि बिबानफोरा दिल्लीयाव रायजो आरो प्रेसनि गेजेराव सोमोन्दो लाखिनाया आरो दिल्लीयाव गाहाय राइजोआरि मानसिफोरनो रायजो सरकारनि खान्थिफोरखौ बुजायहोनायमोन। दिल्लीयाव "ब्रैथि एस्टेट" आरो गुबुन मावख' आरिफोर आरो एजेन्सिफोरजों गिबि मन्थ्रिफोरजों मोगा मोगिनि राहा खालामनायाबो बिथांनि बिबाननि बाहागोमोन। नैथि आपिल खालामग्राया 19 मे, 1968 मायथाइयाव हरियाणा कंग्रेस आयेन आफादनि दैदेनगिरि महरै सायख 'जादोंमोन आरो 21 मे, 1968 मायथाइयाव गोदान दिल्लीयाव रायजोनि गाहाय 459 मन्थ्रि महरै बिबान लाजेनांगौमोन। फिननाय होग्राया बिथांनि आरो नैथि आरो थामथि आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव जानाय जाथायफोरनि मोनसे फारिखौ मुंख' दोंमोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गिबि मन्थ्रि आरो थामथि आपिल खालामग्राया हेड अफ दिपार्तमेन्टमोन, जाय 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनिफ्राय गावनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन।
बिथोन मोन्नायनि अक्ट '। बिथोनआ गावनो 31 अक्ट' बर, 1968 मायथाइआव हरियाना रायजोनि रायजो बेंगिरिया बिथोन मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय फिननाय होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोननि बदलै दानसेनि आयखौबो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोन मोन्नायनि उनाव फिन होग्राखौ थाबैनो गावनि मासिनि बिबान नागारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनखौ 1 नबेम्बर, 1968 मायथाइआव फिन होग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन। फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि च' लआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 31 अक्ट 'बर, 1968 माइथायनि बिथोनखौ गुबुन गुबुन फारियाव गोलाव खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथोनआ बिथांनि सायाव होनाय साजानि मोनसे राहामोन आरो संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायना होनाय जादोंमोन। बिथोनखौ गाज्रि सान्नाय आरो उनदाहा महरै गाहाय मन्थ्रिजों एबा नैथि आर 'जलाइजों हगारनाय जादोंमोन, जाय रायजोनि गाहाय मावख' गिरिनि हेफाजाबजों बिथांनि थामथि आर 'जलाइमोन, जाय एल.
सोमोन्दो मावख 'गिरि, जाय बिथांनि सिङावमोन, रायजोनि सुबुं सोमोनदो मावमिनाव मोनसे अरायथा मासि जानायनि थाखाय, बिथांनि थिस' ननायखौ मासिनि समफारिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइआव, जेब्ला बे मासिआ दाबो दंमोन, बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया आयेन गैयै आरो उदायैमोन। सुबुं सोमोनदो बिफानखौ सामलायग्रा मावमिन नेमफोरनि सिङाव, जेराव बिथांनि मासिखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन, बबेबा मासिनि थाखाय थिस' नाया बोसोरथामनि बांसिन प्रोबेशनआव थानो हानाय नङा। बिथाङा बोसोरनैनि बांसिन खामानि मावखांनायनि उनाव, हरियाणा सरकारनि सिङाव अरायथा मावमिन होनना मानिनाय जायो। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि सायाव, बिथाङा अक्ट 'बर 31,1968 मायथाइनि बिथोनखौ आयेन गैयै आरो उदायै खालामनो आर' ज खालामो। गोजौनि बुंफुरलुफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि रिप 'न्देन्टआ अक्ट' बर 31,1968 माइथायनि बिथोनखौ गाग्लोबदोंमोन, जेराव बिथाङा रायजोनि अरायथा मावमिनमोन।
गाज्रि आखुथाइआ संबिजुनि दफा 311 (2) खौ नेवसिगारो। बिथांनि उननि मामलाया बेमोनदि रायजो प्रेस लायज 'न मावख' गिरिनि मासि, जेराव बिथाङा दंमोन, मोनसे अरायथा मासिमोन, जाय रायजोनि सुबुं सोमोनदो सिबिथायाव हाबना दंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बै मासिसिम बे मासिखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन जेब्लासिम बे मासिआ गावनो दंमोन। बिथाङा बिथोनखौ गाग्लोबदोंमोन मानोना गिबि मन्थ्रिजों बिफाननि गाहाय, थामथि आपिल खालामग्राजों लोगो हमलायनानै आरो हेफाजाब होनानै गाज्रि मोन्दांथिजों गनायथि होजादोंमोन। बिन्दो 6 L500SuP। CI/72 460 खौ नोजोर होनो गोनांआ बेमोनदि फिन होग्राया गावनि केसखौ प्राय आबुङै बै मासिनि सायाव दोनदोंमोन, जायखौ बिथाङा लादोंमोन, जेरै रायजो प्रेस लायज 'न मावख' गिरि। मोन्नैबो गिबि मन्थ्रिजों लोगोसे बिफाननि गाहाय (थामथि आपिल खालामग्राया) आ गुबुन गुबुन एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि गाहाय मन्थ्रिनाव गुबुन गुबुन एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन।
रिपिट पिटिसनआव रिपेनदेन्टजों लाजानाय मासिनि सायाव मोन्थाइनि आखुखौ लानानै बुंनाय बाथ्राफोर। मानोना जों रिट पिटिसनआव गाज्रि मोन्दांथिनि दाय लायाखैमोन, जों बेफोर मोन्नै एफिडेविटआव बै दायफोरनि सोमोनदै खालामनाय बाथ्राफोरखौबो मुंख 'नाय नङामोन। गाज्रि फोथायथिनि सोंनायखौ जों उनाव नायगोन। नाथाय, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गिबि मनथ्रिआ गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि रिपेनदेन्टनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ बिथाङा 29 अक्ट' बर, 1968 मायथाइयाव लादोंमोन आरो 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइयाव नङा, जेरै रिपेनदेन्टआ दाय होदोंमोन। थिरांथा लानायनि उनाव, आयेन बिफानजों सावरायनानै खुंथायारि बिफानजोंबो गोनां हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ थारैनो 31 अक्ट' बर, 1968 मायथाइयाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा 29 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइआव मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थिरांथा लानायनि उनाव, बिथाङा जेबो रिपेनदेन्ट खालामाखैमोन, आरो बेनि उनाव बिथाङा जेबो फैसा खालामाखैमोन।
बेनि सोमोनदोआव गाहाय मावख 'गिरि एबा थामथि आर' जलाइगिरिखौ। गिबि मनथ्रिआ आरोबाव बुंदों दि रिप 'न्देन्टआ सासे अरायथा नङै मावगिरिमोन आरो बिनि बदलै दानसेनि नोटिस एबा दानसेनि आय होनायनि जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बिखान्थिनि सिङाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हायो। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ थार आरो संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ हेंथा होआ, मानोना रिप 'न्देन्टखौ जेबो साजा होजायाखै। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ नंगुबै आरो खालि खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय खालामनाय जादों। नैथि आर' जलाइगिरि, जाय अब्लासिम क 'अपरेटिभ सोसाइटिसनि रेबथुमगिरि आरो पंचायत बिफानआव सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि जादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायनि सायाव जोबोद गोख्रों हेंथा होदोंमोन। बिथाङा गाहाय मनथ्रिजों लोगो हमलायलायनायखौ नेवसिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा गावनि एफिडेविटखौ हगारदोंमोन।
गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः सुबुं सोमोनदो बिफानआव रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख 'गिरिनि मासिखौ पान्जाब सोरखारा 22 जुन, 1957 मायथाइनिफ्राय बानायदोंमोन आरो बेयो 28 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइसिम सोलिनांगौमोन। जुलाइ, 1962 मायथाइनि गेजेट फोसावनायजों मुंख' जानाय मासिखौ सुबुं सोमोनदो मावमिननि केडराव 461 खौ सोफादेरनाय जायाखै। मुंख 'नाय बिथोनजों जेबो गोदान मावमिन सोरजियाखैमोन, एबा सोंजानाय मासिआबो मावमिननि मासिनि केडराव सोफादेरनाय नङामोन। रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख' गिरि महरै फिन होग्रानि गिबि थिसनथायाबो नेमगैयैमोन, मानोना बेखौ सोरखारि मावमिनाव थिसननायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। बबेखानि रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख 'गिरिनि मोनसेल' मासि दंमोन आरो फिन होग्राखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। बबेखानि, मुंख' जानाय मासिखौ सरकारा बोसोरारि गनायथिफोरनि सायाव सोलिहोबाय थादोंमोन। फिन होग्राया, जेसेबांसिम बिथाङा बुङो, अरायथा नङि मासिनि सायाव दंमोन, गावनो मोनसे अरायथा नङै मासिनि बिथायाव दंमोन, मानोना बेयो मोनसे थि समनि थाखाय थि नङैमोन।
बेखौ बुंनाया थार दि बिथाङा 11 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय मावमिनाव दंमोन, नाथाय बिथांनि आरोबाव बुंनाया सैथो नङा दि बिथाङा गासै बोसोरावनो रायजो प्रेस लायस 'न मावख' गिरिनि मासिखौ सामलायोमोन। बिनायगिरिआ जिरायनाय सानआव थाङोमोन आरो फैफिन्नायनि उनाव बिथाङा सुबुं सोमोनदो बिफानआव लेङाइ दिथागिरि महरै हाबा मावोमोन। लेङाइ दिथागिरिनि मासिआ मोनसे केडर मासि। सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ लेङाइ दिथागिरिनि केडर मासिआव बिथांनि थिसननायनि सायाव हेंथा लादोंमोन। बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ गिबि मन्थ्रिजों 29 अक्ट' बर, 1968 मायथाइसिम थाबै लानाय जादोंमोन, बबेखानि बिथोनफोरा 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइआवल' हगारजादोंमोन। मानोना बिनायगिरिनि सायाव बिथोनफोरखौ गोख्रैयै मावहोनांगौमोन, बेखौ 1 नबेम्बर, 1968 मायथाइआव मोनसे जर 'खा रादाबगिरिनि गेजेरजों मावमिननि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिआ सासे अरायथा नङै मावमिनमोन, मानोना बिथाङा गावनो दानदिसेयारि मासिनि थाखाय लाजादोंमोन, जायनि उनाव जुननिफ्राय ब्रै बोसोरनि थाखाय मोनसे सम बारायनाय जादोंमोन।
1962 निफ्राय जुन 1966 सिम, जाय समखोन्दोआव रिप 'न्देन्टआ लेङाइ दिथागिरिनि केडर मासिखौ आवग्रिना दंमोन। जेरै सुबुं सिबिथाइ आय' गआ लेङाइ दिथागिरि महरै बिथांनि थिसननायखौ हेंथा होदोंमोन, रायजो प्रेस लायज 'न मावख' गिरिनि मासिखौ फिन जुरिफिनदोंमोन आरो जुन 1966 मायथाइयाव बै मासिनि थाखाय रिप 'न्देन्टखौ थिस' ननाय जादोंमोन। माब्लाबाबो बिथांखौ सरकारनि जायखिजाया बिथोनजों अरायथा खालामाखैमोन। रायजो प्रेस लायज 'न मावख' गिरिनि मासिआव बिथांनि थिस 'ननाया गिबियाव बोसोरसेनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो जेबो जुनिया नेम एबा सर्तफोर थि खालामजायाखैमोन। सरकारा मावमिन नेमफोरनि सिङाव जेबो जाहोन दाखालामालाबानो दानसेनि फोसावथाइ होनायनि सायाव अरायथा मावमिननि सिबिथाइखौ फोजोबनो आबुं गोहो मोनदों। रोखोमसेयै, सरकारा फोसावथायनि बदलै दानसेनि बानथा होनानै मोनसे अरायथा नङै मावमिननि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि आबुं गोहो मोनदों। हेंथा बिथोन होनाय बिथोनखौ नंगुबै आरो थि जाहोनफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
आथिखालनि प्रेस लायजेन मावख 'गिरिया अरायजोरमोन आरो बेखौ रायजोनि सुबुं सोमोनदो सिबिथाइआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयो थार नङा। गुबुन फारसेथिं, रिप' न्देन्टआ मोनसे अरायथा नङै एम्प्ल '462 होयो, जायनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हायो, जाय रोखोमै बेखौ खालामनाय जादों। रिप' न्देन्टजों सोनारजानाय नेमफोरा बिथांनि थाखाय एबा बिथांनि सिङाव थानाय मासिनि थाखाय बाहायजाया। मानोना रिप 'न्देन्टआ जायखिजाया अरायथा मासिनि थाखाय थिसनजायाखैमोन, पान्जाब सुबुं सोमोनदो बिफान (गेजेटेड) सिबिथाइ नेमफोर, 1958 (बेनि उनाव गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोर महरै मुंख' जानाय) नि नेम 10 (बेनि उनाव गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोर) आ बाहायजाया। रिप 'न्देन्टआ 19 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि गावनि रिप' न्देट एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि रायजो प्रेस लायजेन मावख 'गिरिनि मासिखौ पंजाब केडरनि सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिजों लोगोसे गेजेत नं 62
आर 'जलाइ खालामनाय। बिथाङा आर' जलाइगिरिफोरनि दायखौ नेवसिगारो दि बिथाङा जाय मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन, बियो मोनसे अरायथा नङैमोन आरो बिथाङा बै मासिखौ अरायथा नङै महरै सामलायगासिनोमोन। गुबुन फारसेथिं, बैनि सायाव थानाय मोनसे बिथोनखौ मुंख 'नायजों, बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि बिथांनि थिसननाया दिल्लीयाव स्टेट प्रेस लायज' न मावख 'गिरिनि मासिनि समफारिनि थाखायमोन आरो मासिखौ जेबो थाद' नाय गैयालासे सोलिबाय थादोंमोन, आरो बिथांनि थिसनथाइआबो गावनो गाव बै मासिनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैयालासे सोलिबाय थादोंमोन, बिथाङा बै मासिखौ गोबाव समसिम लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बे मासिखौ गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन, मानोना 1962 मायथाइयाव बिथाङा गावनो गाव फोसावनाय नेमखान्थिनि आर
10 (3) नि सिङाव सिबिथायनि अरायथा सोद्रोमाबो जादोंमोन, जाय फोसावथाइजों बानायजानाय केडारनि सायाव बाहाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा मोनसे अरायथा नङै मासि सामलायगासिनोमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बे मासिनि गनायथि होनायनि जेबो समखोन्दोखौ बारायनायखौ मिन्थियामोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों लेङाइ दिथागिरि महरै थिसनजानायनि बाथ्रा बुंजादोंमोन। मानोना बिथाङा अरायथा नङै मावसा नङामोन, रायजोहा संबिजुनि दफा 311 (2) खौ सिफायनानै गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैया। बेखौ नुनो मोनो दि 24 फेब्रुआरि, 1969 माइथायाव गोजौ अदालते बिनायगिरिनि सुबुरुनखौ "राजिन्द्र सरीननि सिबिथाइखौ फोजोबनाय" मुंनि न' ट फाइलखौ नायसंनो गनायथि होदोंमोन जायनि जाउनाव हेंथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बे सानावनो, बिनायगिरिया गावनि सुबुरुनजों लोगोसे हरियाणा सरकारनि सुबुं सोमोनदो बिफाननि सासे मावख 'गिरिनि सिगाङाव फाइलखौ नायसंदोंमोन। नायसंनायनि उनाव बिनायगिरिया 10 मार्च, 1969 मायथाइनि मोनसे साप्लिमेन्टारि एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। बे एफिडेविटाव बिथाङा मुंख' नाय न 'ट फाइलाव गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरजों खालामनाय बायदि बायदि न 'टफोरखौ गुवारै मुंख' दोंमोन आरो गावनि आर 'जियाव रायलायदोंमोन दि बिथोनआ चीफ मिनिस्टारनि हेफाजाबजों आबुं महरै गनायथि होजादोंमोन।
उ
25 मार्च, 1969 मायथाइयाव गोजौ अदालते मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि बिनायगिरिनि बे साप्लिमेन्टारि एफिडेविटखौ 463 मार्च, 1969 मायथाइआव रेबगान्थि खालामग्रानि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे रेबगान्थियाव दोननो बिथोन होदोंमोन दि न 'ट फाइलआ सोमोनदो गोनां नङा। बे एखे बिथोनजों अदालते बिनायगिरिफोरनो गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो सम होदोंमोन, माबाफोर दंब्ला। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि गिबि मनथ्रिआ आरोबाव जेबो काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामाखै, बबेखानि बिनायगिरिजों 10 मार्च, 1969 मायथाइनि गावनि एफिडेविटआव गाज्रि फोथायथिनि दायफोरखौ गले-गले खालामनाय जादोंमोन। थामथि आपिलआ 12 एप्रिल, 1969 मायथाइआव मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा 25 मार्च, 1969 मायथाइआव गोजौ अदालते होनाय बिथोनखौबो मुंख' दोंमोन, जाय 10 मार्च, 1969 मायथाइआव बिनायगिरिजों न 'ट फाइलनि नायसंनायनि सायाव दाखिल खालामजानाय साप्लिमेन्टारि एफिडेविटखौ रेबगान्थियाव लाखिदोंमोन।
फिन खेबसेबाव, 19 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि गावनि फिननि एफिडेविटजों लोगोसे फिनथागिरिजों दाखिल खालामजानाय 11 जुलाइ, 1962 माइथायनि फोसावथायनि कपिनि सोमोनदै एफिडेविट दाखिल खालामफिनदोंमोन। थामथि आपिलआ बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि मुंख 'जानाय फोसावथाइया रायजो प्रेस लायज' न मावख 'गिरिनि मासिखौ केडरनि मासि खालामाखै आरो पान्जाब सुबुं सोमोनदो सिबिथायाव मुंख' जानाय मासिखौ सोफादेराखै। ',,', फिनथागिरिजों लाजानाय मासिनि बाहायनायखौबो नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि फिनथागिरिजों लाजानाय रायजो प्रेस लायज 'न मावख' गिरिनि मासिआ बारग 'केडरनि मासिमोन आरो बिथांनि थिस' ननायखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिजों खालामजायाखैमोन। मुंख' जानाय मासिनि थाखाय फिनथागिरि थिसननाया 1957 मायथाइनिफ्राय खालाम जानाय, बिथांनि मावमिननि सर्तफोरा गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरजों सामलाय जानाय नङा, जाय खालि 1968 माइथायावल 'दं आरो
26 मे, 1969 मायथाइयाव थामथि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै एफिडेविटफोराव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै रिप 'न्देन्टजों। रिप' न्देन्टआ गावनि आर 'जलाइखौ फिन खालामफिनदों दि गोदान दिल्लीनि स्टेट प्रेस लायजेन मावख' गिरिनि मासिआ मोनसे केडर मासि आरो 11 जुलाइ, 1962 मायथाइनि फोसावनायनिफ्रायनो बेखौ बेबादि मानिनाय जायो। बिथाङा थामथि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गावनि गाज्रि गोसोथिनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय आरोबाव माखासे दायफोर होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिथांखौ अरायथा नङै जायगायाव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। बेखौबो सान्ना ला दि पब्लिक एकाउन्ट्स कमिटि एबा रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गआ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिआव बिथांनि थिस 'ननायनि सायाव जायखिजाया हेंथा दिन्थिदों, जेब्ला रायजोआ बिथांखौ मुंख' जानाय मासिआव थिस 'नदों मोन, अब्ला बिसोरहा जेबो गोहोम गैया। रोखा, 11 जुलाईआव मुंख' नाय थामथि एफिडेविट आरो थामथि एफिडेविटनि गेजेरजों लानाय गोरोबलायै थाथायखौ नोजोर होनानै, 464 जुलाइआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
स्टेट प्रेस लायजेन मावख 'गिरि, गोदान दिल्लीनि मासिनि सोमोनदै, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, रिट पिटिसननि खोनानायनि समाव 21 जुलाइ, 1969 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बुंनाय बिथोनआव गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि रिट पिटिसनखौ गोबां फालिथायफोराव खोनानाय जादोंमोन। अब्लाबो, रिट पिटिसन खालामग्राया 'रायजो प्रेस लायजेन मावख' गिरिनि मासिखौ केडरनि मासि खालामनाय आरो 11 जुलाइ, 1962 मायथाइनि फोसावथाइ बायदियै पान्जाब पाब्लिक रिलेशन सार्भिसनि केडराव सोफादेरनायनि गोनांथि दं, जेब्ला रिट पिटिसन खालामग्राया गेजेटेड फोसावथायनि मोनसे कपि दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गिबि नोजोरै सान्दों दि बुंनाय फोसावथाइआ पान्जाब पाब्लिक रिलेशन सार्भिस आरो गुबुन गुबुन मावख 'आरि मावख' आरिनि थामानखौ मुंख 'यो, जाय रायजो प्रेस सार्भिसनि मोनसे मासि, जाय 11 जुलाइ, 1962 मायथाइनि फोसावथाइ बायदियै पान्जाब पाब्लिक रिलेशन सार्भिसनि केडराव सोफादेरनाय जादों, जेब्ला आर' ज खालामग्राया गेजेटेड फोसावथायनि मोनसे कपि दाखिल खालामदोंमोन।
लायजेन मावख 'गिरि, गोदान दिल्ली। गोजौ अदालते रायजोनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदों दि बुंजानाय फोसावथाइया जेबो गोदान मावमिन सोरजियाखै आरो बियो सोंजानाय मासिखौ केडार मासि बानायाखै।, गोजौ अदालते बे थासारियाव मोनदांदों दि 11 जुलाइ, 1962 मायथाइनि फोसावथाइजों पान्जाब सुबुं सोमोनदो मावमिन मुंनि मोनसे गोदान मावमिन गायसन्नाय जादोंना गैया आरो रायजो प्रेस लायजेन मावख' गिरिनि मासिनि आखुथाइनि बागै फोसावथायनि गोहोमनि बागैबो बेखौ मिथिनो थाखाय थोजासे गुदिमुवा बिनि सिगाङाव दोनाखै। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते रिट आर 'जलाइगिरि आरो रायजोनो खाबु होयो, गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददाव साप्लिमेन्टारि एफिडेविटफोर दाखिल खालामनो आरो खाख्रिफोर फाइल खालामनो, माबाफोर दंब्ला, जायनि सायाव हानजाफोरा सोनारनो थांखि लायो। जर' खायै, गोजौ अदालते इंगित होदोंमोन दि बिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविटफोरा रायजोनि गाहाय मावख 'गिरिनि एफिडेविटखौ लाफानो हागौ।
11 जुलाय, 1962 मायथाइनि फोसावथायनि जारिमिनाव बेसादारि समाव बे बाथ्राखौ नायदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो सुबुरुन होदों दि गोनांथि जायोब्ला बिसोर मावख 'गिरि, जाय गुबै समाव दंमोन, रायजोनि गाहाय सचिवखौ नायबिजिरनांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनखौ उनसंनानै, थामथि आर' जलाइगिरि आरो बै समनि गाहाय सचिवजों लोगोसे माखासे मावख 'गिरिफ्रा गुबुन गुबुन एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय बेयो जोबोद गोमोथाव दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा रायजो प्रेस लायज' न मावख 'गिरिनि मासिावल' सोमोनदो दङ 'ब्लाबो, बे बादायनायखौ खाफालाङै फेहेरनाय जादोंमोन, गिबि जाथायाव, 21 जुलाय, 1969 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरावबो, बिथांनि दारै लाजानाय लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) मासिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आखुथायखौबो लानानै, जुन 14,1966 मायथाइनिफ्राय जुन 14,1966 मायथाइसिम, जों जर' खायै बे बाथ्राखौ मुंख 'दोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री तारकुन्डेआ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया रिट आर 'जलाइयाव बिथांजों लाजानाय गुबै थाथायनिफ्राय सोलायबाय, जाय रायजो प्रेस लायस' न मावख 'गिरि महरै बिथांनि थाथाइजों सोमोनदो गोनांमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, 21 जुलाई, 1969 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव, आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि थाथायाव थिसनजानायखौ नोजोर होनानै सासे अरायथा सोरखारि मावख' गिरि महरै गनायजानायनि मोन्थाइ दं, जाय मासिखौ बिथाङा जुन 27,1962 निफ्राय जुन 14,1966 सिम लादोंमोन आरो बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 नि बिथायाव सरकारनि अरायथा मावसोमगिरि जानायनि दाबि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते जोबनायाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ लेङाइ दिथागिरिनि थाथायनि बिथायाव गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गोजौआव मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) जानायनि बिथायाव अरायथा दाबि खालामनो आर 'जलायो। बबेखानि, बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिल, श्री राममूर्तिया, गुबै रिट पिटिसनआवबो खालामनाय बुंफुरलुजों लोगोसे गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 नि बिथायाव सासे अरायथा सोरखारि मावसोमगिरि जानायनि आर 'जलाइ बिनायगिरिनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन। बे थाथायखौ बिथाङा खालि 21 जुलाई, 1969 खालि दाखिल खालामनाय गावनि एफिडेविटआव रोखा खालामदोंमोन। रायजोआ बुंनाय एफिडेविटआव आर' जलाइगिरिजों खालामनाय आर 'जलाइनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया थाखोआवबो जेबो हेंथा दिन्थिदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, रायजोनि मावख' गिरिफ्रा 21 जुलाई, 1969 नि उनाव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिआव आर 'जलाइ बिनायगिरिनि थिसननायनि आखुजों सोमोन्दो थानाय जोबोद गुवारै आरो गुवारै एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। रायजोआ मोनसे अरायथा दाबि खालामनायनि बिथानि बिथाखौबो मोजाङै मिथिदोंमोन।
रिट याचिकाकर्ताजों सामलायजानाय पुटी दिथागिरि (प्रेस) आ बेखौ बुजिमोदों दि मानो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानायजों रोखोमसे जेबो हेंथा गैया। जों श्री तारकुन्डेनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो नुनो मोनदों दि रिट याचिकाकर्ताजों खालामनाय गुबै दाबिखौ 21 जुलाई, 1969 मायथाइयाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय एफिडेविटजों फेहेरनाय जादों, नाथाय रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि रायजोआ बे अक्ट 'नि उनाव गावनि मावख' गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन एफिडेविटफोराव जेबो हेंथा दिन्थिदों, दि रिट याचिकाकर्ताया गावनि लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिखौ बोसोरब्रैनि बारा सामलायनायनि बिथायाव अरायथा मावसोमगिरि जानायनि दाबिखौ बिथा खालामनो मोन्थाइ गैया। गुबुन फारसेथिं, बिसोरबो आर 'टिगिरिजों खालाम जानाय दाबिफोरखौ जोबोद गुवारै नेवसिदोंमोन आरो आर' टिट खालामग्रानि सन्मानाव आर 'टिटआव बुंनाय मोन 466 नि मोन्थाइनि सोमोन्दै गावबागाव फोरमायदोंमोन।
बिथांनि बै समनि पान्जाब रायजोनि मावमिनाव सासे लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) जानायनि बिथायाव। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आरोबाव बेखौ नुनो मोनो दि मोन्नैबो बाहागोआ बे मासिनि सोमोनदैबो जोबोद गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बैफोर थासारिफोराव, जों गनायो दि रायजोहा जेबो नंगुबै जेंना थानो हाया दि गोजौ अदालते रिट बिनायगिरिखौ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिखौ लाखिनायनि बिथायाव जेबो सुग्लाय होनो हानाय नङा, जुदि बिथाङा नङाब्ला बेबादि दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 नि बुंफुरलुनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ लेङाइ दिथागिरि महरै रिट बिनायगिरिनि थिसनथायनि सोमोनदै नंगौना नंगौना नङा, बेयो मोनसे आबुङै गुबुन आयदा आरो बे बिथिंखौ जों बिजिरनायनि उननि बाहागोआव बिजिरगोन। 21 जुलाइनि बिथोननि बिथायाव दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटनि फिन फिन फिन फिन होफिननो थाखाय, हाइ क 'र्टनि बिथोननि बिथायाव हाइ क' र्टनि बिथोनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
सिगाङाव। बे एफिडेविटआव, गिबि खेबनि थाखाय, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथांखौ जुन 27,1962 आव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि एपेन्डिक्स ए आव थाफानाय मोनसे अरायथा मासि। बिथांनि दाबिआ बेनोमोन दि जुन 6,1962 नि थिस' ननायनि बिथोनआव जेबो मुंख 'नाय गैयामोन दि लेङाइ दिथागिरि प्रेस महरै बिथांनि थिस' ननाया अरायथा नङि एबा मावख 'आरि बिथायावमोन। बिथाङा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि लेङाइ दिथागिरि महरै बिथांनि थिस' ननायनि अक्ट 'आव बै समनि थिस' नगिरि श्री राजेन्द्र नाथखौ जुथाइ दिथागिरि सुबुं सोमोनदो महरै थिस 'न होनाय जादोंमोन, जुन 21,1962 नि बिथोनजों मोनसे गोदान मासि सोरजिदोंमोन। मानोना श्री राजेन्द्र नाथखौ जुथाइ दिथागिरिनि अरायथा मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि जुन 27,1962 आव लेङाइ दिथागिरि महरै बिथांनि थिस 'ननाया पान्जाब सोमोन्दोआव मोनसे अरायथा मासिनि बेरेखायैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जुथाइ दिथागिरि सुबुं सोमोनदोनि थिस' नखौ जुथाइ दिथागिरि सुबुं सोमोनदोनि मोनसे गोदान मासि महरै थिस 'नदों मोन।
ई-गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोर। बिनायगिरिया आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि 11 जुलाइ, 1962 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों पान्जाब सुबुं सोमोनदो सिबिथाइ मुंनि मोनसे गोदान सिबिथाइ गायसन्नाय जादोंमोन आरो रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख 'गिरिनि मासिखौ मोनसे केडर मासि खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय सिबिथाइ केडरआव सोफादेरनाय जादोंमोन। गोजौनि एफिडेविटनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि गिबि खेब बिथाङा जर' खायै दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 4 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिखौ सामलायनायनि थाखाय अरायथा सोरखारि मावख 'गिरि जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 (3) नि सायाव सोनारदोंमोन। श्री ई
एन
मंगत राय, आई
सी
एस., जाय 11 जुलाइ, 1962 माइथायनि फोसावथाइ 467 नि समाव पान्जाब सरकारनि गाहाय मावख' गिरिमोन, बिथाङा 7 आगस्त, 1969 माइथायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जाय फोसावथायनि सिङाव मोनसे दाबि खालामदोंमोन, जाय गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 (3) नि सायाव सोनारनायमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां गाहाय मावख 'गिरिनि ड्राफ्टआव मोन्नो हानाय नङामोन।
11 जुलाइ, 1962 मायथाइनि केशनआ जेबो गोदान मावमिन दिहुनाखैमोन, नाथाय बियो पान्जाब सुबुं सोमोनदो बिफान (गेजेटेड मावमिन) निफ्राय पान्जाब सुबुं सोमोनदो मावमिनआव मावमिननि मुंखौ सोलायदोंमोन आरो फोसावनाया खालि मुंख 'जानाय मावमिननि मासिफोरखौ थाखो 1 आरो 11आव बाहागो खालामदोंमोन। बेयो मावमिननि माखासे गुबुन मासिफोरखौबो दाजाबदेरदोंमोन, जेराव स्टेट प्रेस लायज' न मावख 'गिरिबो दंमोन। बिथाङा आरोबाव बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि मोनसे थि मावमिनआव अरायथा नङै आरो अरायथा मोन्नैबो मासि थानो हागौ आरो स्टेट प्रेस लायज 'न मावख' गिरिनि मासिआ मोनसे अरायथा नङै मासिमोन। गुबुन सासे मावख 'गिरि श्री के
डी
वासुदेव, आई
ए
एस., जाय लेङाइ मावख' गिरिमोन, बै समाव जेब्ला गोजौनि फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, बिथाङा 8 आगस्त, 1969 मायथाइनि मोनसे एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन। गुवारै, बिथाङा गाहाय मावख 'गिरिजों गावनि एफिडेविटआव खालामनाय बुंफुरलुफोरखौ थार महरै नाजावदोंमोन आरो गोदान मावमिनजों जेबो फोसावथाइ खालामाखैमोन दि स्टेट लायज' न मावख 'गिरिखौ थामथि मासि खालामाखैमोन।
ल्लेन्टआ 8 आगस्त, 1969 मायथाइयाव मोनसे गुवारै एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा फिननाय होग्रानि दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि उन्निखौ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि महरै मोनसे गोनांथार मासिनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेबादि ब्रै बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय बै मासिआव थानाय अरायथा सोरखारि मावख' गिरिनि थामानखौ आरजिदोंमोन। बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि फिननाय होग्राया, मानोना बिथाङा लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिखौ सामलायोमोन, बेखौ मावख 'आरि महरैल' सामलायोमोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा एकाउन्टेन्ट जेनेरेलजों हगारजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां थाथायनि सायाव सोनारदोंमोन।
बेनिखायनो सेप्तेम्बर, 1968 सिम। जेब्ला राजेन्द्र नाथआ जुथाइ दिथागिरिनि दानदिसेयारि मासिआव खामानि मावगासिनो दंमोन, बै समखोन्दोआव बिथाङा गावनि अरायथा नङि मासि, जेरै लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) आव गावनि लियनखौ लाखिदोंमोन, जायनि थाखाय उनदाहा होग्राया जुन 27,1962 आव थिसनजादोंमोन। थामथि आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि बोसोर 1962 आव लेङाइ दिथागिरिनि मोननैल' अरायथा मासिफोर दंमोन; सासे प्रेसनि इनचार्जा आरो गुबुन सासे फील्डनि। बेनि उनाव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिखौ राजेन्द्र नाथआ सेप्टेम्बर 3,1958 निफ्राय अरायथा बिथायाव लादोंमोन आरो बिथांखौ जुथाइ दिथागिरि महरै जौगाहोदोंमोन, जाय मोनसे दानदिसेयारि मासिमोन। लेङाइ दिथागिरि (फील्ड) नि मासिखौ 2 मार्च, 1960 निफ्राय श्रीमती ए
मर्धेकरआ दखल खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जुन 1962 आव, जेब्ला फिनदाहा होग्राया लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, बेयाव जेबो अरायथा मासि गैयामोन।
गेजेटेड सार्भिस रुल्सनि 10। स्टेट प्रेस लायजेन मावख 'गिरिनि मासिजों सोमोन्दो थानाय, थामथि आपिलआ गाहाय सचिवजों लाजानाय थाथायखौ नाजावदोंमोन दि जुलाइ, 1962 नि फोसावनाया जेबो गोदान सिबिथाइ सोरजियाखै आरो बेयो स्टेट प्रेस लायजेन मावख' गिरिनि मासिखौबो केडरनि मासि खालामाखै। बिथाङा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ स्टेट प्रेस लायजेन मावख' गिरिनि मासिखौ आवग्रिना अरायथा सोरखारि मावख 'गिरि जानायनि दाबि खालामनो हाया, जाय मोनसे अरायथा नङै मासिमोन। थारै बिथाङा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि 11 जुलाई, 1962 नि फोसावनाया दिथागिरिजों खालामनाय थांखिफोर एबा सरकारजों लाजानाय थांखिजों गोरोबनाय नङामोन। हरियाणा सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि, पब्लिक रिलेशन डिपार्टमेन्ट, श्री आर
सेक्शन वर्मा, आई
ए
एस
आ 27 आगस्त, 1969 नि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। बे एफिडेविटआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गेजेतआव मुंख 'नाय मासिफोरजों सोमोन्दो थानाय फाइलफोरखौ नायबिजिरदोंमोन।
सैथोआ बेनो दि बुंजानाय एपेंडिक्सआव खुंथायारि मावख 'गिरिनि मासिखौ केडरनि मासि महरै दिन्थिनाय जायोब्लाबो, बै मासिखौ 1964 माइथायनि 25 सेप्तेम्बरसिम अरायथा नङि खालामना होनाय जादोंमोन। 11 जुलाइ 1962 माइथायनि फोसावथायनि सोमोन्दै बिथाङा आरोबाव बे बाथ्राखौ मुंख' दोंमोन दि स्टेट प्रेस लायस 'न मावख' गिरिनि मासिआ अरायथा नङैमोन आरो बेखौ 1962 माइथायनि जुननिफ्राय 1966 माइथायनि जुनसिम बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो बे मासिखौ अरायथा खालामनो सरकारनि जेबो बिथोन गैयामोन। बिथाङा आरोबाव खिन्थादोंमोन दि 1962 माइथायाव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि अरायथा मासि गैयामोन जेब्ला बिनायगिरिखौ श्री राजेन्द्र नाथ महरै थिस' ननाय जादोंमोन। गुबैयै, बिथाङा बुंदोंमोन दि 1962 माइथायनि जून दानाव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि महरै बिनायगिरिनि थिसननायनि समाव, 6 जून 1962 माइथायनि फोसावथायनि गेजेरजों, लेङाइ दिथागिरि आरो लेङाइ दिथागिरि (फील्ड डायरेक्टर) नि थाखाय मोन्नै गुबुन मासिफोर दंमोन।
जेरै श्रीमती ए
मर्धेकरआ लादोंमोन। लेङाइ दिथागिरिनि मासिआ मोनसे अरायथा नङि मासिमोन आरो बेखौ 1964 माइथायावल 'अरायथा खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 29 आगस्त, 1969 माइथायाव गावनि फिननाय एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। मिथिंगायारियै बिथाङा श्री आर
सेकसन वर्मानि एफिडेविटआव थानाय बुंफुरलुनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन दि बै समाव लेङाइ दिथागिरिनि मोनथाम 469 मासिफोर दंमोन, जेरै प्रेस, फील्ड आरो पब्लिसिटि मेटेरियेल, जेब्ला बिथांखौ 1962 माइथायाव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथाङा श्री आर
सेकसन वर्माजों बुंजानाय आरोबाव सैथोनि मुलाम्फाबो लादोंमोन दि लेङाइ दिथागिरिनि मासिआ 1 एप्रिल, 1964 मायथाइनिफ्राय अरायथा खालाम जादोंमोन। बेफोर खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै, बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ लेङाइ दिथागिरिनि मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन (प्रेस) 27 जुन, 1962 मायथाइआव आरो बिथाङा 1965 माइथायनि थाम बोसोरसिम पान्जाबनि लेङाइ दिथागिरिनि मासिआ अरायथा मावमिन जादोंमोन।
गेजेटेड सार्भिस रुल्सनि 0 (3)। बिथाङा गावनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय बे नेमखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव 1 एप्रिल, 1964 मायथाइनिफ्राय लेङाइ दिथागिरिनि थामथि अरायथा मासिआव मोनसे रोखा अरायथा जिरायथ' दोंमोन, जेराव लेङाइ दिथागिरिनि थाम बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव 27 जून, 1965 मायथाइआव बै मासिखौ रोखा खालामनो हायो। जर 'खायै, बिथाङा गेजेटेड सर्भिस रुल्सनि नेम 10 (3) नि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन। बिथाङा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि मि
राजेन्द्र नाथआ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिनि सायाव मोनसे लियन दंमोन, जेराव बिथाङा सोमोनदो दंमोन मानोना बिथांखौ लेङाइ दिथागिरिनि थामथि मासिआव अरायथा खालामनो हायोमोन, जेरै, लेङाइ दिथागिरि (फोसावथाय बेसाद)। जों रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय गुबुन गुबुन एफिडेविटफोरखौ गुवारै मुंख' दोंमोन आरो लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय थि दाबिफोरजों आबुं फिन होदोंमोन।
रायजोनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय उखिलआ बुंदोंमोन दि जुदि गिबि मन्थ्रि आरो थामथि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि फोथायथिनि आर' जखौ गनायनाय जायो, अब्ला 'हेंथा होजानाय बिथोनखौ थाबैनो नेवसिथारनांगौ'। बेनिखायनो, गोजौ अदालते गिबि जाथायआव गाज्रि सान्नायजों दायगोनां बिथोनखौ गाज्रि खालामनायनि सोमोनदै सोंनायखौ सानदोंमोन। जेराव गिबि मन्थ्रिनि सोमोनदो दं, फिन होग्राया मोनब्रै जाथायफोरखौ दाय होदोंमोन जाय बिथांनि आरो गिबि मन्थ्रिनि गेजेराव गोरोनथि सोमजिहोदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा थामथि आपिल खालामग्रानि गाज्रि सान्नायजों ज 'जानानै बिथोनखौ हगारदोंमोन। नाथाय जेराव ब्रैथि जाथायनि सोमोनदो दं, बेयो 30 अक्ट' बर, 1968 मायथाइयाव फरीदाबादआव कंग्रेसनि आफादगिरि श्री निजलिंगप्पाजों मोनसे फोसावथायनि फोसावथायनि राहा खालामनायाव फिन होग्रानि दायगोनां फेलें जानायजों सोमोन्दो गोनांमोन, नैथि आर 'ज खालामग्राया गाहाय मन्थ्रि श्री निजप्पानि आंखालखौ लानानै गावनि मददखौ रोखा खालामदोंमोन।
31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइयाव दिल्लीनि खौरां बिलाइफोराव। बेखौ नोजोर होनानै गिबि मनथ्रिआ बै सानावनो चन्डीगढ़आव खारलांदोंमोन आरो बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोन होदोंमोन। 470 गिबि मनथ्रिआ बे दायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ बिथाङा 29 अक्ट' बर, 1968 मायथाइआवबो लादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बिफानजों 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइआव खान्थियारि बिथोन जारि खालाम जादोंमोन। गिबि मनथ्रिनि बे बिबुंथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों आरो बेनिखायनो, बे ब्रैथि जाथायनि सोमोनदै गाज्रि साननायनि दायआ थार नङा, मानोना बिनायगिरि आरो गिबि मनथ्रिनि गेजेराव 31 अक्ट' बर, 1968 मायथाइआव जेखि जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ, बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ 29 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइआवसो लानाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ गुबुन मोनथाम जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव, बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा गिबि मनथ्रिजों नांलायदोंमोन।
गोजौ कच 'रआ बुंदों दि गिबि मन्थ्रिजों होनाय बुंफुरलुआ गोरोनथिगैयै आरो बियो बिनायगिरिजों बुंजानाय बुंफुरलुआव बांसिन सोनारनो थियारि, जोबनायाव गोजौ कच' र्टआ मानिदोंमोन दि गाज्रि फोथायथिनि आर 'जलाइया गायसन जानाय नङा। बे थिखिनियाव फैनायाव, बियो मोनफ्रोमबो जाथायखौ गावनो लादोंमोन आरो गाज्रि फोथायथिनि आर' जलाइनि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। थामथि बिनायगिरिनि सोमोनदै, मोनसेल 'जाथाय दंमोन, जाय बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिथांखौ थामथि बिनायगिरिजों नांलायदोंमोन, जाय बै समाव बिफाननि गाहायमोन। बेहायबो, गोजौ कच' र्टआ बे बाथ्राखौ सान्दों दि जाथायनि सोमोनदै बिनायगिरिनि बुंफुरलुआव सैथोनि मोनसे गुदि दं, जाय थामथि बिनायगिरिनि गोसोखौ आनदो-आनदो खालामदोंमोन जानांगौ। नाथाय, गोजौ कच 'र्टनि बायदिब्ला, बियो गावनो बे जाथायनि फिननायखौ दैदेनाखै, जाय गाहाय कच' र्टजों लोगोसे थामथि बिनायगिरिनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
बिथाङा बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथिजों हगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते अब्ला बिनायगिरिनि दाबिनायखौ गनायदोंमोन दि बिथाङा जुन 27,1962 निफ्राय लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै थिसनजानायनि थाखाय मावमिननि अरायथा सोद्रोमा जादोंमोन। गोजौ अदालते गेजेटेड मावमिन नेमफोरनि नेम 10 (3) नि बिखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि रायजोनि बायदिब्ला, लेङाइ दिथागिरि (फोसावथाय बेसाद) नि थामथि मासिआ एप्रिल 1,1964 मायथाइआव अरायथा मासि जादोंमोन, 27 जून, 1962 मायथाइनिफ्राय थाम बोसोरनि मावमिन आबुं खालामखांनायनि उनाव बिनायगिरिया अरायथा लेङाइ दिथागिरि आरो सरकारनि बेबादि अरायथा मावमिन जादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि आरोबाव नोजोरमोनदि बै समाव फिन होग्राया जुन 27,1962 मायथाइआव लेङाइ दिथागिरि महरै थिसनजादोंमोन, श्री राजेन्द्र नाथआ जुथाइ दिथागिरिनि थामथि मासि महरै जौगादोंमोन, जाय जुथाइ दिथागिरिनि थामथि मासि नङामोन।
ट 'र (फोसावथाय बेसाद) मोनथावनामोन आरो बै मासिनि थाखाय बिनायगिरिया 27 जुन, 1962 मायथाइनिफ्राय बोसोरथामनि जोबनायाव मोनसे मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन। मानोना बिथाङा सरकारनि अरायथा मावसोमगिरि जादोंमोन, बिनि मावमिनखौ फोजोबनाया संबिजुनि दफा 311 (2) खौ सिफायदोंमोन। बिनायगिरिनि दाबिनि सोमोनदैदि रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख' गिरिनि मासिआव बिथांनि थिसननाया मासिनि थाथायजों लोगोसे जोबथारनाय, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जाबाय दि मानोना मासिखौ गावनो बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम गोदान खालामजागासिनो दंमोन, बिनायगिरिया जानो हागौ। बांसिनानो 28 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइसिम बै मासिआव थाबाय थानो थाखाय मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला रायजोहा बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैया, जेब्ला मासिआ दासिमबो दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बाथ्राफोर।
बेखौ गाज्रि मोन्दांथिजों गाज्रि खालामनाय जायो; (2) 27 जून, इं1965 माइथायाव बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव 27 जून, 1962 माइथायाव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै थिसनजानायनि उनाव फिन होग्राया अरायथा सरकारि मावख 'गिरि जायो ना जाया; आरो (3) रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख' गिरि महरै फिन होग्राया मोन्नो हानाय मोनथायनि आखु। जों मिथियो दि फिन होग्राया खनसे बेखौ फोरमान खालामनो हायोब्ला दि हेंथा होनाय बिथोनआ गाज्रि मोन्दांथिजों गाज्रि खालामजादों, नैथि आरो थामथि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव जेबो सोंथि नुजाया। बेनिखायनो, गाज्रि मोन्दांथि मोननायआ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे जायोब्लाबो, जों फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री राममूर्तिनो गनायथि होयो, गावनि मक्केलनि बेरेखायै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नंगुबैखौ बिजिरनो थाखाय।
फारनैथिंजायबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि, जों गनायो दि गोजौ आदालतजों फैनाय फोजोबनाया थार। बेखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि उसुखुथु बिथोनखौ नैथि उसुखुथु बिथोनगिरिया थामथि उसुखुथुजों लोगो हमलायनानै एबा हेफाजाब होनानै गाज्रि मोन्दांथिजों हगारदोंमोन। आरो जोंबो गोजोनथाव नङा दि बे उसुखुथु बिथोनखौ नैथि उसुखुथु बिथोनगिरिया हगारदोंमोन, जाय उसुखुथु आरो उसुखुथु गोसोथिजों उसुखुथु खालामजादोंमोन। नाथाय जों बुंनो गोनां दि रेबगान्थिया दिन्थियो दि माखासे जाथायफोरा जाबाय, जायनि फिथाय महरै फारसेथिं उसुखुथुगिरिनि गेजेराव माखासे गोरोन्थि बुजिलाय जादोंमोन, आरो फारसेथिं गिबि मन्थ्रि आरो थामथि उसुखुथु। माखासे जाथायफोरखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादों जाय दिन्थियो दि उसुखुथु बिथोनआ नैथि उसुखुथु आपिल खालामग्रानि उसुखुथु जानो हागौ। नाथाय जों गावनो बे थिखिनियाव थांनो हाया दि जों मानो उसुखुथु बिथोनखौ होदोंमोन।
बे सोमोनदोआव गाज्रि मोन्दांथिनि दायखौ सान्ना नायनाया थार नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोमबो दायखौ गावनो लानाय जायो आरो बियो बुङो दि गाज्रि फोथायथिखौ गायसननो थाखाय थोजासे नङा। गासैबो दायफोरखौ ज 'खालामनानै बिजिरनाया मोजां राहा जानांगौमोन आरो बेखौ मिथिनो नांगौमोन दि बेफोर दायफोरखौ खालामनाय जादों ना जायाखै आरो बेफोर दायफोरखौ जेब्ला थि खालामनाय जायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि गाज्रि गोसोथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे नंगौ ना नङा, आरो हेंथा होनाय बिथोनआ बेबादि गाज्रि गोसो एबा गाज्रि गोसोथिनि फिथाय नंगौ ना नङा। जों बे बिथिङाव जर होगासिनो दं मानोना माखासे जाथायफोराव मोनसेल 'दायआबो गाज्रि फोथायथिनि अनुमान खालामनो थाखाय जोबोद गोब्राब जागोन। नाथाय, माखासे जाथायफोराव मोनफ्रोमबो गावारि दाय, जायखौ गुबुन गुबुनै लानाय जायो, गाज्रि फोथायथिनि बिजिरथि सोमजिहोनो हाया; नाथाय जेब्ला गासिबो दायफोरखौ ज' खालामनानै लानाय जायो आरो ज 'जानानै मोननाय जायो, अब्ला बै खारिथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
गावारि गाज्रि गोसो एबा गाज्रि मोन्दांथिनि थाखाय हौवाफोरनि गोसो जानाय। जाय जाथायफोरनि सायाव बिबैजों बुंनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गिबि मनथ्रिनि सायाव गाज्रि मोन्दांथि गोनां खामानि मावनायनि दाय होनाय जादोंमोन, जोंनि साननायाव गाव हारसिङैनो एबा ज 'यै लानाय जादोंमोन, बे थिरांथाखौ लाबोनो हाया दि बिथोनखौ गाज्रि गोसो जानाय एबा गाज्रि गोसो थानायनिफ्राय होनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ मानिनाबो हाया दि जाथायफोरा बिथांनि सायाव लानाय रोखोमै जादोंमोन, बेखौ मानिनाबो हाया दि गाहाय मनथ्रि, मनथ्रिआ हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनाय समाव गाज्रि आखुजों खामानि मावदोंमोन। बिबैजों खालामनाय दायफोर, लोगोसे गिबि मनथ्रि आरो थामथि आपिल खालामग्रानि बै दायफोरखौ नेवसिनाया बिजिरनायनि उननि बाहागोआव जोंजों मोगा-मोगि जादोंमोन। जों सिगाङावबो बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि बिबैआ गिबि मनथ्रिनि बेरेखायै मोनब्रै दाय होदोंमोन, जायनि सायाव बिथा खालामनानै अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिबै बिबैजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राखौबो मुंख 'दोंमोन।
31 अक्ट 'बर, 1968 माइथायाव कंग्रेस आफादगिरि श्री निजालिंगप्पाया रोखा खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि दायआ बेमोनदि गिबि मन्थ्रिहा बे बाथ्रायाव उसुखुथु दंमोन दि नैथि आर' जलाइगिरिनि दैदेनजानाय मन्थ्रि बिफाननो गावनि मददनि सोमोन्दै श्री निजालिंगप्पाया होनाय बिबुंथिखौ 31 अक्ट 'बर, 1968 माइथायनि फुंआवनो दिल्लीनि गासै सानसेयारि खौरां बिलाइफोराव फोसावनांगौमोन आरो जेब्ला बे रादाबखौ बेबादि फोसावजायाखैमोन, अब्ला बिथाङा रागा जोंदोंमोन। बिनायगिरिनि उननि मामलाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गिबि मनथ्रिआ जोबोद रागा जोंदोंमोन, बिथाङा गोख्रै चन्डीगढ़आव सौहैदोंमोन आरो फोजोबनायनि बिथोनखौ थाबैनो हगारदोंमोन। दासिम बेनि बादै, गिबि मनथ्रिनि बिबुंथि दि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो 29 अक्ट' बर, 1968 माइथायाव बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, जाय उनाव, गाहाय मनथ्रिखौ गोहोम खोख्लैनो हायाबोमोन।
गिबि मनथ्रिनि बेरेखामोन। गिबि अभियोगआ बेमोनदि गाहाय मनथ्रिनि मावख 'आव थानायनि उनाव दिल्लीयाव जानाय मोनसे रादाब बुथुमनायनि सोमोनदोआव बिथाङा गिबि मनथ्रिनि रागा जोंदोंमोन। बै जथुमनायाव, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, गिबि मनथ्रिआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि गावारि महरै बिथाङा फोथायाखैमोन दि हरियाणा रायजोनि मोजांनि थाखाय चन्डीगढ़खौ बै रायजोआव सोफादेरनायनि गोनांथि दं। बिनायगिरिया सुबुरुन होदोंमोन दि बेबादि फोरमायथिया प्रेसआव नुजानो नाङा, मानोना बेनि जोबोद गोब्राब राजखान्थियारि जाउनफोर जागोन। नैथि आर' जलाइगिरिआ, बिनायगिरिनि बोसोनखौ रागा जोंनायब्लाबो, प्रेस रादाबगिरिजों बे नोजोरखौ बोखारनो राजि जादोंमोन। बे जाथायया जुन 1968 नि जागायजेन्नाय समाव जादोंमोन। गिबि मनथ्रिआ बे जाथायखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, गिबि मनथ्रिनि गाज्रि मोन्दांथिनि नैथि जाहोना, बिथांनि खाथिसिन सोमोन्दोआव श्री एल
नन्दाखौ फिन होदोंमोन।
मनथ्रिआ बिबान लाजांनायनि उनाव बिथांखौ बुंदोंमोन दि श्री जी
एल
नन्दाया बिथांनि गुरु आरो बिथाङा श्री नन्दानि सुबुरुन बायदियै दिल्लीयाव खामानि मावनो नांगौ। नाथाय, उनाव फ्राय आगस्त, 1968 मायथाइसिम, श्री नन्दा आरो गिबि मनथ्रिनि गेजेराव सोमोन्दोआ बेले-बेजे जानो हमो, नाथाय बिनायगिरिआ, बबेखानि, श्री नन्दाजों लोगोआरि जायो। श्री नन्दाजों बे सोमोन्दोआ गिबि मनथ्रिजों रागा जोंदोंमोन। गिबि मनथ्रिआ बुंदों दि बिथाङा जेब्लाबो श्री नन्दाखौ गोजौ मान होयोमोन आरो बिथाङा गावनि गावारि सोमोन्दोआव श्री नन्दाजों लोगोआरि जानो जेबो खाबु गैयामोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा श्री नन्दाजों लोगोआरि जानायनि थाखाय बिनायगिरिनाव गोरोन्थि नागिरनायनि जेबो सम गैयामोन। गिबि मनथ्रिनि बेरेखायै थामथि दायआ बेमोनदि 23 जून, 1968 मायथाइ एबा बेनि खाथि खाला, गिबि मनथ्रिआ श्रीनगरनिफ्राय बिथांजों तेलिफोनाव रायज्लायदोंमोन आरो बिथांखौ टाइम्स अफ इन्डियानि रादाबगिरिफोरनो फोरमायनो लुबैदोंमोन।
आन्डीगढ़आ बिथांनि दैदेनजानाय सरकारनि फारसे जोबोद लोगोआरि नङामोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा गिबि मन्थ्रिखौ बे राहाखौ नाजावनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन मानोना बेयो प्रेसखौल' रागा जोंनायल 'जागोन। गिबि मनथ्रिआ रागा जोंदोंमोन आरो हरखाबै सावरायनायखौ फोजोबदोंमोन "नोंनि गोसो बायदि खालाम"। गिबि मनथ्रिआ बिनायगिरिजों टेलीफोनाव बेबादि जेबो रायज्लायनायखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिया, सन्देह गैयालासेनो, टेलीफ' न बिफाननिफ्राय गोनांथार रेबगान्थिफोर दोननो थाखाय आरो गिबि मनथ्रिखौ क्रस आनजादनि थाखाय लिंहरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन। जों आर' जखौ नायबाय। बुंजानाय आर 'जनायाव खालामनाय बुंफोरनाय 474 नि बायदिब्ला, बिनायगिरिया गिबि मनथ्रिखौ क्रस नायसंनो लुगैयो, खालि टेलीफ' न रायज्लायनायनि सायावल 'नङा, बबेखानि गुबुन आयदाफोरनि सायावबो। बबेखानि, गोजौ अदालते बेखौ बिथोन होनायनि गोनांथिखौ गनायाखैमोन, बिनि गनायथियाव बेबादि दायफोर, नंगुबै नंगौमोनब्लाबो।
थेवब्लाबो, रिप 'न्देन्टआ कच' र्टखौ गिबि मनथ्रिनि बेरेखायै गाज्रि मोन्दांथिनि दाय लाना थांनो लुगैयो। रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां उखिल, श्री राममूर्तिया जोबोद नारसिनदोंमोन दि बेफोर दायफोर जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों, नंगुबै महरै रोंग 'थि गोनांब्लाबो, न' ट फाइलाव गिबि मनथ्रिनि बिबुंथिजों लोगोसे लानाय, रोखा दिन्थिगोन दि बिथाङा गाज्रि मोन्दांथि गोनां खामानि मावदोंमोन। दासिम न 'ट फाइलनि सोमोनदो दं, जायखौ एसे गुवारै सावरायगासिनो दं जेब्ला जों थामथि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गाज्रि मोन्दांथिनि दायखौ सोङो। नाथाय न 'ट फाइलाव, गिबि मनथ्रिआ, सन्देह गैयालासे, रिप' न्देन्टजों दिहुनजानाय खामानिनि गुननि बागै गावनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायो, जायखौ बिथाङा गिबि मनथ्रि महरै गावनि मावख 'आरि गोहोआव खालामनो थारमोन। दासिम, गोजौनि मोनथाम जाथायफोराव मुंख' नाय जादों, जोंनि जायखिजाया गावारि आरो
गिबि मनथ्रिनि बाहागोआ बिनायगिरिनि बेरेखायै। गोजौयाव मुंख 'नाय जोबथा जाथायआ बै तेलिफोन रायज्लायनाय जायखौ 23 जुन, 1968 माइथायाव जादोंमोन होनना बुंनाय जादों, नाथाय बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ 31 अक्ट' बर, 1968 माइथायावल 'जारि खालाम जादोंमोन, जायनि बेलायाव थिरांथाखौ 29 अक्ट' बर, 1968 माइथायाव लानाय जादोंमोन। जों गोजोनदों दि गिबि मनथ्रिनि बेरेखायै बिनायगिरिनि दाय खालामनाय गाज्रि फोथायथिनि आर 'जखौ बिनायगिरिया खालामाखै। दासिम सोमोन्दो थानाय थामथि बिनायगिरिनि थाथाइआ आरोबाव गाज्रिसिन। बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो गावारि गाज्रि हाबिलानि दाय होनाय जायाखै। बिथांनि दायआ बेनो दि थामथि बिनायगिरिआ बिथांनि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन जाहाथे बिनायगिरिनि बेरेखायै गोसो बायनायनि जाहोनाव गिबि मनथ्रिजों बानायनाय साननायफोरजों गोरोबनायमोन। जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन दि बिनायगिरिया खालि सासेनि सोमोनदोआवल' खिन्थादोंमोन आरो थामथि समाव गासिबो बिनायगिरिनि थाथाइया गासिबो बारलांदोंमोन।
फिननाय होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांजों थियारि खालाम जानाय। बिथांनि एफिडेविटआव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि पाब्लिक सार्विस कमिशना रिप' न्देन्टखौ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै थिसननायनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो पाब्लिक एकाउन्ट्स कमेटीआबो बुंजानाय मासिनि थाखाय रिप 'न्देन्टखौ थिसननायनि थाखाय सरकारखौ सावरायदोंमोन। पाब्लिक एकाउन्ट्स कमेटीआ फिन खेबसेबाव सोरखौ थासारिफोरनि सिङाव रिप' न्देन्टखौ लेङाइ दिथागिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बिखौ होनाय गुबुन गुबुन मुलाम्फाफोरनि सोमोनदैबो मोनसे आबुं बुंफुरलु होनो सोरखारा लुबैदोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला रिप' न्देन्टआ गोजौ बानस 'नि थाखाय दाबि खालामदोंमोन, अब्ला थामथि आपिलेंट, जाय बै समाव बिफाननि गाहायमोन, बिथांखौ सरकारनि बिथोननि थाखाय बेफोर गासिबो आयदाफोरखौ नायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बै थासारिफोरनि सिङावनो थामथि आपिलेंटआ 24 अक्ट' बर, 1968 मायथाइनि नट थियारि खालामदोंमोन। थामथि आपिलेंटनि न 'टआव खालामनाय जायखिजाया नायसंनाय, जाय बिफाननि गाहायमोन।
बिबैजों लाजानाय मासिआव बिबैनि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै बिसोरनि सानदांथिफोरनि सोमोनदै, गासिबो गावसिनि मावख 'आरि गोहोआव गावसिनि गोहो आरो ओनसोलनि सिङावमोन। बेनिखायनो, थामथि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि फोथायथिनि दायखौबो नेवसिथारनांगौ। दुखुगोनाङै, गोजौ अदालते गोजौयाव दिनथिफुंनाय आदबजों गोबां बिथिंफोराव थाफेराखै। जों बेखौबो बुंथारनांगोन दि बे थिखिनियाव फैनायाव दि नैथि आरो थामथि आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों दाय होजानाय गाज्रि फोथायथिनि आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया, जों प्रताप सिं बनाम पान्जाब रायजो (1) दफाआव बे अदालते थि खालामनाय खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिदोंमोन। नैथि बिन्दो जाय बिसिबां गनायजानांगौआ बिनि थाम बोसोर जोबखांनायनि उनाव सासे अरायथा सरकारि मावसोमगिरि जानायनि दाबिजों सोमोनदो दं।
पंजाब सिविल सिबिथाइ नेमफोराव (बेनि उनाव बेखौ सिविल सिबिथाइ नेम महरै मुंख 'नाय जायो), जाय 1 एप्रिल, 1953 मायथाइनिफ्राय जागायजेनो। सुबुरुनआ गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 नि राहाफोरनि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हानायसै आरो नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला बिनायगिरिखौ लेङाइ (1) (1964) 4 एस
सी
आर
733.17 एल
500 एस
पी
सी
आई./72 476 दिथागिरि (प्रेस) महरै 27 जून, 1962 मायथाइआव थिस' नदों मोन, अब्ला राजेन्द्र नाथ, जाय बै मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन, बिथांखौ जुथाइ दिथागिरिनि अरायथा नङि मासिनि थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन आरो राजेन्द्र नाथहा लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिनि सायाव लियन दंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिखौ गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे अरायथा गैयै मासिनि बेरेखायै थिस 'न खालामनाय जादों होनना गनायनो हाया।
लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै थिस 'नजानाय। सैथोआ बेनोदि 1964 मायथाइयाव लेङाइ दिथागिरि (फोसावथाय बेसाद) नि मासिखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन, बिनि जाहोनाव राजथिस्त्री मावमिन नेमफोरनि नेम 10 (3) नि बिथोननि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय बिनायगिरिखौ उदांश्री होनाय जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री राममूर्तिया बाथ्रा दानथेलायो दि राजथिस्त्री मावमिन नेमफोरनि नेम 9 (बि) नि सिङाव, लेङाइ दिथागिरिनि मासिनि थाखाय थिसननायनि मोनसे आदबा रायजो एबा जुथुमनि मावमिनआव सिगांनिफ्राइनो सासे सुबुंखौ बोस्लायहोनाय। बेखौ श्री आर
सेकसन वर्माया गनायो दि लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिनि थाखाय बिनायगिरिनि थिस 'ननाया सोलायसोल' नि गेजेरजों जादोंमोन। बोसोनहोग्राफ्रा फोरमायो दि जेबो बेले-बेजे गैया दि बिनायगिरिआ बै समाव सिगांनिफ्राइनो सोरखारि मावमिनावमोन, जाय राजथिस्त्री मावमिननि मावख 'आरो राजथिस्त्री मावमिननि नेम 6 नि सिङाव मोनसे अरायथा थिस' नगिरि थिस 'नदोंमोन।
गेजेटेड मावमिन नेमफोरनि ix ए, आरो बेयो मोनसे केडर मासि। गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथाङा नारसिंदोंमोन दि लेङाइ दिथागिरिनि थिसननायखौ गेजेटेड मावमिन नेमफोरनि नेम 10 (1) नि सिङाव अरायथा मासिनि बेरेखायै मोनसे थिसनथाइ होन्ना सान्ना लानांगौ। बबेखानि श्री राजेन्द्र नाथहा लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) मासिनि सायाव मोनसे लियन दंमोन, बिथाङा नारसिंदोंमोन दि रायजोनि बायदिब्ला, लेङाइ दिथागिरिनि मासिखौ 1 एप्रिल, 1964 मायथाइआव अरायथा खालामनाय जादोंमोन। गेजेटेड मावमिन नेमफोरनि नेम 10 (3) नि प्रोविस 'नि सिङाव, मासिआव मोनसे पारमा नेन्ट मासि दंब्ला प्रबेशननि गासै समखोन्दोआ थाम बोसोरनि बारा जानो हाया। फिननाय होग्राया 27 जून, 1965 मायथाइआव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि महरै मावमिननि थाम बोसोर आबुं खालामदोंमोन आरो बै अक्ट' यावनो लेङाइ दिथागिरिनि मासिखौ अरायथा मावमिननि सोद्रोमा महरै लानाय जादोंमोन। जों गेजेटेड मावमिन नेमफोरनि नेम 10 (3) नि सिङाव, अरायथा मावमिननि समखोन्दोखौ गनायाखै।
27 जुलाय इं1969 माइथायाव जेब्ला बिथाङा गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, अब्ला बिबैनि आर 'जलाइ दि बिथाङा बोसोरथामनि थाखाय लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासि लानानै अरायथा सरकारि मावख' गिरि जादोंमोन, बेखौ गिबि खेब 477 सो बांदों मोन। नाथाय, जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, मोन्नैबो बाहागोआ बे बाथ्रायाव ज 'जादोंमोन आरो गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे थिरांथा बिदोंमोन। जों सिगाङावबो गुबुन गुबुन एफिडेविटफोराव बिबै आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय फज' नाय आर 'जलाइफोरखौ गुवारै मुंख' दोंमोन, आरो बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बिबैखौ फिन खोबथेनायनि गोनांथि गैया। बिबैजों लाजानाय थाथाया रोखा आरो बे सैथोआ दि बिथाङा लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि थाम बोसोर आबुं खालामनायाव अरायथा सरकारि मावख 'गिरि जाबाय आरो बे दाबिआ गेजेत मावमिननि नेम 10 (3) नि बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो दा रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय बिखान्थिफोरनि माखासे बुंफुरलुफोरखौ मुंख' नो गोनां।
संबिजुनि दफा 309 आरो एप्रिल 1,1953 निफ्राय बाहायजाबोदों। नेमखान्थि 2.9आ मोनसे मावमिननि गोहो एबा मोनसे गुबुन खोन्दो महरै गनायथि होजानाय मावमिननि मोनसे बाहागो महरै "केडार" खौ बुंफोरो। नेमखान्थि 2.42आ "मावख 'आरि" सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। मावख' आरि खालाम। सासे सोरखारि मावमिना मोनसे मासिआव हाबा मावो जेब्ला बियो मोनसे मासिनि बिबानफोरखौ मावो जेराव गुबुन सासे सुबुंहा सोनारथि थायो। सासे रोंग 'थि गोहो गोनां मावख' गिरिआ, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, मोनसे उदां मासिआव खामानि मावनो थाखाय सासे सोरखारि मावसाखौ थिसन्नो हायो, जायनि सायाव सोरबा गुबुन सोरखारि मावगिरिफोरा मोनसे सोनारथि लाखिया। नेम 2.46 नि सिङाव "अरायथा मासि" सोदोबनि ओंथिया जाबाय "समनि सिमा गैयालासे गनायथि होजानाय मासुलनि मोनसे थि हार थानाय मोनसे मासि।" सोदोब "प्रबेशनार" सोदोबनि ओंथिया नेम 2.49 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "प्रबेशनार" नि ओंथिया मोनसे सरकारि मावमिन जाय केडार खालि एबा केडारनि बेरेखायै प्रबेशन एबा प्रबेशनआव थिसनजायो। "
"गुबुन मासिनि थाखाय"। "गोनांथार थिस 'न आरो लियान" नेम 3.11 (सि) मुंनि सिङाव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादों "3.11
(सि) सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ बै मासिनि थाखाय गोनांथार महरै थिस 'न खालामनो हाया जेराव गुबुन सासे सोरखारि मावख' गिरिनि लियान थायो। नेम 3.14 आ सासे आखा-फाखा मावख 'गिरिखौ बेयाव मुंख' नाय थासारिफोराव अरायथा मासिनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि लियनखौ सासपेन्ड खालामनो गोहो होयो। दा गेजेटेड मावमिन नेमफोराव फैनाया 478 संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोन बायदियै रायजो बेंगिरिया बानाय जानो हागौ। बेसोरो पान्जाब सुबुं सोमोनदो बिफान (गेजेटेड) मावमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बानायनाय जादों। नेम 2 आ" थोंजों थिस 'न "सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो जेरै" थोंजों थिस' न "नि ओंथिया जाबाय" मावख 'आरि मावमिनजों सिगांनिफ्राय मावमिन एबा मिरुआरि मावमिननि जायखिजाया मावख' आरिनि गेजेरजों होनाय जौगाथाइ "।
ख सोमोन्दो बिफान (गेजेटेड) सिबिथाइ। बाहागो 11 आ मासिफोर आरो रोंग 'थिफोरजों सोमोन्दो दं। मासिफोरनि अनजिमा आरो आखुजों सोमोन्दो थानाय नेम 3 आ गाहायाव होनाय बायदिः "(3) नुनिबर आरो मासिफोरनि आखुः सिबिथाइआ बेफोर नेमफोरनि एपेनदिक्स' ए 'आव दिन्थिजानाय मासिफोरखौ लाफादेरगोनः नाथाय बेफोर नेमफोराव जेबोआनो अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै बेबादि मासिफोरनि अनजिमायाव दाजाबदेरनाय एबा खमायनायनि सरकारनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया।" मुंख' नाय नेमफोराव मुंख 'नाय एपेनदिक्स' ए 'आ गुबुन गुबुन मासिफोरखौ फारिलाइ खालामो। लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) आरो लेङाइ दिथागिरि (फील्ड) नि मासिखौ सोफादेरनाय जादों। बुंजानाय एपेनदिक्सआव। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि नेम 3 नि सिङाव' ए 'आव मुंख' नाय मासिफोरनि अनजिमायाव दाजाबदेरनाय एबा खमायनायनि सरकारनि मोन्थाइआ अरायथा एबा अरायथा महरै रैखाथि होजादों ना गैया।
नेम 9आ थोंजों थिस 'ननायनि गेजेरजों मावमिनआव थिसनजानायजों सोमोन्दो दं आरो क्ल
(ख) लेङाइ दिथागिरिनि बेलायाव थिसनजानायजों सोमोन्दो दं। बे मामलायाव जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन दि श्री आर
सेकसन वर्माया गावनि एफिडेविटआव गनायदों दि रिप 'न्देन्टखौ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) मासिनि थाखाय सोलायनायजों थिस' ननाय जादोंमोन। नेम 10 जायनि सायाव रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय जोबोद गोख्रों सोनारनाय जादों "(10) प्र' बेसन। (1) मावमिननि सोद्रोमाफोर, जायफोरा अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै थिस 'न जायो, मावमिनआव जायखिजाया मासिआव थिस' नजानायनि उनाव, थोंजों थिस 'ननायनि गेजेरजों थिस' नजानाय सोद्रोमाफोरनि बेलायाव बोसोरनैनि थाखाय थाव प्र 'बेसन जागोन, आरो नङाब्ला थिस' नजानाय सोद्रोमाफोरनि बेलायाव बोसोरसेः 479 नाथाय मावमिननि समखोन्दोआ थाव थिस 'ननाय एबा सोमोन्दो गोनां गोजौ एबा गोजौ मासिनि सायाव बाहायनायखौ बे नेमखान्थिनि सिङाव थि समनि थाखाय गनायथि होनो हागौ।
मावख 'गिरि थिसननायनि गनायथिया गोजोनथाव नङा, थिस' न्नाय मावख 'गिरिआ गावनि मावमिनखौ हगारनो हागौ एबा बिखौ गावनि सिगांनि मासिआव थांफिननो हागौ जुदि बिखौ थोंजों थिसननायनि अनगायै गुबुन रोखोमै थिस' न्नाय जायो। (3) सोरबा सोद्रोमा थिस 'न्नायनि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव थिस' न्नाय मावख 'गिरिआ गावनि थिस' न्नायाव बेबादि सोद्रोमाफोरखौ थि खालामनो हागौ एबा थिस 'न्नाय मावख' आरिनि सान्नायाव, बिथांनि खामानि आरो आखुथाया गोजोनथाव जायाब्ला, बिथांनि मावमिनफोरखौ हगारनो हागौ एबा बिथांखौ गावनि सिगांनि मासिआव थांफिननो हागौ जुदि बिथांखौ थोंजों थिस 'न्नायनि अनगा गुबुन रोखोमै थिस' न्नाय जादों एबा थिस 'न्नायनि समखोन्दोखौ बारायनाय जादों आरो बेनि उनाव बेबादि बिथोनफोर हगारो मानोना बियो थिस' न्नायनि गुबै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बारायनो हागौमोन। नाथाय जुदि जेबो बारायनायजों लोगोसे थिस 'न्नायनि गासै समखोन्दोआ थाम बोसोर बारायनो हाया, अब्ला बे मोनसे अरायथा मासि दं जायनि बेरेखायै बेबादि सोद्रोमाखौ थि खालामनो हायो।
20 सेप्तेम्बर, 1960 निफ्राय 26 जुन, 1962 सिम जर 'खा डिउटीयाव दंमोन। 6 जुन, 1962 मायथाइयाव रायजो बेंगिरिया, जाय जर' खा डिउटीआव सासे मावख 'गिरिमोन, श्री राजेन्द्र नाथनि जायगायाव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) चन्डीगढ़ महरै सोलायनायजों थिस' न्नाय जादोंमोन, बे एखे बिथोनजों श्री राजेन्द्र नाथ, जाय बै समनि लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) मोन, बिथांखौ स्टेट प्रेस लायज 'न मावख' गिरि, दिल्ली महरै सोलायनायजों थिस 'न्नाय जादोंमोन। 21 जून, 1962 मायथाइयाव सोरखारा 28 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइसिम गोदान दिल्लीयाव सुबुं सोमोनदो आरो दावबायफालांगि बिफानआव जुथाइ दिथागिरिनि मोनसे मासि सोरजिदोंमोन। बे एखे बिथोनआ बिथोन होदोंमोन दि रायजो प्रेस लायज' न मावख 'गिरि, गोदान दिल्लीनि मासिखौ दानदिसेयारि महरै फज' नाय जागोन। 30 जुलाई, 1962 मायथाइआव रायजो बेंगिरिया 27 जून, 1962 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) चन्डीगढ़ महरै थिस 'न्नाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बे एखे बिथोनजों श्री राजेन्द्र नाथ, जाय बै समाव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, 21 जून, 1962 मायथाइआव सुबुं सोमोनदो बिफाननि थामथि मासि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
पेपेलेन्ट आरो श्री आर
सेकसन वर्माया गावसोरनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन, सिगाङाव मुंख 'नाय, जेब्ला श्री राजेन्द्र नाथखौ गोदान दिल्लीआव ज्वाइन्ट डायरेक 480 टरनि अरायथा नङि मासिआव जौगाहोदों मोन, अब्ला बिथांनि अरायथा थाथायाव, जेरै, डेप्युटी डायरेकटर (प्रेस), बिथांनि लियन दंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा लानाय थाथाइया बेनो दि श्री राजेन्द्र नाथनि थाथायाव लियन थासेयावबो
झूठआ सासे अरायथा सोरखारि मावख' गिरि जाबाय जेब्ला बिथाङा थाम बोसोरसिम फारियै डेप्युटी डायरेकटर (प्रेस) नि थाथायखौ सामलायोमोन
गुबैयै जेब्ला डेप्युटी डायरेकटर (पब्लिसिटी मैटेरियल) नि गुबुन मोनसे अरायथा थाथाय दंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि स्टेट प्रेस लायजेन मावख 'गिरि, गोदान दिल्लीनि मासिखौ 27 जून, 1962 निफ्राय 14 जून, 1966 सिम दबथायना दोननाय जादोंमोन।
8 1962 मायथाइआव रायजो बेंगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि लेङाइ दिथागिरि (प्रेस), लेङाइ दिथागिरि (फील्ड) आरो लेङाइ दिथागिरि (फोसावथाय बेसाद) आरो बेयाव मुंख 'नाय माखासे गुबुन मासिफोरा सोलाय-सोल' जानो हाथावना। नाथाय लेङाइ दिथागिरि फोसावथाय बेसादनि मासिआ खालि मोनसे अरायथा नङै मासिमोन जेब्ला बिनायगिरिखौ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेखौ 1964 माइथायनि 1 एप्रिलावल' अरायथा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय श्री राजेन्द्र नाथआ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिनि सायाव गावनि सोनारनायखौ 1968 माइथायनि सेप्टेम्बरसिम लाखिदोंमोन, जेब्ला जुथाइ दिथागिरिनि मासिखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन। गनायथावनायै, नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 3,14 नि सिङाव श्री राजेन्द्र नाथनि दाहारखौ दानस 'न खालामनो रोंग' थि गोहोजों जेबो बिथोन होनाय जायाखै। सिभिल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 3.11 (सी) नि सिङाव, सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गुबुन मोनसे सरकारि मावख' गिरि थिस 'न खालामनो हाया, जाय
श्री राजेन्द्र नाथआ बै मासिखौ गुबै महरै मुंख 'दोंमोन मानोना श्री राजेन्द्र नाथहा बुंजानाय मासिनि सायाव मोनसे लियन दंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि 1 एप्रिल, 1964 निफ्राय लेङाइ दिथागिरि (फोसावथाय बेसाद) नि मासिखौ मोनफ्रोम मेनेंटआव खालामनाय जादोंमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि फिन होग्राया 27 जूनआव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि महरै थाम बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। 1,965 खौ 27 जून, 1962 मायथाइआव बै मासिआव थिस' नदों मोन। बेबो सैथो दि बिथाङा 14 जून, 1966 मायथाइसिम बुंजानाय मासिखौ हमथाना दोनबाय थादोंमोन। सोंनाया बेनो दि बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै फिन होग्राया गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 (3) नि प्र 'भिस' नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया। बे थाखोआव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि सानरिखिसा जेनेरेलजों जारि खालामजानाय गोबां पे स्लिपफोरा फिन होग्राखौ मावख' आरि लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै बरनायदोंमोन। नेम 2.42 नि सिङाव जों सिगाङावनो मोनसे नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोर दं दि जों सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बिबान लायो, जाय गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 (3) नि बिथोन होयो।
बिबै 481 खौ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि महरै थिसननाया नेमफोर 2.42,3.11 (सि) आरो 3.14 खौ मोजाङै नोजोर होनानै, गिबि नुथाइआव बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बिबैखौ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि थाथायाव अरायथा मासिनि बेरेखायै थिस 'न्नाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बिथांखौ थारै थिस' न्नाय जानो हायामोन मानोना श्री राजेन्द्र नाथहा मुंख 'नाय थाथायाव मोनसे लियन दंमोन। रेबगान्थियाव थानाय गुबुन गुबुन होनां रां रेबगान्थियाबो बे थिखिनियाव दैदेनो दि बिबैनि थिस' न्नाया मावख 'आरि बिथायाव जानांगौ, जेरै सिभिल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 2.42 नि सिङाव बुंफोरनाय जादों। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि पाब्लिक सार्विस कमिशना' बिबैखौ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि महरै थिस 'न्नायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बैफोर हेंथाफोरा 16 जानुवारि, 1963,22 मे, 1963 आरो 10 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि रेबगान्थियाव दं।
(ज) बेफोर हेंथाफोर थासेयावबो, सरकारा सन्देह गैयालासेनो बिथांखौ ब्रै बोसोरनिबो बांसिन बै मासिआव दोनबाय थादोंमोन। गोजौनि गासैबो थासारिफोरा बिथांनि अरायथा मासिनि बेरेखायै थिसनजानायनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै। अब्ला सोंथिया बेनो दि गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 (3) नि बिथोनआ बिथांखौ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि महरै गावनि थाम बोसोरनि मावमिन जोबनायनि उनाव अरायथा सोरखारि मावमिन बानायो ना नङा। नेम 10 नि बाहायथिनि थाखाय गोनांथार गोनांथिआ बेनो दि सासे सुबुंखौ अरायथा मासिनि बेरेखायै थिस 'न खालामजानांगौ। जुदि सासे सुबुंखौ अरायथा मासिनि थाखाय थिस' न होजायो, अब्ला बिथाङा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिस 'नजायोब्ला बोसोरनैनि थाखाय आरो नङाब्ला थिस' न होजायोब्ला बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशनआव थानांगौ। नेम 2.49 आव बुंजानाय "प्रबेशनार" सोदोबनि ओंथिआ रोखा महरै फोरमायो दि सिभिल सिबिथाइ नेमफोरनि नेमफोराव सासे अरायथा सोरखारि मावमिन एबा लेङाइ खान्थिनि सिङाव मोनसे थार केडारनि बेरेखायै थिस 'न खालामजानांगौ।
2, नेम 10 नि बायदियैब्ला थिस 'नगिरि मावख' गिरिनि मावमिनखौ हगारनो एबा बिथांजोनि सिगांनि मासिआव थांफिननो मोन्थाइ मोनो, जेरैखि जाया, जुदि मावख 'गिरिनि हाबाया प्रबेशननि समाव गोजोनथाव नङा। साब रुल 3 नि बायदियैब्ला जेब्ला सासे मावख' गिरिआ गावनि प्रबेशननि समखोन्दोखौ फोजोबदों, अब्ला थिस 'नगिरि मावख' गिरिआ गावनि थिस 'न्थायाव बुंजानाय मावख' गिरिखौ रोखा खालामनांगोन। नाथाय जुदि बिथांनि खामानि आरो आखुथाइया गोजोनथाव नङा, अब्ला बिथांनि मावमिनखौ हगारनांगोन, एबा बिथांखौ गावनि सिगांनि मासिआव थांफिननांगोन, जुदि बिथांखौ थोंजों थिस 'ननायनि अनगायै गुबुन रोखोमै थिस' ननाय जादोंब्ला। बे साब रुलनि बायदियै थिस 'नगिरि मावख' गिरिनाव प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनो गोहोबो दं। नोजोर होनो गोनां बाथ्राआ बेनो दि साब रुल 1 नि बायदियैब्ला, अरायथा जिरायनायनि बेरेखायै थिस 'नगिरि थिसननाया बोसोरनैनि समखोन्दोनि थाखाय प्रबेशन 482 नि सायाव थायो, एबा मोनसे जुनिया सायख' नाय बिखान्थिनि सायाव सोनारना जेब्ला बिखौ प्रबेशननि समखोन्दो बारायनो बिथोन होनाय जायो।
नायग्रा मावख 'गिरिआ प्रबेशन आबुं जाखांनायनि उनाव मावख' गिरिखौ गावनि थिसननायखौ रोखा खालामनांगोन एबा प्रबेशननि समखोन्दोखौ फुवारनांगोन। जुदि प्रबेशननि समखोन्दोखौ फुवारनाय जायो, अब्ला साब-रुल (3) नि सिङाव, बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि थिस 'नग्रा मावख' आरिजों बेनि सायाव मोनसे बिथोन थानांगौ। बिबैनि बेलायाव थिस 'नग्रा मावख' आरिनि जेबो बिथोन गैया, जाय बे बिथिङाव सोरखारानो, गावनि प्रबेशनखौ फुवारनाय एबा गावनि थिस 'न्थाखौ रोखा खालामनाय जादों, बबेखानि बिथांखौ मुंख' नाय मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जादों। गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 नि सुब्रुल (3) नि प्रोभिस 'खौ नेम 10 आव जाय बिथिङाव नुनो मोनो बे बिथिङाव बुजिनो नांगोन। साब-रुल (1) आ अरायथा मासिनि बेरेखायै थिस' ननायखौ फोरमायो; रोखोमसेयै, प्र 'विस' आव बुंनाय दं दि प्रबेशननि गासै समखोन्दोआ थाम बोसोर फुवारनायखौ लाफादेरनाय नङा, मोनसे अरायथा मासिनि बेरेखायै जाय जोंनि गनायथिनि सिङाव रोखा खालाम जानाय नङा।
लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै अरायथा जिरायथ 'नायाव, बि प्रोविस' नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायि नङा। प्रभिस 'नि गोहोमा बेनोदि सासे मावख' गिरिया प्रबेशननि सायाव मोनसे मासिखौ अरायथा नङि महरै लानो हाया। बेयो प्रबेशननि समखोन्दोनि जौसिन सिमाखौ थाम बोसोर महरै दोनो। बेनि ओंथिया बेनो दि थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ, जुदि बियो सिबिथाइफोरखौ हगाराखै एबा दालाय नेम (3) नि सिङाव सिगांनि मासिखौ बिनाव होफिनाखैब्ला, मावख 'गिरिखौ थाम बोसोरनि उनाव प्रबेशनआव लाखिनो हाया। गुबुन फारसेथिं, जुदि मावख' गिरिआ मोनसे गोनांथार जिरायथ 'नायनि बेरेखायै अरायथा मासिआव थिस' न जादोंमोन आरो जुदि बिथाङा प्रबेशननि जागायजेन्नाय समखो एबा बांसिन थाम बोसोरसिम प्रबेशननि समखोन्दोखौ फोजोबदोंब्ला, बियो मावमिननि अरायथा सोद्रोमा जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, रिप 'न्देन्टखौ 1962 आव मोनसे अरायथा मासि महरै थिस' न 'खालाम जादोंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया।
खालि बै मासिनि मावख 'आरि गोहोआव, गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 नि सिङाव बिथांनि प्रबेशनखौ बारायनाय एबा रोखा खालामनायनि सोंथिया नुजाया आरो, बिदि जायोब्ला, बोसोरथामनि प्रबेशननि गासै समखोन्दोखौ साननायनि सोंथिया, जाय प्र' विस 'नि आर' जनायनि थाखाय गोनां आरो जानो हाया। बबेखानि, श्री राममूर्तिया नेम 10 (3) नि प्र 'विस' आव जानाय "जुदि बेबादि अरायथा मासि दं जायनि बेरेखायै बेबादि सोद्रोमाखौ सिमागोनां खालामनो हायो" बुंफुरलुनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि जुन 27,1965 आव जेब्ला बिथाङा लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै थाम 483 बोसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन, अब्ला लेङाइ दिथागिरि (फोसावथाय बेसाद) नि थामथि अरायथा मासि दंमोन जेराव फाइलखौ रोखा खालामनो हायोमोन आरो बेनिखायनो, प्र 'विस' नि नेम 10 (3) नि बायदियैब्ला, मोनसे अरायथा मावसोमग्रानि थामान मोननो हादोंमोन।
e आ सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा खालि मावख 'आरि बिथायाव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिखौ सामलायो, अब्ला बिनायगिरिनि प्रबेशनआव थानायनि जेबो बाथ्रा गैया। जों प्र' विस 'नि थाखोआव फैनायनि सिगां, बिनायगिरिया दालाय नेमफोर (1) आरो (3) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनांगोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बिथाङा बैफोर गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। जुदि श्री राममूर्तिया बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो, अब्ला जों आथिखालाव दिन्थिगोन, दि थाथाया जोबोद बेले-बेजे जागोन। जों सान्गोन दि लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मोनसेल' मासि दंमोन। बुंनाय मासिआव जाय बिनायगिरिखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, जेरै, लेङाइ दिथागिरि (प्रेस), सिगांनि बिबानगोनां श्री राजेन्द्र नाथआ गनायथावनायै सिंहमोन। जुथाइ दिथागिरिनि मासि, जेराव श्री राजेन्द्र नाथआ मोनसे दानदिसेयारि मासि बारायनाय जादोंमोन, बेखौ 27 जून 1968 मायथाइनिफ्राय 27 जुन 1968 मायथाइसिमल' रोखा खालामदोंमोन।
27 जुन, 1962 मायथाइनिफ्राय 14 जुन, 1966 मायथाइसिम श्री रामामूर्तिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव बिथा खालामनानै, 27 जुन, 1962 मायथाइनिफ्राय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव, बिथांखौ अरायथा लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) होन्ना सान्ना लानांगौ, जायनि ओंथिया जाबाय, श्री राजेन्द्र नाथनाव ओरैबायदि जेबो मासि गैया जेराव बिथाङा फैफिननो हायो, जुदि जुथाइ दिथागिरिनि मासिखौ बारायनाय जाया। बेयो मोनसे बेले-बेजे। आरोबाव, जुदि बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ गोजोनथाव होन्ना सान्नाय जायो, बोसोरसेनि प्रबेशन जोबखांनायनि उनावबो, अब्ला साब रुल (3) नि सिङाव, टाइल्स थिसनग्रा मावख 'आरिहा लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिआव बिनायगिरिखौ रोखा खालामनायनि अनगा जेबो राहा गैया। बेबादि थासारियावबो श्री राजेन्द्र नाथनाव जेबो मासि गैयामोन जेराव बिथाङा फैफिननो हायो, जुदि जुथाइ दिथागिरिनि मासिखौ खालि दिन्थिना होनाय जायो। जों दाबि खालामनांगोन दि बिखान्थिखौ बानायनायनि थांखिनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ होनाय जागोन।
श्री राममूर्तिया। बबेखानि, श्री राममूर्तिया पान्जाब रायजो आरो धरम सिंह (1) नि गेजेराव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन दि गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 (3) नि बिखान्थिनि सायाव सोनारना, बेखौ सान्ना लानांगौ दि सरकारा 27 जून, 1965 निफ्राय लेङाइ दिथागिरि महरै मदद होग्राखौ थि खालामदों। (1); 484 जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय थिरांथाआ मदद खालामग्राखौ मदद खालामाखै। गोजौ बिजिरनायाव बे बिजिरनाया पान्जाब सोलोंथाय मावमिन (प्रभिन्सियेल केडर) थाखो III नेमफोरनि नेम 6 खौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। नेमखौ बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे सैथोथिनि मोनसे बाहागो दि बेयाव नेम 6 नि ओंथिया गुबुन-गुबुन सोदोबफोर, बै मामलायाव गोजौ अदालते मोनदों दि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा अरायथा मासिफोराव अरायथा मावख 'गिरिफोरमोन।
गावसोरनि थिसननायाव रोखा खालाम जानाय। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि मावख 'गिरिफोरा अरायथा दाबि खालामनो हाया, मानोना थिस' न्नाय मावख 'आरिजों रोखा खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बे अदालते नेमखान्थिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनाया रायजोनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव रिप' न्देन्टनि थाथाइया आबुङै गुबुनमोन। जेब्ला 1962 मायथाइयाव रिप 'न्देन्टखौ थिस' ननाय जादोंमोन अब्ला लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि जेबो गुबै मासि गैयामोन। जों सिभिल सिबिथाइ नेमफोर आरो गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोराव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौबो मुंख 'दोंमोन। थारै सरकारा मोनसे अरायथा मासिनि बेरेखायै रिप' न्देन्टखौ थिस 'न खालामनो हायामोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि श्री राजेन्द्र नाथनि मासिआव मोनसे लियन दंमोन आरो जेब्लासिम बिथाङा दंमोन दि 1964 माइथायनि एप्रिलनिफ्राय लेङाइ दिथागिरिनि मासिआव जेबो नंगुबै मासि गैयामोन।
रेक्टर (फोसावथाय बेसाद) खौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन मानोना मोनसे अरायथा ख 'थानि बेरेखायै गिबि समाव झू' खौ जेबो थिस 'न्नाय जायाखै। जों गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 (3) नि सायाव थांखि लानायनि सायाव नोजोर होनानै, आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर बनाम द इन्ड' मर्केन्टाइल बैंक लिमिटेड (1), तहसीलदार सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2), मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम लाल भार्गवेन्द्र सिंह (3), जायखौ मिस्टर तारकुडेया मोनसे आइनआव मोनसे बिखान्थि बानायनायाव गोसोयाव लानो गोनां खान्थिफोरनि सोमोनदै मुंख 'दोंमोन। मिस्टर तारकुन्डेआ डा
दीप स्टेट हाई कोर्ट बनाम पंजाब हाई कोर्ट (4) नि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। कौरआ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि रिक्रुटमेन्ट रुल्स (1943), क्लास 7 नि बिथोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन।
(1) (2) एस
सि
आर
256
(3) (2) (1959) साप्लि
(2) एस
सि
आर
875
(4) [1967] (खन्ड 1) एस
एल
आर
34.485 बोसोरथामनि समगान्थि जोबबाय। सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सायाव बिजिरनायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फोथायो दि बियो सासेल' सासे सुबुं जाय अरायथा मासिनि बेरेखायै थिसनजायो, थाम बोसोरनि प्रबेशन आबुं जानायनि उनाव गावनो गाव रोखा जागोन। जोंनि थाखाय बे थिरांथाखौ आरोबाव बिजिरनाया गोनांथि गैया मानोना रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा लानाय नेमफोरा गुबुनमोन। बेखौल' नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दों, जाय दा जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव दं, आरो बिजिरसंनाय मावख 'गिरिफोरा मुंख' दोंमोन दि बिजिरसंजानाय बिजिरसंगिरिफोरा पंजाबनि बेरेखायै हारियाना आरो शंकर देवीनि गुबुन मोनसे बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
लायआ लुगैयोदि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थि 10 (3) खौ गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थि 10 (3) नि सिङाव दोननांगौ। जों बुंनाय थिरांथाखौ नायबाय। नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि मावख 'गिरिखौ 6 अक्ट' बर, 1960 मायथाइआव बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशननि सायाव अरायथा थाथायाव गोनांथार मासि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बोसोरसेनि प्रबेशननि समखोन्दोआ 6 अक्ट' बर, 1961 मायथाइआव जोबदोंमोन। बिथाङा 1969 मायथाइआव फैफिन्नायसिम मुंख 'जानाय थाथायाव थाबाय थादोंमोन। मावख' गिरिआ सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिथाङा प्रबेशननि समखोन्दोखौ फोजोबखांनायनि उनाव आरो थाम बोसोरनि बांसिन अरायथा मासि आरो अरायथा थाथायाव हाबा मावखांनायनि उनाव, बिथांखौ गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि बिखान्थि 10 (3) नि बिखान्थिनि सिङाव सरकारनि अरायथा मावसोमगिरि महरै गनायनांगौ। रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेबो रोखा खालामनायनि बिथोनआ गनायजायाखैमोन, मानोना सोरखारि मावख' गिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव अरायथा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
जों। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, गोजौयाव मुंख 'नाय, नंगुबै बाथ्राफोरा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन। जुदि फिननाय मावख 'गिरिखौ अरायथा मासिनि मोनसे गोनांथार ख' थायाव थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो जुदि बिथाङा बोसोरथामनिबो बांसिन सोलिबाय थादोंमोन, अब्ला बियो नेम 10 (3) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हानो हागौ। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि गुदि समाव लेङाइ दिथागिरि (फोसावथाय बेसाद) नि मोनसे अरायथा मासि दंमोन, फिननाय होग्राया गेजेटेड सिबिथाइ नेम, नि नेम 10 (3) नि बिथोननि सिङाव अरायथा लेङाइ दिथागिरि जादोंमोन। 27 जुन, 1965 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हाया। थामथि बाथ्रा जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, बियो जाबाय रायजो सुंजाबग्रा मावख' गिरि महरै बिनायगिरिनि थिस 'न' आ प्रेस क 'ट' रजों सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि थिस' न '।
1] (खन्ड 73) पान्जाबनि आयेन रिपर्टार 644
पंजाबनि सुबुं सोमोनदो बिफानआव 22 जुन, 1957 निफ्राय 28 फेब्रुआरि, 1958 सिम दिल्लीयाव रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख 'गिरिनि 486 मासि। बुंनाय बिथोनआ मुंख' जानाय मासिनि थाखाय बिनायगिरिबो थिस 'न खालामो। 1 आगस्त, 1957 मायथाइयाव रायजो सोरखारा मावख' गिरिफोरनि थिस 'न, थिस' न आरो सोलायसोल 'नि सोमोन्दै मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन। बे बिथोननि बायदियै, पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बिनायगिरिखौ दिल्लीयाव रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख' गिरि महरै सुबुं सोमोनदो बिफानआव थिस 'नदों मोन। बुंजानाय बिथोनआ बेखौबो फोरमायो दि बिनायगिरिआ सिगाङावनो 22 जुन, 1957 निफ्राय गावनि बिबानफोरखौ लाजादोंमोन। गुबैयै, रिथ आर' जियाव बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 11 बोसोरसिम मावमिनआव थानायनि सायाव बिथा खालामनानै बांसिन एबा एसेल 'अरायथा सोरखारि मावख' गिरि जादोंमोन। रायजो मावख 'गिरिनि थिस' नजों सोमोन्दोआव, उनाव 11 जुलाइआव मोनसे गेजेट आरो गेजेटआव दाखिल खालामदोंमोन, जाय अक्ट 'आव गेजेतमोन।
बुंनाय जायो दि मावमिनखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो जेराव रायजो प्रेस लायजेन मावख 'गिरिनि मासिखौ केडर मासि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथाङा 19 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि गावनि एफिडेविटजों लोगोसे सेद फोसावथायनि मोनसे कपिबो दाखिल खालामदोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय थामथि आपिलआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि रायजो प्रेस लायजेन मावख' गिरिनि मासिआ दानदिसेयारिमोन। नाथाय थामथि आपिलआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि बे मासिखौ 27 जुन, 1962 निफ्राय 14 जुन, 1966 सिम थाद 'नाय जादोंमोन, जाय समाव रिपेनदेन्टआ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै खामानि मावदोंमोन। थामथि आपिलआ रायजो प्रेस लायजेन मावख' गिरिनि मासिखौ फिन जुरिफिनदोंमोन आरो रिपेनदेन्टखौ 15 जुन, 1966 निफ्राय बै मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन आखुखौ नोजोर होनानै, रायजो हाई मावख' गिरिनि पोस्टनि सोमोन्दै लानाय, प्रेस मावख 'गिरिखौ 21 जुलाई, 1969 मायथाइसिम मोनसे फाइल, जेराव रिपेनदेन्टआ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै खामानि मावदोंमोन।
रायजोनि प्रेस लायस 'न मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। बिनायगिरिजों गुबुन गुबुन एफिडेविटफोर दाखिल खालामनाय जायो। रायजोनि मावख 'गिरिफ्रा एफिडेविट आर' ज खालामो दि 11 जुलाइ, 1962 मायथाइनि फोसावनाया जेबो गोदान मावमिन सोरजियाखै, आरो बुंजानाय फोसावथाइया रायजोनि प्रेस लायस 'न मावख' गिरिनि मासिखौ केडरनि मासि बानायाखै। जों 11 जुलाइ, 1962 मायथाइनि फोसावथाइखौबो मुंख 'नो हागौ, जाय चन्डीगढ़, 11 जुलाइ, 1962
नं
6244 आइ
पि
पि
62। पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया पान्जाब' सुबुं सोमोनदो मावमिन 'गायस' ननो गनायथि होनाय जायो आरो बेयाव एस
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
गाहाय मावख 'गिरि आरो गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोर, जायफोरा 21 जुलाइ, 1969 मायथाइनि बिथोनखौ उनसंनानै एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेमोन दि 11 जुलाइ, 1962 मायथाइनि फोसावनाया गोदान मावमिन सोरजियाखै आरो रायजो प्रेस लायस 'न मावख' गिरिनि मासिखौ केडर मासि खालामाखै। नाथाय बेखौ नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव रायजोआ गावनि गिबि थाथायखौ नागारदोंमोन दि रायजो प्रेस लायस 'न मावख' गिरिनि मासिआ 11 जुलाइ, 1962 मायथाइनि फोसावथाइ बायदियै केडर मासि जायाखै। गुबुन फारसेथिं बेखौ बिजिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों दि रायजोआ मानिना लादोंमोन दि नैथि जुलाइनिफ्राय 962 मायथाइसिम रायजो प्रेस लायस 'न मावख' आरिनि मासिआ केडर मासि जादोंमोन। नाथाय बेसोरो बिनायगिरिनि आर 'जखौ हेंथा होदोंमोन दि मोनसे गोदान मावमिन गायसन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि फोसावनाय गेजेरजों जेबो गोदान मावमिन सोरजियाखै। गुबुन फारसेथिं
थाखो I आरो II। गोजौ अदालते आरोबाव बुंफोरदोंमोन दि रायजोआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि रायजो प्रेस लायस 'न मावख' गिरिनि मासिआ केडरनि मासि नङामोन, बियो मोनसे गुबुन थाथाय लानो हमदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव बेयो अरायथा मासि नङामोन। बेयो रायजोनि फारसेनिफ्राय होनाय गनायथिनि बिथायाव बिसोरनि रायजो प्रेस लायस 'न मावख' गिरिनि मासिआ केडरनि मासि जाबाय। गोजौ अदालते बै मासिनि आखुनि मोन्थाइनि बादै दाबि खालामनायखौ गनायदों जाय बिथाङा बै मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री तारकुन्डेआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव फोरमायनाया दि रायजोआ गुबै आर' जलाइखौ दानस 'दोंमोन एबा नागारदोंमोन, जेरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय दं, गोरोन्थि, मानोना बेबादि जेबो गनायथि होनाय जायाखै आरो रायजोआ माब्लाबाबो गुबै थाथाइ लानाय जायाखै। जों बे बिजिरनायाव मिस्टर टार्कनि बाथ्रा दान्थेलायखौ मानियाखैमोन।
गुबुन फारसेथिं गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय बिथाय नं 3आव खालि मोनसे लोरबां फोरमायथि दङ दि सोरकारजों लाजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै जेबो रायलायनायनि जेबो सोंथि गैया आरो जेबो फोरमायथि होनाय जायाखै दि मासिआ मावमिननि केडारावमोन। बे 488आ ओरैबादि आदब नङा जेराव बिजिरनायाव थानाय फोरमायथिखौ जुजिनांगौ। जों बे बिथायाव दावगालांनो गोनां दि आर 'जलाइगिरिफोरा बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि स्टेट प्रेस लायजन मावख' गिरिनि मासिआ केडरनि मासि। मिस्टार तारकुंडेनि सायाव सोनारनाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे, रायजोआ बेबादि जेबो रायलायथि होनो हायामोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन, स्टेट लायजन मावख 'गिरिनि गेजेट नेमफोराव बेखौ गोसोयाव लाखिनांगौ।
बेफोर नेमफोरा 1958 मायथाइयाव बानायनाय जादोंमोनः बेयो सैथोबो दि मुंख 'जानाय मासिआ एपेनदिक्स एआव थाफादेराखै। नाथाय बेखौ नुनो मोनगोन दि गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 3 नि सिङाव, एपेनदिक्स ए आव दिन्थिजानाय मासिफोरनि अनजिमायाव दाजाबदेरनाय एबा खमायनायनि सरकारनि मोन्थाइखौ अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै रैखा खालामनाय जादों। बे सोमोनदोआव बेखौबो नोजोर होनांगौ दि 7 आगस्त, 1969 मायथाइनि एफिडेविटआव, बै समनि गाहाय मावख' गिरि, श्री ई
एन
मंगत रायआ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा रोखायै मानिना लादोंमोन दि 11 जुलाइ, 1962 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों जेबो गोदान सिबिथाइ सोरजियाखैमोनब्लाबो, बुंनाय फोसावथाइआ सिबिथायाव माखासे दाजाबदेरनाय मासिफोर दाजाबदेरदोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि मुंख 'जानाय दाजाबदेरनाय मासिफोरनि गेजेराव मोनसेआ स्टेट प्रेस लायस' न मावख 'गिरिनिमोन। गोजौनि नोजोरै, खारिफोरा, जाय रेबगान्थियाव दं, खालि बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रायजो केडारनि सिङाव मोनसे गोहो बाहायदोंमोन, जेराव मोनसे एपेनदिक्सबो दं।
रायजोनि प्रेस लायस 'न मावख' गिरिनि। बेनिखायनो, रायजोआव गोजौ मासिखौ थार महरै गनायनायाव जेबो गोमोथाव बाथ्रा गैया आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि रिप 'न्देन्टआ बेखौ गायसननायाव जाफुंसारदों दि जुलाई 1962 आव केडर मासिआव स्टेट प्रेस लायस' न मावख 'गिरिनि मासिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। नाथाय जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ दावगाहोनाया जेरैखिजाया गोनांथि दं, मानोना जों रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय गनायथिनि बिथायाव दावगालांनो गोनां जायो आरो बिजिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो। बे मासिनि सोमोनदै रायजोआ जारि खालामनाय बिथोनफोरनि आखुनिफ्राय, ओरैबादि नुयोदि रायजोआ बिथांनि थाखाय मोनसे मासि गायस' ननानै आरो बिथांखौ बै मासिआव थिस 'ननानै रिप' न्देन्टखौ जर 'खायै मदद खालामदों मोन। गुबैयै बे मासिखौ जुन 28,1957 आव बानायनाय जादोंमोन आरो बै जायगायाव रिप' न्देन्टखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा बै गासै ब्रै बोसोरनि थाखाय लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) मोन, आरो बेखौ गनायनाय जादों दि पोस्टआ बिथांनि थामथि एफिडेविटाव गनायजादोंमोन।
जुन 21,1962 मायथाइनि जुथाइ दिथागिरिनि मासि सोरजिनाया गावनो रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख 'गिरिनि मासिखौ थाद' दोननो बिथोन होदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि श्री राजेन्द्र नाथखौ जुथाइ दिथागिरिनि बे गोदानै बानायनाय मासिनि थाखाय थिस 'नदों मोन आरो टाइल रिप' न्देन्टखौ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै थिस 'नदों मोन। बे समफारिनि गेजेराव जेब्ला रिप' न्देन्टआ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) मोन, बेयो 489 मोनदि रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख 'गिरिनि मासिखौ थाद' दोनदोंमोन। जुन 28,1957 मायथाइनि बिथोन एबा जुन 24,1966 मायथाइनि बिथोनआव जेबो इंगित गैया, बबेखानि रायजो, प्रेस सोमोन्दो मावख 'गिरि महरै रिप' न्देन्टनि थिसननायनि समखोन्दोखौ सिमागोनां खालामनाय। बेफोर मोननैल 'बिथोनफोर जाय दिनथिनाय जादों, दासिम जों मुंख' जानाय मासिनि थाखाय रिप 'न्देन्ट थिसननायनि सोमोनदै नुनो मोनदों। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों दि मोनसे बोसोर गोदान खालाम जानायमोन आरो बेनि सिगां जेबो दानदिसेयारि बिथोन होनाय जायाखै, नाथाय जों बेखौ आबुङै गनायनाय नङा।
a दि बियो बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम सोलिबोनाय मोनसे दानदिसेयारि मासि। नाथाय मख 'जाथाव बाथ्राया बेनो दि बुंजानाय मासिनि थाखाय फिननाय होग्राखौ थिसननायनि आरोबाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै, बबेखानि बेखौ गनायनाय जादों दि बिथाङा बुंजानाय मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन। बेबादि बिथोनफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरजों होनाय जादोंमोनब्ला, बिनि थिसननाया मासिनि समफारिनि थाखाय एबा बेयो उननि बिथोनफोरसिमल 'सिमागोनांमोन ना जेबो थि समफारिनि थाखाय। नाथाय बेबादि रोखा नङैनि फिथाय महरै कच' र्टआ बै समफारिनि सायाव बिजिरसंनो हायाखैमोन जायनि थाखाय फिननाय होग्राखौ मुंख 'जानाय मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव दावगाहोदों दि 'बे मासिआ दानदिसेयारिमोन आरो बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दंमोन, फिननाय होग्राया खमैबो 28 फेब्रुआरिनि समफारिनि थाखाय थिस' नखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ गावनि मावमिनखौ फोजोबनायसिम गनायनाय जादोंमोन।
31 अक्ट 'बर, 1968आ आयेन गैयैमोन। मिस्टार तारकुन्डेआ नारसिनदों दि रेस्पोन्स डेन्ट थिसननाया मोनसे दानदिसेयारि बिथायावमोन आरो बिथांनि थिस' न्नाया, मासिनि सोलिबायथानायजों लोगोसे जोबथारनाय नङामोन। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, रायजोनि फारसेनिफ्राय बै बिथिं सोमोनदै बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै। नाथाय रेबगान्थियाव 22 एप्रिल, 1968 मायथाइनि मोनसे पे 'स्लिप दं। एसिस्टेन्ट एकाउन्ट्स मावख' गिरिआ ट्रेजारि मावख 'गिरि, दिल्लीनो पे' स्लिप जारि खालामदों, जेराव बुंनाय जादों दि रेस्पोन्डेंट, जाय स्टेट प्रेस लायजेन मावख 'गिरि, हरियाणा, गोदान दिल्लीमोन, 31 आगस्त, 1967 मायथाइसिम बाहायजानाय आरो 28 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइसिम। बेखौ जेबो सन्देह गैया दि बे पे' स्लिपखौ बिथोनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंफोरनाय जादोंमोन दि बे पे 'स्लिपखौ खान्थियारि आदबजोंल' जारि खालामनाय जादों आरो रेगुलार रिप्लायखौ ड्र 'खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादों।
आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे इंगित होयो दि रायजो प्रेस लायस' न मावख 'गिरि महरै बिनायगिरिनि थिसनथाया मासिनि 490 सोलिबाय थानायजों लोगोसे जोबथारनाय। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बै समाव जेब्ला बुंजानाय पेस्लिपखौ हगारनाय जादोंमोन, मासिनि समखोन्दोखौ 28 फेब्रुआरि, 1969 सिम बारायनाय जादोंमोन। गोजौनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि रायजो प्रेस लायस' न मावख 'गिरि महरै बिनायगिरिनि थिसनथाया मासिनि सोलिबाय थानायजों लोगोसे जोबथारनाय। जेबो सन्देह गैया, जों गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव सांग्रां दि बिनायगिरिनि बेबादि दाबिखौ नाजावनो हाया। नाथाय बेयो आर' जलाइगिरिफोरनि बिबानमोन, जायफोरा नारसिंदोंमोन दि बिनायगिरिनि थिसनथाया खालि दानदिसेयारिमोन आरो बियो मासिनि समफारिनि थाखाय नङामोन, बिनायगिरिनि थिसननायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बिथोनफोरखौ 1957 माइथायसिम थांफिनदोंमोन आरो बेबादि जेबो इंगित गैया।
बियो बिनि उलथा दि बिथांनि थिस 'ननाया आइन बायदियै बिबान एंगारनाय आरो बिबान एंगारनायनि बैसो आरो दिसिप्लिनारि एक्शन लानो रायजोनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिनि आयदा मासिनि सोलिबाय थानायजों लोगोसे जोबथामोन। बे थाखोआव जों मुंख' नो हागौ दि दिल्लीयाव 1 एप्रिल, 1969 निफ्राय 28 फेब्रुआरिसिम हरियाणानि लायज 'न मावख' गिरिनि मोनसे अरायथा नङै मासि सोरजिनायाव गनायथि होनायनि सोमोनदै 11 एप्रिल, 1969 मायथाइनि हरियाणा रायजोजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइ रेबगान्थियाव दं। बे फोसावथाइया मावख 'गिरिनि जुनिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुबुं सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 5.9 (बि) नि सिङाव फिननाय होग्राया। गोजौ अदालते बुंदों दि बुंजानाय नेमखान्थिया बाहायजाया। नाथाय बुंजानाय नेमखानथिनि बाहायजाथाव एबा गुबुननि सायाव जोंनि थाखाय जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। ए, जों सिगांनिफ्रायनो गनायबाय दि फिननाय होग्रानि थिस 'ननायखौ स्टेट प्रेस लायज' न मावख 'गिरिनि मासि थाबथानायजों लोगोसे जोबथारनाय मानिनाय जानांगौ, बेनि उनाव रायजोहा फिननाय होग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैयामोन जेब्ला मासिआ गावनो सोलिगासिनो दंमोन। जुदि दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि गेजेरजों जायखिजाया हाबाफारि लानाय जायोमोन, अब्ला रायजोआ संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ मानिनांगौमोन, जायखौ बिसोरो बे मामलायाव गनायाखैमोन। जों बेखौ रोखा खालामो दि बिथांनि थिस 'ननायखौ रायजोयारि लायज' न मावख 'गिरिया प्रेस लायज' ननि समफारिनि थाखाय रायलायनायखौ हमथाना लाखिना, जों जेबो सरासनस्रा थिस 'न मावख' गिरि थिस 'न खालामनो सानथांखि खालामाखै।
जेब्लासिम मासि थायो अब्लासिम बै मासिखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बे गासिबो मोनफ्रोम जाथायनि थि थासारिफोरजों लोगोसे बुंजानाय थिसनथाइ होनायनि बिथोनफोरनि आखुनि सायाव सोनारो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जों सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि फारसे दं। फोजोबनायनि थाखाय, जों रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायो दि हेंथा होनाय बिथोनआ गाज्रि मोन्दांथिजों गाज्रि खालाम जानाय नङा आरो बिनायगिरिया लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै थिसनजानायनि उनाव अरायथा सोरखारि मावगिरि जायाखैमोन। नाथाय जों आरोबाव मानियो दि बे केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, सिगाङाव दिनथिफुंनाय, रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख' गिरि महरै बिनायगिरिनि थिसनथाया मासिनि सोलिबायथानायजों लोगोसे जोबथामोन आरो बेबादि 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि बिथोनआ, जेब्ला बिनायगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन, जेब्ला मासिखौ गनायनाय जादोंमोन, आयेनगैयै बिथोननि फिथाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे सोलायसोल' खालामनाय बिबाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिबाङाव दिनथिजादोंमोन।
घ
आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो। गुबुन बिथिङाव, आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
सि
आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
