1968 नि 2180 निफ्राय 2182 सिम आपिलफोर। 1965 नि 1456,376 आरो 1966 नि 2006 नि रिट पिटिसनफोराव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 6 अक्ट 'बर, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव) एम
सी
चाग्ला, पी
रामचन्द्र राव आरो बी
आर
आगरवाला। पी
राम रेड्डी आरो ए
वी
वी
नायर, (गासिबो आपिलफोराव) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ अन्ध्र प्रदेश मटर भेहिकल टेक्सशन एक्ट (1963 नि 5) नि सिङाव खाजोना लागायनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। गिबि मोन्नै आपिलफोराव आपिल खालामग्राआ अट 'म' टिभ मेनुफेक्चरर्स (पी.) लिमिटेड, मटर आगजु, चेसिस, चेसिस बायदि बायदिनि गुबुन मटर डिलार, चेसिस भेहिकलफोरनि चेसिस बानायग्राफोरनिफ्राय मोन्नाय अपीलफोर। बेफोर अपीलफोरखौ गिबिसिनै आंध्र प्रदेश मटर भेहिकल टेक्स एक्ट (1963 नि 5) नि सिङाव खाजोना लागायनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
मावदांसाफोरा गावनो दानदिसेयारि, मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ आरो सिकन्दराबादाव आर 'जलाइगिरिनिसिम दैथायहरो। एखे आर' जलाइगिरिनि नैथि आर 'जलाइया मोनसे रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारो, जाय बम्बेनि महिन्द्रा एन्ड महिन्द्रा लिमिटेडनि बानायनायनि जीप, ट्रक चेसिस, जीप स्टेशन वैगनफोर, लोगोसे पुनानि बाजाज अट' लिमिटेडनिफ्राय पिक, स्कुटारफोर बायदिनि सायाव खाजोना लागायनायखौ हेंथा होयो। स्कुटारफोरखौ ल 'रीजों सिकन्दराबादसिम लांनाय जायो। सिविल अपील नं
2182 आव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा 1968 नि अशोक लेलैंड लिमिटेड। माद्रास जाय मटर चेसिसखौ भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव थानाय डिलारफोर, स्टेट ट्रानस्प 'र्ट अंडरटेकिंग्स बायदिफोरनो लामा लामाजों रोगाङो। बिसोरनि आर' ट पिटिशननि बायदिब्ला, बेफोर चेसिसफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोआव दानफ्रोमबो गोलाव जानथाय बारलांनांगौ जायो।
595 माद्रास रायजोनिफ्राय बेनि थाखाय गोनां खाजोना होनायनि सायाव मोन्नाय रेबथुमनाय, मटर भेहिकल एक्टनि दफा 28 नि सिङाव रेबथुमनायनि बेबादि फोरमान बिलाइफोरा गासै भारतआव गोहोम गोनां। आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि खाजोना लागायनाया आयेन गैयै आरो आयेनारि नङि। गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइफोराव आर 'ज खालामनाय जाहोनफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदिः 1
आयेननि दफा 3 आ रायजोआव राइजोआरि जायगायाव बाहायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा दोनजानाय मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो। "बेयाव जेबो बाहायग्रा एबा बाहायनायनि थाखाय दोनग्रा थानो हायाः मटर गारिनि चेसिसखौ मटर गारि महरै बाहायनाय जायाबा बेजों सरजाबनाय जायाबा।' चेसिसनि अनगायै बेबादि बाहायग्रा एबा राइजोआरि जायगायाव बाहायनायनि थाखाय दोनग्रा गारिफोरनि मामलाया अब्लासो जानो हागौ जेब्ला बेफोरखौ गोनां बाहायग्रानो होनाय जायो एबा बायगिरिफोरजों बाहायजानाय गारिफोरनि थाखाय दोननाय जायो, जायखौ चेसिसजों मटर एक्टनि दफा 9 नि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
बिथोन हो दि मोनसे आफादखौ बेजों सरजाबनो हायो। "मानोना चेसिसखौ जेब्लाबो गाव-गावनि थांखिथिलिसिम लांनाय जायो जाहाथे देहाफोरखौ बिसोरजों सरजाबनो हायो, बेफोर थोंजों रायजो सोरखारा जारि खालामनाय हगारनायनि फोसावथायनि सिङाव फैयो। मानोना चेसिस एबा गारिफोरा भारतनि गासै ओनसोलाव रोगाथायनि मोन्थाइ होग्रा दिहुनगिरिफोरजों लाजानाय रेबथुमनायनि दानदिसेयारि फोरमान बिलाइफोरजों खोबजानाय, हेंथा होजानाय खाजोनाआ संबिज 'ननि दफा 301 खौ सिफायनानै बिनायगिरिफोरनि उदां फालांगि आरो फालांगियाव हेंथा महरै खामानि मावो। गोजौ अदालते गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो आपिलफोर। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री चाग्लाया चेसिसनि जाथायफोरावल' गावनि गिबि आरो नैथि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायआ बेमोनदि आयेननि दफा 3 आ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङामोन। बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आ, गाहायाव होनाय बायदियै, मोनसे म' टर फोसावथायनि गेजेरजों खारगोन।
e रायजोआव राइजोआरि जायगायाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय दोननाय। "दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया मटर गारिफोरनि थाखोखौ रोखा खालामनाय, जेराव बै समफारिनि थाखाय हार, जायनिफ्राय खाजोना लानाय जागोन। मोनसे मटर गारिखौ बे आयेनाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय आयेननि दफा 2 (जे) नि सिङाव बेनि ओंथिया मटर गारि आयेनाव होनाय रोखोमसे जानांगौ। जोबथा मुंख 'नाय आयेननि दफा 2 (18) नि सिङाव, मटर गारिनि ओंथिया लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया दाजेमारियै सालायजानाय बाहनखौ गोरोबहोनाय, जेरै बायजोआरि एबा सिङारि फुंखानिफ्राय बैयाव नारस्लायनायनि गोहोखौ बारस्लायनाय जादोंना गैया आरो बेयाव मोनसे चेसिस दं, जेराव मोनसे बडी लागायनाय जायाखै आरो मोनसे ट्रेलार दं; नाथाय बेयाव रेलजों सालाय जानाय मोनसे दिदोम गारि एबा मोनसे जर' खा रोखोमनि बाहनल 'थाफानांगौ।
मोनसे रायजोआरि थावनि, जेराव मोनसे आफाद बेखौ फज 'नायनि सिगां आरो जेराव बुंजानाय आगानखौ लानाय जायामोन अब्लासिम आयेननि सिङाव खाजोना लागायनायनि सोंथिया नुजाया। जों अक्सफ' र्ड अभिधानआव "बाहायनाय" सोदोबनि गुबुन-गुबुन ओंथिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेआ गाहायाव होनाय बायदिः "मोनसे राहा एबा आगजु महरै बाहायनो थाखाय; मोनसे मुलाम्फा गोनां थांखिनि थाखाय बाहायनो थाखाय" जोंनि नोजोरै, मोनसे चेसिसनि थाखाय आयेननि ओंथि सिङाव बेखौ बाहायनायनि सिगां बेजों मोनसे आफाद लागायजानाया गोनां नङा मानोना बेखौ सालायग्रा सुबुंजों बाहायनो हायो आरो रायजोआरि लामाफोराव बेखौ बेबादि बाहायनाया खाजोना लागायनायखौ गोसो बोहोनो थोजासे जागोन। सरासनस्रा चेसिसहा फालांगियारि मुलाम्फा गोनां बाहायनायनि थाखाय आफादफोर लागायजानाय थायो, नाथाय मोनसे आफाद गैयाब्लाबो मोनसे चेसिसखौ बाहायनो हायो आरो थारैनो बेखौ रायजोआरि लामाफोरनि सायाव लानाय समाव बाहायनो हायो। नैथि एपआ गनायजाथावमोन दि बेखौ आयेननि ओंथियाव बाहायनायनि सिगां मोनसे आफाद लागायजानाया गोनांथि गैया मानोना बेखौ सालायग्रा सुबुंजों बाहायनो हायो आरो बेखौ रायजोआरि लामाफोराव बेबादि बाहायनाया खाजोना लागायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासे जागोन।
जेराव जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखाजों होनोगोनां खाजोनानि हारखौ बारायनाय थाङाब्ला हारखौ बाङाइ खालाम एबा गुबुन सोलायनायखौ बिथोन हो। एबा (i) जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोजों होनोगोनां खाजोनानि हारखौ बारायनाय; एबा (ii) जायखिजाया मटर गारि एबा जायखिजाया थि ओनसोलाव खारग्रा मटर गारिफोर एबा मटर गारिफोरनि थाखोखौ; (XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
थारै, बिसोरजों देहाफोर थाफानांगोन, देहाफोर गैयालासे लामायाव चेसिस सालायनाया गोजौनि फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। जों गावखौनो बे नोजोरखौ नाजावनो हानाय नङा। गोजौनि फोसावथायनि टेबोलाव थानाय आइटेम (4) आ खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ मोनसे देहा सरजाबनायनि रोखा थांखिनि थाखाय चेसिसनि दावबायनायनि सिमासिम सिमा होयो। अट 'म' टिभ दिहुनगिरिफोर डिलार जानानै चेसिसखौ बे रोखोमै सामलायनो आरो खालामनो हागौ एबा फोजोबनो हायो। बेफोर आपिल खालामग्राफोरजों टाइलड खालामनाय मोन्नै रिट पिटिसनफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव जेबो दाय गैया दि चेसिसआ माद्रास एबा बम्बेनिफ्राय फैगासिनोमोन आपिल खालामग्रानि वर्कसपआव बिसोरजों देहाफोर लागायनायनि थांखिनि थाखाय। जेरावसिम अशोक लेलैंड लिमिटेडनि सोमोनदो दं, बेयो बिसोरनि मोजां जाथाय दि चेसिसखौ अन्ध्र प्रदेशनि बबेबा मोनसे रायजोनि गेजेरजों सालाय जादोंमोन एबा भारतनि गुबुन रायजोफोरनि थाखाय थारै अन्ध्र प्रदेशनि लामाफोराव दैथाय हरजादोंमोन।
(घ) आरो थांखियाव बायग्रानि थाखाय बे जागोनदि बियो गावनि गोनांथि बायदियै आरो बियो होनाय थि खालामनायनि सायाव चेसिसआव मोनसे आफाद फज 'नो। खालि मानोना जोबथा बायगिरिफ्रा देहाफोरखौ सरजाबनो गोनांमोन, बेखौ बुंनो हाया दि अन्ध्र प्रदेशनि लामाफोराव चेसिस सालायनो थाखाय फोसावथायनि आइटेम (4) नि सिङाव एंगारनाय मोनगोन। सुबुरुनारि दारै जोबथा बिन्दोआ ओरैबायदिमोनदि मटर भेहिकल एक्टनि दफा 28 नि सिङाव जायखिजाया रायजोआव मोनसे गारिनि रेबथुमनाया गासै भारतआव गोहोम गोनां जागोन, मटर गारिफोरनि सायाव जायखिजाया खाजोना, बेफोर चेसिल' जाथों एबा नङाब्ला संबिज 'ननि दफा 301 नि हेंथा जागोन, जायनि बायदियै भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाया बाहागो XIII नि गुबुन राहाफोरनि सिङाव उदां जागोन। दफा 304 (बि) नि सिङाव बेयो रायजोनि आयेनारि हेंथाफोर जेरैबादि गनायथाव हेंथाफोर एबा रायजोनि सिङाव फालांगि एबा फालांगिनि उदांस्रिखौ जारि खालामनो थाखाय माबोरै गेवनाय जायो।
सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। बेयो आरोबाव बे समफारिनि सायाव सोनारो दि मुंख 'जानाय क्ल' नि थांखिनि थाखाय जेबो बिल एबा फोसाबनायखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे रायजो आयेन आफादाव लाबोनो नाङा। (ख) रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ थुलुंगा होनो लुगैयो दि धारा 304 (ख) नि गेजेरजों अनागारिखौ बासिना दोनाखैमोन, मानोना दफा 304 (ख) जों सानना लानाय बायदि बिलनि बेलायाव हादोरगिरिनि जेबो सिगांनि गनायथि गैयामोन। जों सुबुरुनखौ बे बाथ्राखौ नारसिननो गनायथि होआमोन मानोना बेखौ रिट आर' जियाव 598 नारसिन्नाय नङामोन आरो जों बेनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामो दि जों बे सोमोनदोआव सुबुरुनजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानस्लायनायनि गुनफोरखौ नायबिजिराखै आरो बेयो बिथांनि मक्केलफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन, जुदि बेबादि बोसोन होजायोब्ला, बिसोर लानो थाखाय सायख 'नाय जायखिजाया इयुननि मावखान्थियाव बेखौ नारसिन्नाय। बेफोर बेंचा गुबैयै ज' ज्जिस रायजों लोगोसे मोनबा खोन्दोफोरजों खोनानाय जादोंमोन, जाय माखासे सान गोबावै बिजिरदोंमोन।
बैफोर आरिमुफोर जेराव जोंनि सायाव जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन जायजों जों जोंनि सान्नायखौ सोलायहोनो हायो। बेनि फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। खोनानाय मासुलजों लोगोसे खरसानि मोनसे सेट। के
बी
एन
आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
