इं1969 माइथायनि रोखोमसे आपिल नं
41,1965 माइथायनि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
265 आव इलाहाबाद हाई कोर्टनि 6 सेप्टेम्बर, 1967 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय अ
पि
राना, अपील खालामग्रानि थाखाय
नूर उद दीन अहमद आरो पी
एन
भारद्वाजा, रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ P.Jaganmohan रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ इलाहाबाद हाई कोर्टनि बिथोननि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों दं, जाय एडिशनल सिटी मेजिस्ट्रेट, कानपुरजों दायगोनां रिपेनडेन्टनि बेरेखायै दफा 78 आरो इं1958 माइथायनि 43 नि 79 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो) नि सिङाव दायनि थाखाय बानायजानाय दायखौ नेवसिगारदोंमोन, जायखौ 1962 माइथायनि 24 अक्ट' बराव बम्बेआव ट्रेड फोर्स महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
उद्योगनि दिथागिरिनि फारसेनिफ्राय ट्रेड मार्क्सनि स्पेकट 'रआ कानपुरनि एडिसनेल सिटी मेजिस्ट्रेट 1 नो मोनसे लाइसि लिरदों दि मेसार्स हबीब बेंक लिमिटेड, बम्बे, जाय सनानि बयनिख्रुइ सिगांसिन रिफाइनारफोरनि गेजेराव मोनसे, फाननायनि थाखाय गुबुन-गुबुन महर आरो महरनि सनानि थुख्राफोर दिहुनगासिनो दं, जायखौ सरासनस्रायै मोनसे आलादा ट्रेड मार्कनि सिङाव मिथिनाय जायो, जायनि बयनिख्रुइबो गोसोबोथावसिन आखुथाया जेब्लाबो मासे सिंहनि थुंग्रि हमथानाय मोनसे जन्थ्र, जाय सान ओंखारनायनि उन हा फारसे गावनि आखाइजों थुंग्रि हमथाबो। सिंहनि बे जन्थ्रआ बिनि सायाव' हबीब बैंक लिमिटेड 'सोदोबजों लोगोसे दं आरो बिनि गाहायाव गुजराती हांखोआव' शुद्ध सनु ', जाय मोनसे आयजेंनि मोखांनि सिमायाव मोनसे दागो गोनां बेंखन आरो गुबुन मोखांनि सिमायाव' हबीब बैंक लिमिटेड ', जाय गोजौ खावसेयाव' गल्ड 'आरो गाहाय खावसेआव' गल्ड 'सोदोबफोरजों लोगोसे इंराजि लिरबिदांनि रोखा लिरबिदांजों लोगोसे दिहुनजादोंमोन।
बेखौ गोलाव आरो गुवारै बाहायनायनि थाखाय, हादोरनि बै बाहागोनि सुबुंफोरा, गुबैयै गामियारि ओनसोलफोरनि सुबुंफोरा जेब्लाबो हबीब बेंक लिमिटेडनि सनानि थुख्राफोर आरो खाउरिफोरनि फारसे जोबोद मोजांमोनो, गहेना थियारि खालामनायाव बाहायनायनि थाखाय बिसोरनि समायनाय आरो बेफोर खाउरिफोर आरो थुख्राफोरखौ बायनाय आरो लाखिनायनि गेजेरजों गावसोरनि दोनथुमनायनि बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनांसिन रां खाथायनायनि थाखाय, आरो बेनि फिथाइ महरै बेबादि सनानि खाउरिफोरा गामियारि ओनसोलफोरजों लोगोसे सराफा फालांगियाव सुबुंफोरनि गेजेराव जोबोद मुंदांखा जाना थायो, आरो गोजौनि मख 'जाथाव आखुथायफोर आरो ट्रेड मार्कनि थाखाय फारागथि दं। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मेसार्स पन्नालाल दुर्गा प्रसाद, कानपुरआ रोखोमसे खाउरिफोर आरो सनानि थुख्राफोर दिहुनगासिनो दं आरो बिसोर बिसोर मोनसे ट्रेड मार्क बाहायो जाय मेसार्स हबीब बैंक लिमिटेडनि गोजौनि रेबथुमनाय ट्रेड मार्कजों समान। मोननैनि गेजेराव मोनसेल' फारागथिया हबीब लिमिटेडनि बेंक स्क्रिप्ट, गुजराती आरो गुबुन मोनसे मोखांनि इंराजि सोदोब 'हबीब'
इंराजि हांखोआव 'गोथार सना' नि सिगाङाव 'P & D' हांखोफोर थायो। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मेसार्स पन्ना लाल दुर्गा प्रसादजों नाजावजानाय बे ट्रेड मार्कआ खालि इंराजि आरो गुजराती हांखोफोरखौ मिथियै बायग्राफोरखौल 'नङा, बबेखानि सोहोरारि ओनसोलफोरनिफ्राय सांग्रां नङि बायग्राफोरखौबो धोका होनो गोनां। मोनसे रेबथुमनाय बिलायजों ट्रेड मार्क मावख' आ बिसोरजों मार्कखौ बाहायनायनि सोमोनदै फार्मनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो बिसोर बेखौ जाय समफारिनि थाखाय बाहायगासिनो दंमोन आरो मार्कखौ गावसोरनि मुंआव ट्रेड मार्क महरै रेबथुमनाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौ फोरमायनो थाखाय बिफोरनाव आर 'ज खालामदोंमोनब्लाबो, बिसोर लायजामखौ मोनदोंमोनब्लाबो फिन होनो थाखाय सायख' थायाखैमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि नयागंजनि हाथायाव सासे सना दाग्रा श्री प्यारेलालाबो मेसार्स हबीब बेंक लिमिटेडनि रेबथुमनाय ट्रेड मार्कखौ गोरोन्थि बाहायगासिनो दं, आरो गावनि सिङाव थानाय गुबुन मार्कफोरखौ गोरोन्थि खालामनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनाव दाबि खालाम जादोंमोन।
आयेननि दफा 78 आरो 79 नि सिङाव जानाय दायफोरनि सोमोनदै लिरबिदांआव लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां
बै जायगायाव मोन्नाय बार। राम नाथनि सिल मोनखांनायनि उनाव बे खावरिफोरखौ मोजाङै जब्द खालामनाय आरो संरैखा खालामनाय जादोंमोन। रिसिभ खालामनायनि गासै फोरमायथिफोरखौ होनायनि गोनांथि गैया, मानोना बे केसनि थांखिजों सोमोन्दो गैया। बेनि मथै मेजिस्ट्रेटनो मोनसे पुलिस रिप 'र्ट होनाय जादोंमोन, जाय मोनफ्रोमबो रिप' न्देन्टफोरखौ आनजाद नायना सेकसन 251 ए नि सिङाव फारिखान्थिखौ नाजावदोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै दायफोर बानायदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा हबीब बेंक लिमिटेड, बम्बेनि सासे सीनियर एटर्नी क्लर्क, पि
डब्ल्यू
1, वाडियाखौ 1,564 आव नायबिजिरदोंमोन। 29,564 आव गुबुन साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि सिगां रिप 'न्देन्टफोरा मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि वाडिया, पि
डब्ल्यू
1 नि साखिनिफ्राय, हबीब बेंकआ स 'नानि फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन आरो दा स' नानि खावरिफोर बानायाखै, बियो थैदोंमोन आरो इं 1954 माइथायनिफ्राय हबीब बेंकनि बे ट्रेड मार्कआ गोहोम गैयै जाबाय आरो बेखौ राइजोआरि फाहामनायनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन, आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेटा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बे फोरमाननिफ्राय नुजादोंमोन दि हबीब बेंकनि ट्रेड मार्कनि रेबथुमनाया 1967 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बिबैफोरनि सायाव आइननि दफा 78 आरो 79 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, बिनिखाय दायगोनांफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि मुंख 'नाय आयेननि दफा 46 खौ नोजोर होनानै जेराव मोनसे ट्रेड मार्कखौ बोसोरफोरनिख्रुइबो बांसिन समनि थाखाय नागारनाय जादों, बेखौ दायगोनां नङा। मोनसे मोजाङै गनायजानाय बिथोनजों मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो उननि अक्ट 'आव गासिबो फोरमानखौ दिनथिनायनि बिथोन होदोंमोन। बेनि बेरेखायै कानपुरनि सेसन्स जजनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ गोजौ आदालतखौ बे बिथायाव दायखौ नेवसिगारनो बोसोन होदोंमोन दि "नागारनायनि बिखान्थिखौ दफा 46 आव आयेनारि गनायथि होनाय जादों। ट्रेड मार्कस आरो ट्रेड मार्कस, जाय रेबथुमनाय रेबथुमनायनि बिखान्थिखौ होयो दि बेखौ बोखारनाय जाय
एडआ बा बोसोर एबा बेनि बांसिन समहालागै सोलिबाय थायो। "गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि वाडियानि फोरमायथियाव बेयो रोखायै गायसन जादोंमोन दि हबिब बेंक लिमिटेडआ 1954 मायथाइनिफ्राय सना आरो खाउरिफोरनि फालांगिखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 78 आरो 79 नि सिङाव जेबो दायखौ होबथानायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते 6,9 67 अक्ट' नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों सानदोंमोन दि दफा 46 नि जेबो आर 'जलाइ गैया, जेराव रेबथुमनायखौ फोसाबनाय जायागौमानि बेंकनि मोजां मोनथायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय होनना बुंनो हाया, मानोना ट्रेड मार्कआ 5 बोसोरनि बांसिन समहालागै बाहायजायाखैमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि बेबादि जाथायफोर थानो हागौ जेराव ट्रेड मार्कनि 576 नङि बाहायगिरिया जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय जाहोन जानो हागौ आरो बेबादि बाहायजायैखौ फोरमायनो हाथावनामोन; दफा 47 (iii) आ बेखौ रोखा खालामो दि बाहायगिरिनि रेबथुमनायनि आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय बेखौ गेवनाय जादोंमोन, खालि मानोना ट्रेड मार्कखौ 5 बोसोरनि बांसिन समहालागै बाहायजायाखैमोन।
जाहाजआ फालांगियाव जर 'खा थासारिफोरनि थाखायमोन आरो बिनायजों सोमोन्दो थानाय बेसादनि सोमोनदोआव ट्रेड मार्कखौ नागारनो एबा बाहायनो थाखाय बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो थांखिनि थाखाय नङामोन। बेनि मथै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर दिन्थिदों दि फारिखानथिफोरखौ बे बिथायाव गाज्रि खालामाखै दि सावरायजानाय ट्रेड मार्कआ मेसार्स हबीब बेंक लिमिटेडनि सम्पथि जानाय जोबबाय। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हबीब बेंक लिमिटेडखौ इं 1960 माइथायाव रिजर्व बैंक अफ इन्डियाजों गुबुन हादोरारि बेंक होनना फोसावनाय जादोंमोन मानोना बियो पाकिस्ताननि नोगोरारि जादोंमोन, बियो भारतनि संबिजुनि सिङाव सासे नोगोरारि नङामोन आरो बेनिखायनो बे हादाबाव जेबो बिगोमाथि मोन्थाइ गैयामोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि उकिलनि बे ज 'खालामनाया माखासे गोहो दंमोन मानोना सोंजानाय सोंनाया संबिज' ननि लिरबिदांफोरजों लोब्बागोनां आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथायमोन, जाय दायारि मेजिस्ट्रेटजों मोजाङै थि खालाम जानाय मोनसे दिभिनल केस जानो हागौ।
ङ
बे थांखिनि थाखाय करण सिंह बनाम मोहन लाल (1) नि मामलायाव बै बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय आशुतोष दास बनाम केशव चंद्र घोष (2) नि मामलायाव कलकत्ता हाई कोर्टनि फुल बेंचनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बाहायग्राखौ नागारनायनि मोनसे जेथोगोनां सोंथि आरो ट्रेड मार्कनि रेबथुमग्रानि रोखा एबा रोखा गनायथिजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया ओरैबायदि सोंथिफोर जायखौ क्रिमिनल कर्टनि बदलै दिभिनल कर्टआव थि खालामजानांगौमोन। बेयो हाई कोर्टजोंबो बुंजादोंमोन दि थि केसाव ट्रेड मार्कनि बिगोमाजों नालिस खालामजायाखैमोन, ट्रेड मार्क इन्सपेक्टरनि नालिसनि सायाव दाय होग्रानि सायाव नालिस खालामनाय आरो बेनि उनाव पुलिसजों नायसंनाया एक्टनि दफा 78 आरो 79 नि सिङाव गनायथाव नङामोन। एक्टनि दफा 28 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे हेंथा बिजिरनाया, हाई कोर्टनि सिगाङाव रोंग 'थि खालामजाखिसै।
बिथाङा बै मामलायाव बिसावराय मेजिस्ट्रेटमोन मानोना मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै जेबो बिसावराय आर 'जलाइ दाखिल खालामजायाखैमोन, जायनि गेजेरजों बिथांनि बेरेखायै दाय साजायनाय जादोंमोन, नाथाय साखिफोरनि गेजेराव सासे साखिखौ आनजाद नायखांनायनि उनावनो मोनसे बिसावराय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय आखाफाखा नङामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथांहा दफा 561 ए नि सिङाव बिसावराय गोहो बाहायनो गोहो दंमोन आरो बिनि मथै सेसन्स जजजों मुंख' नायखौ नाजावदोंमोन आरो आयेननि दफा 78 आरो 79 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै मावफारिखौ नेवसिगारदोंमोन। (1) (2) ए
टी
आर
577 जों ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ अदालते गावखौ बे बाथ्राखौ सान्ना गोरोन्थि दिथा होदोंमोन दि आयेननि दफा 78 आरो 79 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिस खालामनायनि मावफारिफोरा थार नङामोन, मानोना हबीब बेंक लिमिटेडआ सासे गुबुन हादोरारिमोन आरो
ट्रेड मार्क एबा ट्रेड मार्कखौ नागारनाया मोनसे रोखा एबा रोखा गनायथिनि बाथ्रामोन, बेखौ दिभिनल कर्टनि थाखाय मोनसे आयदामोन आरो बेखौ दायारि दायनि आयदा खालामनो हाया। दफा 78 आरो 79आ आयेननि दफा 10आव दं। दफा 78आव बुंनाय दं दि जायखिजाया मानसिया जाय जायखिजाया ट्रेड मार्कखौ गोरोन्थि खालामो, बेसादाव जायखिजाया ट्रेड मार्कखौ गोरोन्थिजों बाहायो; एबा जायखिजाया डाई, ब्लक, मेसिन, प्लेट एबा गुबुन आइजेंखौ गोरोन्थिनि थाखाय, एबा ट्रेड मार्कखौ गोरोन्थिनि थाखाय बाहायनाय, बेसादफोराव जायखिजाया गोरोन्थि फालांगि बरनायनायखौ बाहायो, जेराव दफा 79आ सासे सुबुंखौ रोखोमसे साजाजों साजा होयो, जुदि बियो गोरोन्थिनि थाखाय मुवाफोरखौ फुरा एबा फाननायनि थाखाय फानसिनो एबा गावनि सिङाव बेसादफोर एबा बेसादफोर बानायनायनि थाखाय गोरोन्थि दिहुनसिनो एबा दिहुनसिनो, जाय जेबो फालांगिनि बेसादफोर, जायखौ बियो फोरमान खालामाब्ला, जाय बोसोरनैसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो, जेराव दफा 79आ सासे सुबुंखौ रोखोमसे साजा होयो।
बेखौ बाहायनाय जायो। सेकसन 2 (1) (v) आव ट्रेड मार्कनि ओंथिया जादों (i) दफा 10 (दफा 81 नि अनगायै) नि सोमोनदोआव मोनसे रेबथुमनाय ट्रेड मार्क एबा बेसादनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय मोनसे मार्क जाय बेसादनि गेजेराव फालांगिनि समाव मोनसे सोमोन्दोखौ दिन्थियो एबा जेरै बेसादनि बिगोमा महरै मार्कखौ बाहायनो मोन्थाइ थानाय सोरबा सुबुं; आरो (ii) बे आयेननि गुबुन राहाफोरनि सोमोनदोआव, बेसादनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय एबा बाहायनो थांखि लाजानाय मोनसे मार्क जाय बेसादनि गेजेराव फालांगिनि समाव सोमोन्दोखौ दिन्थियो एबा जेरै बेसादनि बिगोमा एबा रेबथुमनाय बाहायगिरि महरै मोन्थाइ थानाय सोरबा सुबुं, बै सुबुंनि सिनायथिजों लोगोसे एबा गैयालासे मार्कखौ बाहायनो थाखाय आरो दफा 8 नि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमनाय ट्रेड मार्कखौ लाफायो।
रेबथुमजानाय ट्रेड मार्क। बेनिखाय दफा 78 एबा 79 नि सिङाव मोनसे दायआ मोनसे ट्रेड मार्कजों सोमोनदो दं, बेयो रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजायै जाथों मानो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आबिब बेंक लिमिटेडनि 578 रेबथुमजानाय ट्रेड मार्कखौ नागारनाय जादों मानोना बुंनाय बेंकआ 1954 निफ्राय बेनि बाहायनायखौ बन्द खालामदोंमोन, बियो रिप 'न्देन्टफोरखौ दायगोनां बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हानाय नङा मानोना जुदि बेखौ नागारनाय जायोब्लाबो बेयो सासे सुबुंनि थाखाय दफा 46 नि सिङाव रेबथुमनायनिफ्राय ट्रेड मार्कखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ। बेयो जिखिजायामानो बिखौ मोनसे ट्रेड मार्क बाहायनो गनायथि होआ, बेयो आथिखालनि जाथों एबा रेबथुमनायनिफ्राय बोखारजादों, एबा नागारजादों एबा बेखौ माब्लाबाबो रेबथुमनाय जायाखै, नाथाय मोनसे ट्रेड मार्कनि रां आरजिदोंब्लाबो। दफा 78 आरो 79 नि सिङाव थानाय दायफोराव मोनसे ट्रेड मार्कनि सिफायनाय आरो बाहायनाय दं, जाय मोनसे थि रोखोमनि नेरसोन आरो ट्रेड मार्कनि बाहायनायखौ दिन्थियो, जेराव जेबो रोखोमनि ट्रेड
हबीब बेंक लिमिटेडनि मार्कआ खालि मोनसे दिभिनल एक्शनखौ जोनोम होयो, जायनि सोमोनदोआव जेबो दाय होनाय जाया। चैप्टर IV आव थानाय राहाफोर जेराव सेकसन 28 दं, रेबथुमनायनि गोहोमजों सोमोन्दो दं आरो जोंनि सिगाङाव सोंनायाव जेबो गोहोम गैया। बेखौ मोजाङै थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि ट्रेड मार्क्स इन्सपेक्टरहा सेकसन 78 आरो 79 नि सिङाव नालिस खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो नालिस खालामनाया उदायैमोन। जोंनि नोजोरै बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो गोरोन्थि सानना लानाय जायो। सेकसन 89 नि साब सेकसन (2) खौ नायनाया दिन्थिगोन दि सेसन्स जज, प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गाहाय थाखोनि रावबो कर्टआ बे एक्टनि सिङाव मोनसे दायखौ नाजावनाय नङा; जेराव साब सेकसन (1) आ बिथोन होयो दि सेकसन 83 नि सिङाव रेबथुमगिरि एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिजों लिरजानाय नालिसनि अनगा जेबो कर्टआ दायखौ सान्नाय नङा।
खोन्दो 10 आव मख 'नाय गुबुन दायफोरखौ दायारि मावखान्थि दारै थि खालामजानाय खान्थिनि सिङाव लानायनिफ्राय होबथायाखै। बेयो रोखा दि दफा 78 आरो 79 नि सिङाव थानाय दायफोरखौ बोसोरनैनि जेल एबा बोसोरथामनि साजाजों साजायनाय जायो जुदि बेफोर बुंजानाय खोन्दोफोरनि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरनि सिङाव गोग्लैयो। जाथायफोराव जेराव मोनसे दायखौ बोसोरसे आरो बेनि गोजौनि जेलजों साजायनाय जायो नाथाय बोसोरथामनिख्रुइ खमसिन, फारि 11 नि खोन्दो 23 नि सिङाव बेयो बुजिनो हाथाव नङा आरो मोनसे समन केस, जेरै सेसन्स जज, प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों दफा 89 (2) नि सिङाव सिगाङावनो बुंजानाय बायदियै बिसावरिनो हाथाव। बेबादि जाथायफोराव दफा 155 नि सिङाव जेब्ला दायारि मावखान्थि दारानि पुलिस स्टेशननि सासे बिबानगोनां मावख' गिरिनो खौरां होनाय जायो, अब्ला बिथाङा मोनसे नाजावजायै दायनि थाखाय फोरमायथिनि गुदिखौ बिजाबाव दोननांगौ जायो आरो खोन्दो 2 नि सिङाव नायसंनो थाखाय रेबगान्थि खालामजायो।
मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासेनो मोनसे केस खालाम। बेबादि बिथोन मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिआ बिजिरसंनायनि बेलायाव एखे गोहोखौ बाहायनो हायो (वारन्ट गैयालासेनो 579 खौ हमथानायनि गोहोनि अनगायै) जेरै पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख' गिरिआ मोनसे गनायथाव केसआव बाहायनो हायो। पुलिसनिफ्राय मोनसे रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव, बेबादि बिथोनफोरखौ मानिना, मेजिस्ट्रेटआ बेखौ फोरमायनो हायोदि मोनसे दायनि दायखौ दायारि मावखान्थि क 'डनि दफा 251 ए नि सिङाव थि खालामजानाय बिखान्थिजों दाय खालाम। बे केसाव आयेनारि थाथाय जानायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटआ जोंनि नोजोरै थार बिखान्थिखौ मानिदोंमोन। आयेननि दफा 78 आरो 79 नि सिङाव मोनसे दायनि दायनि सोमोनदै खौरांखौ ट्रेड मार्क्स इन्सपेक्टरनि लायजामजों मेजिस्ट्रेटनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, मेजिस्ट्रेटआ पुलिसखौ मोनसे केस रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ नायबिजिरदोंमोन। पुलिसआ रसिदआव मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होदोंमोन आरो बिनि बायदियै मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन।
धारा 173 आव मुंख 'नाय खाख्रिफोरखौ रिप' न्देन्टफोरा मोन्नाय होनना बुंनाय। बै खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिथाङा दायगोनांखौ नायबिजिरदोंमोन आरो उखिलगिरि आरो दायगोनां मोन्नैखौबो मोनसे खाबु होनायनि उनाव मोनसे गिबि नुजानाय जाथाय दं होन्ना गोजोन मोनना मोनसे दाय बानायदोंमोन। बिनिखाय फारिखान्थिखौ फालिनाया रोखा नङा। हाबीब बेंक लिमिटेड, मोनसे गुबुन हादोरारि रांख 'ना नङा आरो ट्रेड मार्कआव बेनि जेबो मोन्थाइ दंना गैया, बे सोंनाया बिनिखाय नांथावै आरो मावफारि एबा दायगोनांनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो मेजिस्ट्रेटखौ आयेन बायदियै केसखौ दावगाहोनो बिथोन होयो। वी
पी
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
