इं1969 माइथायनि रोखोमसे आपिल नं
12। केराला गोजौ बिजिरसालिनि जुन 25,1968 मायथाइनि दायगोनां एम
पि
नं
175,177 आरो इं1968 माइथायनि 17 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
श्रीधरन नामबियार। फिन होनाय नं
2 नि थाखाय लिली थमास। फिन होनाय नं
3 नि थाखाय ए
जि
पुडिसेरी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ पी
जगमोहन रेड्डी, जे
फिन होनाय नं
1 आरो फिन होनाय नं
2 आ 15 जून 1965 माइथायाव नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, कानान' रजों मददगिरि सेसन्स जज, तेल्लिचेरीनि सिगाङाव बिसावरिनो गनायथि होजादोंमोन, जाय भारतारि साजा दारानि दफा 109 जों फरायजानाय दफा 467,478 आरो 420 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय सिगांनिमोन, आरो उननिया दफा 467 नि सिङाव, आरो मददगिरि नं
471 आरो मददगिरि नं
420 नि सिगाङाव मोनहैदोंमोन।
श्री नारायण ट्रेन्स्प 'र्ट कम्पानी, कालीकटनि सामलायगिरि बाहागोआरिमोन, बिथाङा 19,268 माइथायाव पब्लिक प्रसिक्युटरनि गनायथि बायदियै मददगिरि सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै केराला हाई कोर्टआव दायारि गुबुन-गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि पब्लिक प्रसिक्युटरआ थारमोन जेब्ला बिथाङा केसखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बेनि मथै बै आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन जायनि बेरेखायै बे आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव स्पेसाल लिभजों फैयो। सेथि रिप' न्देन्टआ श्री नारायण ट्रेन्स्प 'र्ट कंपनीनि बालियापट्ट' म मुंनि मोनसे दालायनि एजेन्टमोन आरो बे गोहोआव बेयो बिथांनि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेमोनदि कम्पानीनि ल 'री सिबिथाइजों बिसोरखौ रोगानो थाखाय राइजोआरिफोरनिफ्राय मुवाफोरखौ आजावनाय आरो वे बिलफोर हगारनाय। बे वे बिलफोराव मोनसे एटेन्डमेन्ट दंमोन दि जायखिजाया बेंकफोरा बिसोरनो दानस' न होयो आरो 601 601आव मुवाफोरा खहा जायोब्ला एबा खहा जायोब्ला, बेयो अभियोग गोनां ट्रेन्स्प 'र्ट कंपनीनो बिबान गोनां जागोन।
बिनायगिरिया नैथि बिनायगिरिनि फारसे गुबुन-गुबुन अक्टफोराव मोनगु वे बिलफोर हगारदोंमोन, जेरै बेसादखौ मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय थारै बेबादि जेबो बेसादखौ रोगाथायनि थाखाय नाजावनाय जायामोन आरो बेबादि जेबो बेसादखौ दैथायहरनाय जायामोन। बे वे बिलफोरखौ नैथि बिनायगिरिया थारै दानस 'नाय जादोंमोन, जाय गावनि बेंकनिफ्राय बिसोरनि बेरेखायै फ्राय 84,000 रां खामायदोंमोन। बे गोरोनथिखौ श्री नारायण ट्रेन्सपर्ट क' न, क 'झिक' डनि जेनेरेल मेनेजारजों खालामजानाय मोनसे चेकआव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि सेथि बिनायगिरिया (सेथि बिनायगिरिया) ट्रेन्सपर्ट कम्पानिनि फारसे होनां खहाखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायनि उनाव बिथांखौ 10,463 आव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बै सानावनो बालियापट्ट' म पुलिसनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि मथै दायगोनां 1 आरो दायगोनां 2 मोन्नैनिबो बेरेखायै मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव, पुलिस इन्सपेक्टरा एसिस्टेन्ट मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामदोंमोन।
एस
एस
आइ
एन
एस
क 'र्टआ 15 6 65 नि सायाव जायनि बेरेखायै 9 7 65 नि सायाव केरालानि गोजौ क' र्टआव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालाम जादोंमोन। बेखौ गोजौ क 'र्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना केसाव जेबो फोरमान होजायाखैमोन, मानोना बै थाखोआव बेखौ बुंनाया गोख्रैसिन जागोन दि माबाफोर दं ना गैया आरो बिदिब्ला, मा दायखौ फोसावनो हायो। गोजौ क' र्टआ 20 10 66 नि सायाव बे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पुलिस रिपर्टनि सायाव गायसनजानाय मावखान्थियाव नाजावजानाय खान्थिया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 207 ए आव थि खालाम जानाय, जायनि सिङाव मेजिस्ट्रेटहा साखिफोरनि फोरमान रेबगान्थि खालामालाबानो मावनो गोहो दंमोन। गोजौ क' र्टआ रामनारायण मोर आरो ए
एन
आर
बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव बे क 'र्टनि मोनसे थिरांथानिफ्राय बे फोजोबनायनि थाखाय मदद लादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सरासनस्रायै मोनसे क्रिमिनल बिसावरियाव, फारिखान्थि बायदियै फोरमान खालाम जानाय खाख्रिफोरनि गेजेरजों फारिखान्थि बायदियै फोरमान खालामजायो।
207 'ए' आ दाय होग्रानि बाउसोमनायनि थाखाय मोनसे जर 'खा बिखान्थि थि खालामदों। बुंजानाय बिखान्थिनि सिङाव रेबगान्थियाव दफा 173 नि दालाय आरो (4) नि सिङाव रेबगान्थिनाय खुगा फोरमान दं, आरो बै खाख्रिफोरखौल' गनायनाया गोब्राब जागोन जाय थारै फोरमान खालामजादों एबा जाय फोरमान गैयालासे क्ल 'न (6) नि ओंथियाव "फोरमान" महरै गनायजायो आरो आद्रा नङा। बे नोजोरआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा केस डायरीखौ बाहायनायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि मावसोमनायनि थाखाय मोनसे केस दं ना गैया आरो बेनि मथै फोसाबनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि उनाव हेफाजाबारि सेसन्स जजआ दायफोरखौ 8 मामलायाव बोखावनो बिथोन होदोंमोन जायनि बेरेखायै नैथि बिसावरायगिरिया दफा 561 (ए) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बियो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबां
दायगोनांनि बेरेखायै दाय होजानाय बेराफोरा दायगोनां आरो अनागारि अभियोग खालामग्रानि गेजेराव गनायजानाय मोनसे रादाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जेरै, जेनेरेल मेनेजार, श्री नारायण ट्रेन्स्प 'र्ट; केसनि आयदाया मोनसे दिभिनल सुटआव गाहायनि जजनि कर्ट, कालीकटजों थि खालाम जादोंमोन; केसआ 1963 माइथायसिम रेबथुम जादोंमोन आरो बिसारखौ दाबो जुरियाखै; बम्बे आरो कलकत्ता बायदि गोजान जायगाफोरनिफ्राय साखिफोरखौ मुंख' नाय जादों आरो बिसोरनि साखिखौ रैखा खालामनायाव रायजोनि थाखाय गोबां खर्साफोर थाफायो आरो केसआ दिभिनल आखुनि मोनसे। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दफा 494 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बेयो पाब्लिक प्रसिक्युटर आरो पाब्लिक प्रसिक्युटरल 'जाय रायजो सोरखारा जेबो मुंख' नाय गैयालासे प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो गावनि गोसोखौ बानायनांगौमोन, बियो रायजो सरकारमोन जाय पब्लिक प्रसिक्युटरखौ बेबादि गनायथि लानो बिथोन होदोंमोन जेरै पब्लिक प्रसिक्युटरआ गावनि बिजिरनायखौ थि
मा केसआ ओरैबायदि मोनसे केस जेराव प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो थाखाय कर्टनि गनायथिखौ सोंजानांगौमोन। जायखिजाया मामलायाव बेयो पाब्लिक प्रसिकिउटरजों दाखिल खालामजानाय मेमोआव फोरमायजानाय बिथानि सायाव ज 'खालामनाय जायो दि बुंजानाय मेमोखौ दाखिल खालामनायनि सिगाङावबो जेबो गनायथि होजानांगौ नङामोन। गोजौ कर्टआ बुंदोंमोन दि बिसावरायनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन आरो बेनिखायनो पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो बिथोन होनाय आथिखालनि बिथोनआ रोखा महरै बिनि सिगाङाव फोरमायजानाय नोजोरफोरनि बेरेखामोन। आपिल एड्भोकेटआ उनाव बाथ्रा दानथेलायनायनि समाव मानिना लादोंमोन दि बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो गैया (1) [1965] (2) एस
सी
आर
283.603
थामहिनबा पब्लिक प्रसिकिउटरखौ रायजो सरकारा बुंनो हाया।, आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो सानना नाय जाय 494 नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' ज खालामनायनि सायाव गनायनाय नङा।
आर दि उखिलनिफ्राय बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नो थाखाय दफा, दफा 494, जाय उखिलनिफ्राय बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथिजों सरकारि उखिलखौ गोहो होयो, बे बायदिः "जायखिजाया पाब्लिक प्रसिक्युटरआ बिजिरसालिनि गनायथिजों बिजिरनायनि फैफिन्नायनि सिगां जूरीजों बिजिरजानाय जाथायफोराव, आरो बिजिरनायनि सिगां गुबुन जाथायफोराव, जायखिजाया सुबुंनि दायनिफ्राय सरासनस्रायै एबा जायखिजाया मोनसे एबा गोबां दायफोरनि सोमोनदै बोखारनो हायो, जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जायो; आरो बेबादि बोखारनायनि उनाव (ए) जुदि बेखौ मोनसे दाय साजायनाय जायो, अब्ला दायगिरिखौ बेबादि दाय एबा दायनि सोमोनदै हगारनाय जागोन; (बी) जुदि बेखौ दाय साजायनायनि उनाव खालामनाय जायो, एबा जेब्ला बे नेमखान्थिनि सिङाव जेबो दायनि गोनांथि जाया, अब्ला बिथांखौ बेबादि दाय एबा दायनि सोमोनदै उदां खालामनाय जागोन।
गनायथाव जाहोनफोर आरो बेनिखायनो क 'डआव जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों गुवार आरो दबथायजायै आरो दफा 333 जों लोगोसे समान बिबाङावबो जाय एड्भोकेट जेनेरेलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरियाव जायखिजाया थाखोयाव आरो बिजिरनाया फैफिन्नायनि सिगां आदालतनो फोरमायनो हानाय खालामो जुदि बियो सरकारनि फारसेनिफ्राय मोजां सानोब्ला आरो बेबादि खौरां होखांनायनि उनाव दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ फोजोबनाय जायो। दफा 333 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे मोजां बिसावरियाव हाबनायनि बे गोहोआ बिजिरसालिनि जायखिजाया गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा। दफा 494 नि फरायनाया दिन्थिगोनदि बेयो पाब्लिक प्रसिकिउटर जाय केसनि इनचार्जा जाय जायखिजाया सुबुंनि बिसावरायनिफ्राय सरासनस्रायै एबा मोनसे एबा बांसिन दायफोरनि सोमोनदोआव जाय बिसावरायनिफ्राय बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि बिनांगौ। बे थाखोआ बिथांखौ जायखिजाया थाखोआव बिसावराय एबा बिजिरसंनायनि सिगाङाव गनायथि बिदोंमोन।
जिखिजायामानो, बे खोनदोआ सरासनस्रा बाथ्राफोरावब्लाबो आरो प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायनि गनायथि लानो थाखाय पब्लिक प्रसिकिउटरनि गोहो 604 खौ बेंखन खालामाब्लाबो, गोनां साननाया जाय गोहो होनायाव रोखा दि बेयो न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय जानांगौ जाय जानो हागौ दि बियो दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान होनो हानाय नङा एबा प्रसिकिउशन एजेन्सिनि सिगाङाव उननि खौरांफोरा प्रसिकिउशननि फोरमानखौ गोरोनथि खालामगोन एबा जायखिजाया रोखोमसे थासारिफोर जाय बेखौ सान्नो गोब्राब मानोना बिसोरो आबुङै मोनफ्रोम केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। अब्लाबो न्यायनि जौगानायाव नायनाया कर्टनि बिबान दि गनायथिया न्यायनि बायजोआरि एबा सुद गैयै बिथाफोरनि सायाव दाबि खालाम जानाय नङा।
रायजोनि बेरेखायै दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
पेनाल क 'डनि 477,109 आरो 120 ए। उखिलखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो माखासे फोरमानखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, खानथिनि रेबगान्थिखौ सोरखारा लिंहरदोंमोन, जाय बेखौ द' दानसिम दोनना दोनदोंमोन, बेखौ सरकारि उकिलनो होफिनदोंमोन, जाय माखासे जाहोनफोरनि सायाव दफा 494 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव उखिलनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेरै गुबै नालिस खालामग्राया नालिसनिफ्राय बोखारनायमोन; ओनसोलारि सरकारनि रेबगान्थिफोरनि मोनसे उदां आनजाद नायनायाव मानिनाय जादोंमोन दि केसखौ दावगाहोनो थाखाय फोरमानआ थोजासे नङामोन; आरो मोनसे जाफुंसार' उखिलनि रोखा नङैखौ नोजोर होनानै ओनसोलारि सोरखारा गोबां खर्साफोर खांनायाव न्यायगोनां नङा। फिसाव, आखायजों लिरनाय रोंग 'थिगोनां आरो उखिलफोरनि खरसानि दावबायनायनि बानथाफोर। मेजिस्ट्रेटआ बेखौ सान्नाब्लाबो बेफोर जाहोनफोरा दायगोनां सुबुंफोरखौ खालामैनि थाखाय थोजासे नङा, नाथाय गुबुन आखाय
बे सान्नायाव दि जोबोद गोरासिन दायफोरखौ दिन्थिनायनि थोजासे फोरमान दंमोन, (1) ए
आइ
आर
1939 कलकत्ता 220.605 अब्लाबो सरकारि प्लीडारखौ नालिसनिफ्राय बोखारनो गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसावरायनायनि थाखाय ट्राइं मेजिस्ट्रेटनि गनायथिखौ मोजाङै होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो मावफारिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौबो नुनो मोनदों दि केसाव माखासे दायगोनांफोरा मन्थ्रिफोरनि गेजेराव सासेजों सोमोन्दो गोनांमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोरमान खालामनाय जादों आरो केसखौ मेजिस्ट्रेटनिफ्राय रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनायाव सरकारनि मावआगानाया जोबोद आयेन गैयै आरो आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। 'राजा बनाम परमानंद आरो गुबुनफोर' आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बेखौबो गनायो दि गाहाय मन्थ्रि एबा जायखिजाया मन्थ्रि एबा गुबुन मावख 'गिरिनाव केसखौ बिजिरनायनि गोहो दं। (1)
मेजिस्ट्रेटनि एनजी, जायनि सिगाङाव बियो बिसारनि थाखाय थाबथानाय आरो जेराव ट्राइं मेजिस्ट्रेटआ गावनि सान्नायखौ बाहायनो जेबो नाजानाय नङा, आरो खालि सरकारनि बिथोननि फिथाइ महरै नालिसखौ बोखारनो गनायथि होयो, अब्ला गोजौ अदालते हेंथा होगोन। एखे समावनो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बै सुबुंफोरनि सायाव नालिस खालामनो बिथोन होनो गोसो जानाय नङा, जायनि बेरेखायै सरकारा दावगालांनो गोसो गैया, जेब्लासिम फोरमान गैया, जायनि थाखाय न्यायारि बिजिरनायनि गोनांथि दं। बे मामलायाव मेजिस्ट्रेटजों होजानाय गनायथिखौ गोरोनथि होनना मानिनाय जादोंमोन, बेबादिबो मोनसे मामलायाव सरकारनि मावथायमोन, जाय बिजिरनायनि सिङावमोन, बे सोंनायनि अनगायै दि प्रसिक्युशना न्यायनि समान आरो सरासनस्रा लामायाव हेंथा होनाय महरै दाय होजानाय जानो हागौ ना नङा, बिजिरसालिनि हाबाखौ दखल खालामनानै आरो बेखौ गावनि दखलनिफ्राय बोखारनानै। बावैसोनि मोनसे मामलायाव केराला गोजौ अदामनि आबुं बेंचा लेङाइ जेनेरेल एकाउन्टेन्ट मावख '(केराला एकाउन्टेन्ट जेनेरेल) त्रिविन
ड्राम बनाम केराला रायजो आरो गुबुन गुबुन (2), गोनांथार मावमिनफोर सामलायथाय आरडिनान्स, 1968 नि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय गाग्लोबग्राफोरनि बेरेखायै नालिसनिफ्राय बोखारनो सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव पाब्लिक प्रसिकिउटरजों दाखिल खालामजानाय बोखारनायनि आर 'जलाइखौ बिजिरगासिनोमोन, आरो गुबुन आयेनफोर जेरै पेनाल क' ड आरो टेलिग्राफ एक्टआ रायजो सरकारनि बोखारनाय बिथोनखौ मोनसे बिथा महरै मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सुबुं जांख्रिथाय आरो हेंथानि सोमोनदोआव सरकारनि दिदोम with.the खान्थिखौ बिजिरसालिनि जिरायनायजों बोखारनो थिरांथा लानाय जादों, मिरु सोरखारि मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दोआव रेबथुमजानाय माम 'लफोरा 19 सेप्तेम्बर, 1968 खालि गोब्राब मोनफ्रोम सनल हिंसा एबा सम्पथि फोजोबस्रांनाय। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आइनखौ हेंथा मोनसे खान्थि जानायनि थाखाय बेयाव थि खालामनाय खान्थिखौ सान्ना लानो हाया। बेनि अनगा 1949 (AIR 222) नि बिथोननि अनगायै।
आइनखौ मावखांहोनो थाखाय रायजो सरकारनि बिबान, फुल बेंचा बुंदोंमोन दि आयेनजों खोबजानाय ओनसोलाव मावफुङारि खान्थिनि जेबो सोंथि जानो हाया। बे नोजोरै बियो बिसावराय बिजिरसालिनि गनायथिखौ नेवसिगारो। बिहार रायजो बनाम राम नारस पान्डे (1) आव, बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे खोन्दोआ बेबादि जेबो इंगित होआ दि बबे बिथानि सायाव पाब्लिक प्रसिक्युटरआ मोनसे आर' जलाइ होनो हागौ, जायनि सायाव कच 'र्टआ गावनि गनायथि होनो गोनां, अब्लाबो बियो गावखौ गोजोन होथारनांगोन दि पाब्लिक प्रसिक्युटरनि मावफुङारि खामानिखौ गोरोनथिगैयै बाहायाखै आरो बेयो आयेनगैयै जाहोनफोर एबा थांखिफोरनि थाखाय न्यायनि सरासनस्रा लामायाव हेंथा होनो नाजानाय नङा। जोंनो ओरैबादि मोनो दि सेक
494 नि सिङाव पब्लिक प्रसिक्युटरनो होनाय गुवार आरो सरासनस्रा गोहोफोर, जाय उखिलनिफ्राय बोखारनो थाखाय बिथोन होजायो, बिसोर कच' र्टनि गनायथिजों बाहायजानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोर।
आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे हेंथा महरै आरो केसाव थानाय आयदाफोरनि सायाव न्यायगोनां खालामनायनि अनगा, जाय दाय होजानाय जाहोनफोरखौ फोरमान खालामो, बेखौ जुडिसियेल आदबजों बुथुमनायफोरनिफ्राय नङा, नाथाय गुबुन आयदाफोरनि सायाव जाय गोरायै आयेनारि एबा गनायजाथाव फोरमाननि सायाव नङाबो जानो हागौ। अदालते मुंख 'नाय खोनदोनि सिङाव गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ खालि सोंनायनि थाखायल 'गनायथि होनायनि मोनसे गोनां नेमआरि महरै बेबादि खालामनो नाङा। बियो बेबादि अब्लासो खालामनो हागौ जेब्ला बियो गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव गोजोन जायो दि बेनि गनायथिआ न्यायनि खुंथायनि सिङाव थायो आरो बै गनायथिखौ आयेननि फोरमानजों सोमोनदो गैयै मोनसे गुबुन थांखिजों गोमोरै नागिरनाय जाय मावफुङारि अंगफोरा आरोबाव बिबान गोनां आरो सामलायनो गोनां। अब्ला मा थासारिफोर दं जेराव बे मामलायाव गनायथि बिदोंमोन आरो बिजिरसंनायफोर जाय सरकारि उकिल महरै गनायथि होदोंमोन।
बियो सानदोंमोन दि बे बाथ्राया सुबुंआरि आखुनिमोन, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव केसनि आयदाखौ सुबुंआरि मामलायाव थि खालामनाय जादोंमोन, साखिगिरिफोरा गोजान जायगाफोरनिफ्रायमोन आरो बिसोरनि साखिफोरा रायजोनि थाखाय गोबां रां बाहायगोन; केसखौ 1963 माइथायसिम रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिसारखौ दाबो जुरियाखै। बेयो रोखा दि गिबि नोजोरै बेफोर जाहोनफोरनि गेजेराव जेबो नङा एबा बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि ज 'यै गोहोमाबो प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बेयो जानो हागौ दि फिन होग्रानि हाबाया बिसोरखौ सुबुंआरि आयेनजों लोगोसे दायारि आयेननि सिङावबो दायगोनां खालामनो हागौ, नाथाय बेयो दायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव खालि सुबुंआरि आखुनि बाथ्रा जायागौमानि प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो एबा बेखौ गनायथि होनो दाबिनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बे मामलायाव दायगोनांफोरनि सायाव (1) 607, धोखाखालामनाय, बेसेनगोसा फोर्जारिनि दायफोर, आरो सेक्युरितिफोरखौ फोर्ज खालामनो थांखि लानाय, आरो रेबगान्थि
एबा बेफोरखौ नंगुबै महरै बाहायनाय जायखौ बिसोरो मिथियो एबा फोर्ज खाख्रिफोर होनना फोथायनायनि जाहोन दं। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बे गासिबो अभियोग खालामग्रानि गियानजों रोगाथाइ फालांगिखौ मुंदांखा खालामनो थाखाय सोलिबोनाय सर 'खौ दावगाहोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि नालिसखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव आरो पुलिसआ दायखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बेखौ नायबिजिरदोंमोन नाथाय चार्जशिट दाखिल खालामनायनि सिगां पाब्लिक प्रसिक्युटरआ 8,6 63 आव नोजोर दिन्थिदोंमोन दि दफा 467 आरो 420 नि सिङाव मोनसे जाफुंसार नालिस खालामजानाया जाथावै जानो हागौ मानोना जायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ मोनसे सर' नि सोमोनदै दाय होजानो नागिरदोंमोन जाय बै ट्रेन्सपर्ट कम्पानी आरो गुबुन कम्पानिफोरावबो सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बै सर 'नि सोरांाव हौवाफोरनि जाहोन गायसनजायाबो जानो हागौ नाथाय बे गनायथिया जाफुंसाराखैमोन मानोना बिथांखौ' चार्जशिट दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो केसखौ नायनायनि सिगां मोनसे फारिखान्थिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेट, रोंग 'थिगोनां उकिलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि मोनसे सरासनस्रा खान्थि दंमोन दि कम्पानीया कम्पानीखौ मुंदांखा खालामनो थाखाय पार्टीनिफ्राय मुवाफोर लाङालाबानो वे बिलफोर हगारोमोन आरो बे थासारियाव रिप' न्देन्ट 1आ वे बिल हगारनाय समाव खहा खालामनो एबा धोका होनो जेबो थांखि गैयामोन। मेजिस्ट्रेटआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा फोथायनो हायाखैमोन दि कम्पानिया बेबादि मुंदांखा जानायनि थाखाय बेफोर हुदाफोरखौ नाजावगोन आरो बे रोखोमैनो अभियुक्त 2 नि मुंजों बिलफोर हगारनाय जादोंमोन आरो बे दायगोनां 2 आ जाय बेंकनिफ्राय रां आरजिदोंमोन। बेनिखायनो, गिबि नोजोरै फोरमान दंमोन दि रिप 'न्देन्ट 1 जों रिप' न्देन्ट 2 नो वे बिलफोर जारि खालामनाय समाव बेसादफोर दिनथिफुंजायाखैमोन आरो रिप 'न्देन्ट 2 आ बेनि बागै मोजाङै मोनथियोमोन जेब्ला बिथाङा बेंकनिफ्राय जिनिसफोरनि बुकिंनि थाखाय लामायाव रां दिहुनोमोन बियो माब्लाबाबो मिथिसाराखैमोन।
बिबानारि बिथोननिफ्राय दि उखिलाया साखिगिरि 2 नि दारै साखिगिरि 1 नो थाव मिलफोर हगारनो थाखाय आर 'ज खालामनाय मोनसे लायजाम दिनथिदोंमोन, जायनि फरायनाया मेजिस्ट्रेटा बुंदोंमोन दि बेयो बेखौ मोन्नो थाखाय लिरजानाय लायजामोन। बे नोजोरै बिथाङा सानदोंमोन दि दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन आरो बेनि मथै बिथाङा दायफोर बानायदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि सिगांनि मोन्नै फोसाबनायफोराव लानाय नोजोरखौ नेवसिनानै सिगाङाव मुंख' दोंमोन दि प्राइमा फेसिया केस दंमोन आरो प्रसिक्युशनाव जेबो आयेनारि नङि नङामोन, सानदोंमोनदि पाब्लिक प्रसिक्युटरआ थारमोन जेब्ला बिथाङा बे बिथायाव उखिलखौ बोखारनो थाखाय 608 गनायथिनि थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिनि फिथाय महरै साजा मोनजाया जानो हागौ, जेराव बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बा बोसोरनि गोलाव गोबाव जादोंमोन आरो साखिगिरिफोरा जायगायाव गैयामोन आरो कर्टनिफ्राय गुबुन जाहोन लाबोनाया नंगुबै जानो हागौ।
बेखौ बुंनाय जायो दि बे ट्रेन्स्प 'र्ट कम्पानि आरो गुबुन ट्रेन्स्प' र्ट कम्पानिफोराव सोलिबोनाय मावखान्थिखौ नोजोर होनानै जाफुंसार नालिस खालामनायनि खाबुआ गोजानमोन। बियो आरोबाव सानदोंमोन दि खरसानि सोंथियाबो सोमोन्दो गोनां जागोन। जों सानो दि बेफोर जाहोनफोरा लोरबां आरो नालिसनिफ्राय बोखारनायनि गनायथि होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। गिबिसिनै बे मावखान्थिया मामोन, बेखौ माबोरै बाहायदोंमोन आरो मा गुदिमुवाफोरा दायफोर जायनि थाखाय फिनहोग्राफोरखौ दाय होजानो मोन्थाइ दंमोन बेखौ बुंफुरलु खालामनो जेबो गैया आरो नैथि जायगायाव जेबो जायाखै मानोना बिबानारि बिथोनआ बिनि अनगायै जादोंमोन दि फिनहोग्रा 1 आरो रेस प 'न्डेन्ट 2 जों दाखिल खालामजानाय गोबां फोसाबनायफोरा बिसारखौ गोबाव खालामदोंमोन, जाय गनायथि बायदियै गोबाव खालामनायनि जाहोन जानो हाया। गुबुन बिजिरनायाव जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गिलिर खालामदोंमोन दि मोनसे नालिसाव गोबां खर्सा थाफायोमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गुदिमुवा गैया।
केसखौ नालिस खालामनाय जायो एबा कलकत्ता आरो बम्बेनिफ्राय बिसिबां साखिफोरखौ लिंहरनायनि गोनांथि जायो। गुबुन फारसेथिं केसआ बांसिनै साखि होग्रानो वे बिलफोरनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो, साखि होग्राया साखि होग्रानिफ्राय मुवाफोर रसिद खालामालाबानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि होग्रानो साखि
आरो गुबुन फारसेथिं जों बिथोन होयो दि बिसावरिया आयेन बायदियै सोलियो। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
