अपील नं
2136 आरो 1966 नि 2295। जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
1964 नि 246 आरो 1963 नि 84 आव बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि 2 फेब्रुआरि, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ। अपील खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
2136 आव) जी
बी
पाई, पी
सी
भर्तारी, जे
बी
दादाचानजी, 0
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, दफा वी
गुप्ते, सी
एन
नागले आरो ए
जी
रत्नापारखी, अपील खालामग्रानि थाखाय (1966 नि सी
ए
नं
2295 आव)। एम
सी
भंडारे, एफ
पी
साठे, प्रवीण पारीक, विनीत कुमार आरो जय सिंह, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
मोनसे बाहागोआरि फार्म, मोन्नै आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरा लेबार क' र्ट आरो खामानि मावग्राफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। हिंगनघाटाव आर
बि
बनसिलाल अबिरचन्द मिल्स मुंनि मोनसे सि-जोम मिल दंमोन, जेराव 1000 सो सुबुंफोर थिसनजायोमोन। मिलआ फार्मनि बिगोमामोन, नैथि आपिलाव आपिल खालामग्राया। 27 मार्च 1959 आव मिलाव अर बेरखांदोंमोन, जायजों माखासे मेसिनफोरा जोबोद खहा जादोंमोन। थिस 'नग्राफोरा 28 मार्च 1959 आव गावसोरनि दिदोम बिथोन नं 19 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जायनि जाउनाव सिगांनि हरनि अरआ गोबां खहा खालामदोंमोन आरो बिफानफोरखौ गोबां खहा खालामदोंमोन, जायजों मिलनि हाबा मावनाया गोनांथार फाहामनाय आरो गोरोबहोनाय जायागौमोन। मावख' गिरिफोरा जिखिजायामानो गोसोआव लाखिदोंमोन दि फोल्डिं वर्कसप आरो बिफानफोरा सरासनस्रा बायदि हाबा मावबाय थायो आरो मिलनि हाबा मावफिन्नायनि फोसावथाइखौ फज 'नाय जादोंमोन।
9 जाहाते अरनि आगु सिमा गैयै सारभेया बीमा कम्पानिफोरजों लोगो नांना दिन्थिदों दि कार्डिं, फ्लाइ फ्रेम आरो रिं फ्रेम बिफानफोराव 60 जौखोन्दोनि बांसिन मेसिनफोरा खहा जाबायमोन आरो बेफोर मेसिनफोरनि गोबांसिन खहा जानाया ओरैबायदिमोन दि बेफोरखौ आबुङै सोलाइनायनि गोनांथि जानो हागौ। बेखौ आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन दि थासारिफोराव सामलायग्राफोरनाव मिलफोरनि गासै दिहुनथायारि बिफानफोरनि खामानिखौ बन्द खालामनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन। खहा जानायनि बिबाङा थि जानो हाथावना नङामोनब्लाबो, 28 आगस्त 1959 मायथाइनि हुकुमचंद इन्स्युरेन्स कम्पानि लिमिटेडनि लायजामनिफ्राय बेनि मोनसे मोजां सान्दांथि मोननो हागौ, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिल्दिं, मेसिनारि आरो आगजुफोराव खहा जानायखौ 22,624 रां थि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि 27 एप्रिल 1960 माइथायाव बीमा कम्पानिफोरनि थान्दैफोरा 37,420 रांसिम फिन फाहामनायनि सानखांथिखौ बांहोनो गनायदोंमोन।
, 1960 आ फाहामनायखौ फोजोबनायनि अक्ट 'खौ जेबो फोरमायथि होआ। 13 सेप्तेम्बर, 1960 आव फार्मआ फोसावनायसै दि 28 मार्च, 1959 निफ्राय फिथाय गैयै जाना थानाय मिलफोरनि बिफानफोरा 30 सेप्टेम्बर, 1960 आव एबा बेनि खाथि खाला खामानि मावनो हमगोन। फार्मआ थेवब्लाबो जोबथा फोसावथायनि बिथिङाव मिलफोराव खामानि मावाखैमोन नाथाय बेखौ 8 दिसेम्बर, 1959 आव सोफादेरनाय कम्पानीनो बारस्लायदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बारस्लायनायनि थाखाय गनायनाया 583 रांजों बानायनाय ₹ 34,75,000 मोन। 11,50,000 आ दिदोम सम्पथिफोरनि बेसेन आरो ₹
23,25,000 आ दिदोम सम्पथिनि बेसेन। नैथि अनजिमाजों रुजुनायाव, बीमा कम्पानिफोरजों बिजिरजानाय दाजेमारिफोरनि खहाआ एसेल'। 28 मार्च, 1959 नि गिबि फोसावनाया बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि मिलआव हाबा मावनाया सरासनस्रा बायदि गासिबो नङामोन।
आइया दिन्थिदोंमोन दि खालि मोनथाम बिफानफोर, जेरै कार्डिं, फ्लाइ फ्रेम आरो रिं फ्रेमआव 60 जौखोन्दोनि बांसिन मेसिनफोरा गाज्रि जाबायमोन आरो गोजौनि माखासेखौ आबुङै सोलायनायनि गोनांथि जानो हागौ। फोसावथाइफोरा) केसखौ ओरैबादि खालामाखै दि खहाया ओरैबायदिमोनदि गासैबो मिलफोरखौ सालायनो हाथावना नङामोन। इं 1961 माइथायनि जोबनायथिं आरो इं 1962 माइथायनि गिबि खोन्दोसिम, 1966 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2295 आव 2 निफ्राय 346 सिम फिन होदोंमोन, दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 33 सी (2) नि सिङाव नागपुरनि लेबार कर्टाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय 28 मार्च 1959 निफ्राय 30 सेप्टेम्बर 1960 सिम बोखार जादोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा लेबार कर्टनि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि लेबार कर्टहा दफा 33 सी (2) नि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो पार्टिफोरा गावसोरनि मोनब्रैनि मोनब्रै राइट्स कर्नारफोर दंमोन।
मावसोमग्रानि न्यायसथानखौ लेबार कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि सायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा बम्बे हाइ क' र्टनि सिगाङाव भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। 25 आगस्त, 1962 मायथाइयाव होनाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों गोजौ क' र्टआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि सिङाव दाबिआ रायजो आयेननि सामलायनायनि जाहोनाव सामलायजाथाव नङामोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि लेबार कर्टआ मावदांसाफोरनि दाबिनि गुननि सायाव बिजिरथि होनो हाथावनामोन, जेराव मावदांसाफोरा बुंजानाय कर्टनि न्यायसथानिल' नङा, नाथाय बेखौबो दानथेलायदोंमोन दि दाबि खालामनाय बायदि जेबो ले 'अफ दंमोन आरो बिनायगिरिफोरा एक्टनि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङामोन। आर' जलाइगिरिफोर जाय आर 'जलाइगिरिफोरमोन, गोजौ क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरमोन, बे मामलाया बे कर्टनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, 1962 माइथायनि 30 नबेम्बरनि बिथोनआ लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
माखासे मावदांसाफोरनि 125 आर 'जलाइफोर जायफोरा सिगाङाव बम्बेनि लेबार क' र्टआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो जायनि आर' जलाइफोरखौ उनाव लेबार जज, बम्बेजों दारिमिनारि नांलायनाय आयेननि दफा 33 सी नि सिङाव न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। दाबिआ 28 मार्च, 1959 आरो मे 584-2,1960 नि गेजेरनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय नेवसि जादोंमोन। लेबार क 'र्टआ 3 मे, 1960 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1960 सिम सोमोन्दो थानाय दाबिफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो आयेननि दफा 33 सी नि सिङाव मोनफिन्नायनि फोरमान बिलाइ होनो बिथोन होदोंमोन। आपिल नं
2 निफ्राय 493 आव साखिगिरिफ्रा नागपुरनि लेबार क' र्टआव दफा 33 सी नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायफोरा 28 मार्च, 1959 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1960 नि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"बादली" मावदांसाफोरा बेबादि खहा होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खहा होनायनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। मोन्नैबो खहा खालामनायनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 2 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइयाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनब्रै गाहाय बाथ्राफोर बुंजादोंमोन, जेरै 1
थासारिफोर आरो गायसनजानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै 2 (के
के
के
के.) 2आव फोरमायनायनि ओंथिनि सिङावनो दानथ 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
28 3 59 निफ्राय 30 9 1960 सिम दानथ 'नायनि आबुं समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 25 इ (2) नि ओंथियाव सानसेयाव खनसेल 'खामानि मावनो थाखाय गावखौ दैथायहरदोंमोन? आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव आर' जलाइखौ गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरनि सुबुरुन श्री भान्डारेया आर' जलाइफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेंथा होनो नाजादोंमोन दि 1962 मायथाइयाव गोजौ अदालानि थिरांथाआ दानि आर 'जलाइफोराव रेस जुडिकाटा महरै सोलियो। बिथाङा बुंदोंमोन दि 1962 मायथाइयाव गोजौ अदालानि फोजोबनायखौ हेंथाहोनो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गेवनायमोन, जाय 1962 मायथाइयाव बे अदालाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइजों गोजौ अदालायाव सौहैदोंमोन आरो बेखौ नेवसिनायनि थासारियाव, बे अदालानि जर 'खा गनायथि बिनायनि थाखाय। बेबादि आर' जलाइफोर गैयाब्ला 1962 मायथाइयाव गोजौ अदालानि थिरांथाआ जोबथा आर 'जलाइ जानो हागौ आरो जों बे बाथ्राखौ फिन बिसार खालामनोबो हाथावना नङामोन, मानोना जों बेखौ फिन बिसार खालामनोबो हाया।
बे बिथानि बिथायाव दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि बिन्दोआव रोखा महरै बिन्दोखौ लायाखैमोनब्लाबो, आपिल खालामग्राफोरनि सिगाङाव श्री गुप्तेनि बाहागो लानायनि गुबै बिन्दोआ बेनोमोन दि मावसोमग्रानि बेलायाव मिलफोरा बन्द जानायनि जाहोनाव नांलायलायनाया लेबार कर्टजों बिजिरजानो हायामोन आरो आयेननि दफा 10 (1) (डी) नि राहाफोरनि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजोंल 'रंजानो हाथावनामोन। श्री गुप्तेया गावनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लाबोयो दि "दारिमिनारि नांलायलायनाया गुबैयै खामानि होग्राफोर आरो गुबुन फारसेथिं मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर आरो मावदांसा एबा मावदांसा नङि एबा मावदांसा खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलाय एबा फारागथि।
बिसोर गावसोरनि मावसोमग्रानि बेरेखायै गसंथायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि गावारि खामानि मावग्राफोरा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
9
दफा 7 नि सिङाव नैथि फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि बिजिरनायनि थाखाय आरो आयेननि सिङाव बिसोरनो होजानो हाथाव बेबादि गुबुन हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों आरजाथाव सरकारनि थाखाय बेयो गेवनाय। दफा 7 ए नि सिङाव आरजाथाव सोरखारा, फोसावथायनि गेजेरजों, नैथि फारियाव एबा थामथि फारियाव थि खालाम जानाय जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर गायसन्नो हागौ। नैथि फारियाव 1 निफ्राय 5 आइटेमफोराव माखासे आयदाफोर थि खालामनाय जायो जाय लेबार कर्टनि न्यायबिथानि सिङाव थायो आरो आइटेम 6 आ लेबार कोर्टखौ "थामथि फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि अनगायै गासिबो आयदाफोर" खौ सामलायनो थाखाय न्यायबिगियान होयो। थामथि फारियाव 11 आइटेमफोर थायो जायनि गेजेराव आइटेम 10 आव लिरनाय दंः "मावदांसाफोरखौ बोखारनाय आरो फसंथायखौ बन्द खालामनाय"।
बेनिखायनो नैथि फारि थिन्डार आइटेम 6 जों खोबजानाय मोनसे आयदा जागोन। दफा 10 (1) (सि) आ आरजाथाव सोरखारा जेब्ला बेखौ गनायो दि मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दं एबा गुबुन गुबुननि गेजेराव हमजायो, बेले-बेजे एबा बेले-बेजेजों सोमोनदो गोनां एबा बेजों सोमोनदो गोनां नुनो मोननाय जायखिजाया आयदाखौ बिजिरनायनि थाखाय लेबार कर्टाव दैथायहरनो हायो, जुदि बेयो नैथि फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया आयदाजों सोमोनदो दं। जेराव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सोमोनदो दं, आरजाथाव सोरखारा नैथि फारियाव खोबजानाय जाथायफोरावल 'नङा, नाथाय थामथि फारियाव सोफादेरनाय सुबुंफोरखौबो बेखौ मुंख' नो हायो, बेनि अनगा जेब्ला बेले-बेजेया थामथि फारियाव जायखिजाया आयदाजों सोमोनदो दं आरो जौसेनि बांसिन गोहोम गोग्लैनायनि जाथावना गैया, अब्ला आरजाथाव सरकारा, जुदि बियो आरजाथाव सानो, लेबार कर्टखौ मिस्टर जि
ए
आप
ए
चैप्टर भि
नि बायदिब्ला, नैथि फारियाव खोबजानाय जाथायफोरनि थाखायल 'नङा।
उसुखुथुआ अब्लासो जानो हागौ जेब्ला उसुखुथुआ दफा 10 (1) (घ) नि सिङाव मुंख 'जाथाव नङा। बिथाङा आरोबाव नारसिनदों दि आइननि दफा 40 नि सिङाव फोसावनाय जारि खालामनानै नैथि आरो थामथि फारिखौ फोसाबनो मिरु सरकारनि थाखाय उदां जानायनि जाहोनाव, जेसेबांसिम बुंजानाय फारिया सोलायस्लुयै थायो, बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन आफादहा बै जाथायफोराव लेबार कर्टखौ गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनो गोसो गैयामोन जेराव मावसोमग्राफोरजों मोनसे फसंथानखौ बन्द खालामनायनि मोनसे गोब्राब सोंथिया 587 मोन। बे गासिबो, सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो, बेखौ दिन्थियो दि जुदि नांलायनायनि गोनांथार आखुथाया फारसेथिं मावसोमग्रानि गेजेराव फारागथिमोन आरो गुबुन फारसेथिं खामानि मावग्राफोरनि मोनसे जोबोद गिदिर आफादमोन, अब्ला आयेननि थामथि फारिजों सरजाबफानाय मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय दाबि खालामनाय मावग्राया, दफा 33 सि नि सिङाव दाबि खालामनाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन।
बे सोमोनदोआव माखासे मावख 'आरिफोरनो बाहायजाथावै बेखौ मिथिनो थाखाय खालामजानो हागौ दि लेबार क' र्टआ बम्बे हाइ क 'र्टआव आर' ट पिटिसनफोरनि उनाव फैनाय आर 'जलाइफोरखौ गोसो होनो थाखाय गावनि न्यायबिथानि सिङावमोन ना नङामोन
सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम पी
दफा राजाग' पालानाव (1) दफा 33 सी नि आयेन जारि खालामनायनि जारिमिना गोलावसिम नायजादोंमोन आरो बेनि गोसारथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि फोजोबनाया गाहायाव होनाय बायदिमोन (पृष्ठा 150 नाय) "आयेन जारि खालामनायनि जारिमिना जाय जों बावैसो मुंख 'दोंमोन बेयो रोखा महरै फोरमायो दि जथाय दर-दाम खालामनायनि बिथायाव दारिमिनारि नांलाय-गुजायफोरनि नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय गुवारै जगायजानायजों, आयेन दाराया गनायदोंमोन दि गावारि मावदांसाफोरनो गावसोरनि सोलिबाय थानाय गावारि मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनो गोख्रै राहा होनांगौ, आरो 1950 आव आइनआव दफा 33 ए सोदेरनाय जादोंमोन आरो 1956 आव दफा 33 सी दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
एबा गावसिनि जुथुमनि सायाव सोनारनाय गैयालासेनो गावसिनि जाहोनखौ मदद होनो थाखाय। बेनिखायनो, दफा 33 सीखौ बुजिनायाव जों मोननै सोमोनदो गोनां सान्ना नायनांगौ। लुनाय हाबाया ओरैबायदि गुवार जानो नाङा दि दफा 33 सीनि सिङाव लाबोनो हायो जाय दफा 10 (1) नि सिङाव गोग्लैयो। जेराव जथाय महरै खामानि मावग्रा मावगिरिफोर आरो बिसोरनि थिस 'नगिरिफोरनि गेजेराव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नुजायो, अब्ला बिसोर आइनजों थि खालामजानाय आदबजों बिजिरजानांगौ, बिदिन्थि महरै, दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नायजों। बेफोर गुलाय-गुजायफोरखौ दफा 33 सीनि सिङाव लाबोनो हाया। रोखोमसेयै, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 33 सीखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि खान्थिया गाव-गाव खामानि मावग्राफोरनो गावसोरनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनो गोख्रै राहा होनो थाखाय, बे खोन्दोनिफ्राय सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरनि जाथायफोरखौ बोखारनाया जुक्ति गोनां नङा, जायफोरखौ गावारि खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मावफिननो दाबि खालामनाय जायो।
दफा 33 सी (2) नि सिङाव बिजिरनाया खालि (1); 588 जानो हागौ जेराव खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइखौ दानथेलायनाय जायामोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "दफा 33 सी (2) नि सिङाव दाबिआ रोखा महरै गनायो दि रांनि बिथिङाव मुलाम्फाखौ साननायनि सोमोन्दै सोंनायखौ, माखासे जाथायफोराव, मोनथायनि थाथायनि सायाव बिजिरसंनायनि सिगां खालामनांगोन आरो बेबादि नायबिजिरनाया 'गाहाय थि खालामनायनि थाखाय हरखाब जानो हागौ जाय लेबार कर्टनो दालाय खोन्दोजों होजादोंमोन जेरै मेक्सवेलआ नोजोर होदों" जेराव मोनसे आयेना न्यायबिगियान होयो, बेयो ओंथिगोनाङै बेबादि गासिबो हाबाफोरखौ मावनो गोहो होयो, एबा बेबादि राहाफोरखौ बाहायनो गोहो होयो, जाय बेनि मावफुंनायाव गोनांथार "बिनि मथै मानिनाय जादोंमोन दि दफा 33 सी (2) आ" खामानि मावग्राफोरनि सिमानि सिङाव लादोंमोन, जायफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर मुलाम्फानि मोन्थाइखौ दाबि खालामो, जाय दाबि खालामग्राखौ बिसोरनि दाबिनि बिथायावबो सानना लानाय जायो।
गोजौनि थिरांथा, माइनिं इनजिनियार बनाम रामेश्वर (1) आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 33 सी नि दालाय दफा (2) आ मोनसे बान्था, थि खालामनाय एबा आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरनि सिङावबो नुजानाय जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङामोन आरो खैला माइन्स प्रविडेन्ट फान्ड आरो बोनस स्किम एक्ट, 1948 नि सिङाव बानस स्किमाव होनाय मुलाम्फाया दालाय दफा 25 सी नि सिङाव हाबफागोन, जेराव मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि जाथायफोराव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सासे मावग्राया लेबार क 'र्टजों मोगामोगि जानो थाखाय (आयेननि दफा 25 सीनि बायदियै बिथाङा दाबि खालामनाय क्षतिपूरणनि थाव हिसाब खालामनाया बिथाङा बेखौ नायनो गोसो जानाय नङा दि गुबुन लोगो मावगिरिफोरा एखे राहाखौ नाजावगोन ना नङा। सैथोआ बेनो दि गोबां मावगिरिफोरा रोखोमसे आखुनि दाबि खालामो, जेरै एखे थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय लेअअअफनि थाखाय खहा होनायनि दाबि खालामनाय, दाबिनायखौ मोजां मोनग्रा गावारि मावगिरिनि थाखाय जेबो फाराग खालामनो हाया। खालि सैथोआ बेनो दि गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा मावसोमग्रानि बेरेखायै एखे आखुनि दाबि खालामो, सोलाया (1) [1968] 1 एस
सि
आर
140.589 नांलायनायनि आखुथाया सोलाया, जाहाथे बेखौ आयेननि दफा 7 नि सिमा गैयैनिफ्राय बोखारनो हायो आरो नांलायनायनि आखुथाया, जायखौ खालि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजोंल' सालायनो हायो, जायखौ आर
के
शुक्लानि गेजेराव जुजिनायनि थाखाय जुजिनायनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैयो।
थामथि फारियाव लेबार क 'र्टआ बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो मोन्नो हानाय नङा। बे मामलायाव स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड, यु
पि
आ 16 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनिफ्राय आपिल खालामग्राफोरनि लाइसेन्सनि दफा 6 नि सिङाव गोहो बाहायना कम्पानिनि बिबान लादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै कम्पानिया बेनि उनाव मोब्लिब दिहुन्थाय आरो डिस्ट्रि ब्युटियननि फालांगिखौ बन्द 'खालामदोंमोन। 16 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइआव बर्डआ आपिल खालामग्रानि मावसाफोरनो मासि आरो थाथायफोराव थिसननायनि लायजामफोर जारि खालामदोंमोन, जाय बिसोर सिगाङाव लादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरनि बायदिब्ला बिसोरनो कम्पानिजों गावसोरनि सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय मान होनाय जायाखै। मोन्नै हाबानि गासिबो मावसाफोरखौ बर्डनि खामानियाव 17 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनिफ्राय बिबान होनाय जादोंमोन। इलाहाबाद लेबार कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जफोराव खामानि मावग्रा 443 मावसाफोरा (एच
पि
नि दफा 6 नि सिङाव) रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बोखारनाय क्षतिपूरणखौ कम्पानिया गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ थारै बोखारनाय जायामोन आरो जायखिजाया थासारियाव बिसोर सिगांनि रुजुनायाव एसेल 'मोजां थाथायफोरनि सायाव बर्डनि सिबिथायाव थिसनजानायनि जाहोनाव कम्पानिया बोखारनाय क्षतिपूर्ति होनो जेबो बिबान गैयामोन आरो लेबार कर्टआ बेबादि खहा होनायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ गनायनो आरो थिरांथा लानो हाथाव नङामोन। गोजौनि बाथ्राफोरनि सायाव कर्टआ जर 'खा जिरायनायजों आपिलाव नोजोर होदोंमोन दि कम्पानिया रोखा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो मावदांसाफोरखौ बोखाराखैमोन आरो मावदांसाफोरा गाव हारसिङैनो ब' र्डजों मावसोमनाय नागिरना कम्पानिनि सिबिथाइखौ नागारदोंमोन कम्पानिया गावनि हाबाखौ बन्द खालामनायनि सिगाङावबो। बबेखानि रिलायन्सखौ दफा 513 आरो दफा 517 नि बिजिरनायाव माखासे खोनदोफोराव दोननाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि बायदिब्ला मोनसे नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेब्ला बैयाव हारसिङैनो दानथेलायनाय जादोंमोन।
दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोमखोखलैनाय। बेफोर नायखांनायखौ जोंनि सायाव खाथिसिन होनना गनायनो हाया मानोना बै समाव गासैबो बिथिंफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। रामकृष्ण रामनाथ बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, नागपुर (2) नि मामलायावबो मुंख' नाय जादोंमोन। बै मामलायाव आपिल खालामग्राया (1) [1970] 1 एस
सी
आर
507.7 एल
643 सुप
सी
आई./72 (2) 590आ 1 जुलाई 1958 मायथाइयाव बम्बे सोरखारा दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव लिरना फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ 1 जुलाई 1958 मायथाइनिफ्राय बम्बे सोरखारा मावजानाय मावखान्थिजों गावनि कारखानाखौ बन्द खालामनो नारसिन्नाय जादोंमोन।
11 जुन, 1958 मायथाइनि दानथियाया सोलिबाय थादोंमोन। बम्बे सोरखारा माखासे समनि उनाव फोसावथाइखौ बोखारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा 10 आगस्त, 1958 मायथाइनिफ्राय कारखानायाव खामानि मावनो जुरिजेनदोंमोन, जेराव 1 जुलाइनि सिगां गासिबो मावसाफोर दंमोन। बिनायगिरि नं
2 आ 5 नबेम्बर, 1963 मायथाइयाव लेबार क' र्ट नागपुरनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव दानसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिनि फालांगिया ल' क आउट एबा अरायथा नङै हाबाखौ बन्द खालामनाया दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो (ग) बिनायगिरिया दाबि खालामनो हानायाव
25 एफ
नि मुलाम्फाया बिथांजोनि सायाव बेखौ दिन्थिनाया गोनांमोनदि बिथाङा बोसोरफ्रोमबो मावमिननि 240 सान खामानि मावदोंमोन जायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइखौ लायाखैमोन आरो बैयाव ले 'अफ एबा लक आउट जादोंमोन आरो बियो खालि बुंदोंमोन दि फोसावनाय बायदियै बन्द खालामनाया आयेननि दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि सिङाव फैया। आयदा 6 आरो 7 जों आर' जलाइगिरिआ सोंदोंमोन दि बन्द खालामनायनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनाय जादों ना जायाखै आरो बन्द खालामनाया मावसोमग्रानि सामलायनायनि बायजोआव दं ना गैया। बन्द खालामनायनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया बेनि सिगाङाव थोजासे खालामजायाखैमोन, मानोना बेखौ बन्द खालामनायनि बेरेखायै जेबो बिबान गैयै हाबाफारि लानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
खामानि मावनाय आरो फालांगिखौ अरायथा बन्द खालामनायनि जेबो थांखि गैयामोन। "कच 'र्टआ मोनदों दि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव ल' क आउटनि बाथ्रा बुंजायाखैमोन आरो जेबो आर 'ज लायाखैमोन दि दिदोम बिथोन नं
11 नि सिङाव हाबाखौ दानदिसेनि थाखाय बन्द खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, बे मामलायाव नायखांनाया जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामग्राफोरखौ मदद खालामाखै। 591 सावत्रम मिल्स बनाम बलिराम (1) आव नैथि लेबार क 'र्ट बम्बेनि सिगाङाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिआ हेंथा होजादोंमोन मानोना बुंजानाय कच' र्टहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना सि
पि
आरो बेरार दारिमिनारि दान्थेलायनाय (थिखालामनाय) आइन, 1947 नि सिङाव दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो नैथि, दफा 33 सि नि सिङाव आर 'जनाया उदायैमोन मानोना बेयो होनोगोनां रांनि दाबि नङामोन आरो होनोगोनां रांनि थाखाय हिसाब खालामजानांगौमोन।
खामानि मावग्राफोरा दफा 3 3 सी (1) नि सिङाव दफा 5 ए नि सिङाव गावसोरनि थिस 'नग्राफोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ नाजावनो नैथि लेबार कर्टनि सिगाङाव थांनो मोन्थाइ दंमोन। "कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि खोन्दो 5 ए नि सिङाव गावसोरनि थिस' नग्राफोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ नाजावनो थाखाय नैथि लेबार कर्टनि सिगाङाव थांनो हाया, नाथाय सी
पी
आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे (थिखालामनाय) आयेना बेबादि खालामदोंमोन मानोना रायजो आयेनाव ले 'अफ, अफ एबा ले' अफनि थाखाय खहा होनायनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। केस कनस्ट्रक्सन क'
(पी) लिमिटेड बनाम स्टेट अफ यू
पी
एन्ड
अ '
आर
एस
नि बिजिरनायनि उनाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। थारै आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'ज खालाम जानाय बिन्दोआ बेनोमोनदि जुदि ले' अफनि बिथायाव दाबि खालामनाय जायो आरो थिस 'नग्राफ्रा दाबि खालामो दि जेबो ले' अफ खालामजायाखै नाथाय बन्द खालामजायाखै, अब्ला दफा 33 सी (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जखौ गनायनो थाखाय मोनसे लेबार कर्टनि थाखाय गेवनाय गैया।
नङा। जेरै सिगाङावबो बुंजादोंमोन, लेबार क 'र्टआ बे बाथ्रायाव थांनांगौ आरो थारै बन्द खालामनाय एबा दानस्लायनाय दंना गैया बे बाथ्राखौ थिरांथा लानांगौ। जुदि बियो बे बाथ्राखौ सान्ना लायो दि फालांगिखौ जेबो बन्द खालामालाबानो दानस्लायनाय जादोंमोन, अब्ला बियो गावनि न्यायबिधाननि सिङाव हाबा मावगोन' जुदि बियो चैप्टर V A नि राहाफोरनि बिथिङाव खहा सुख 'दोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ क' र्टनि फोजोबनाय दि "थारै बे कम्पानिनि फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन। बिसोरो थारैनो गोबां मावसाफोरखौ थिस 'नबाय थादोंमोन। बिसोरनि फोसावथाइफोरा बुङो दि मिलफोरनि माखासे बाहागोफोरा हाबा मावबाय थायोमोन" रोखा नङा। जाय फोसावथाइफोरखौ जों मुंख' दोंमोन बेफोरो गोजौनि फोजोबनायसिम दैदेननो हागौ। लेबार क 'र्टनि न्यायबिधानखौ खालि खामानि मावग्राफोरनि दाबि हिसाबखौ नेवसिग्रा आर' जलाइजों होखारनो हायामोन, रांनि बेलायाव लाथि मुलामफाः (1966), 764R
(762), बिनाव लेबार क 'र्टनि न्यायबिधानाव थांनो हानाय नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन।
न्यायबिगियान आर 'जियाव गोरोन्थि थिरांथा लानायनि गेजेरजों गावखौ न्यायबिगियान होनो गोनां। सिभिल आपिल नं
2136/66 आव आर' ज खालामग्रानि थाखाय नुजानाय श्री पाइआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि मक्केलफोरनि दाहारनि बिबाङा 1 अक्ट 'बर, 1960 माइथायावल' जागौमोन, जेब्ला बियो मिल सालायनो जागौदोंमोन। बे बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन आरो बेनि जाउनाव जों बेखौ लानो हाया। नैथि मामलायाव श्री गुप्तेआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि मक्केलआ सिगाङाव दाहारनि बाथ्रा बुंजायाखैब्लाबो, जेबो रायलायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन आरो बिथांखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बांद्राय जाहोनफोर आर 'ज खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि बिथायाव गावनि दाहारनि सायाव जुजिनो गनायथि होनांगौमोन। मानोना बे बिन्दोखौ बे आर 'जनायनि गाहायाव आदालतआव आर' ज खालामजायाखैमोन, बेखौ नेवसिनांगौमोन। जोबथा बिन्दोआ बुंनाय जादोंमोन दि दि दिदोम बिथोन 19 आरो 21 नि नोजोरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फोसावनाय गैयालासेनो आरो फोसावथायनि बदलै खहा होआलाबानो आबुं एबा बाहागोआरि बिफानफोर एबा गासै एबा फसंथाननि मोनसे बाहागो। दिदोम बिथोन 21 नि सिङाव दिदोम बिथोन 19 नि सिङाव जायखिजाया मावग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय नङा, नाथाय दानदिसेयारि खामानि गैयै महरै गनायनाय जादोंमोन आरो दिदोम बिथोन नं 19 आव मुंख 'नाय अरथाइनि अनगायै बेबादि खामानि गैयै समाव मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते आयेननि दफा 25 जे खौ नोजोर होनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ थारै नेवसिगारदोंमोन, जायनि सिङाव खोन्दो 5 ए नि राहाफोरा बेनि सिङाव थानाय दिदोम बिथोनफोरजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन आयेनाव गोरोबै जायखिजाया थासेयावबो गोहोम खोख्लैनो गोनां। बेफोर आर' जलाइफोरखौ गुबैयै मोनबा बेंचा खोनासंदोंमोन, दफा सी
राय, जे
जों लोगोसे बिजिरगिरिफोर, जाय माखासे सान सिगां जोबदोंमोन। गोजौनि बिजिरनायखौ जोंनि सोरगोआरि हेफाजाबगिरिफ्रा गनायदोंमोन। बबेखानि जों खोनानाय समाव जोंनि फारसे जेबो सोलायसोल 'खालामाखैमोन।
दि बानायनाय जायो। फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। खोनानाय मासुलनि मोनसे सेट। एस
सि
आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
