1968 नि पील नं
291। 1968 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
159 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 28 मार्च, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। पि
के
चटर्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। पि
के
चक्रवर्ती, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया रे, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 28 मार्च, 1968 नि कलकत्ता हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय साथाम दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै जारि खालामजानाय बिखान्थिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया 8 मार्च, 1966 आव ब्लक जौगाथाय मावख' गिरि पुरुलिया, जायगायारि पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि आरो टी
गांगुली, पुरुलियानि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, भारतारि दण्डबिधिनि दफा 395 नि सिङाव दायगोनां बिखान्थिनि दफा 672 नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि गैयालासे दाखिल खालामदोंमोन।
सरकारि मावख 'गिरिफोर। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै सेसन्स जज, पुरुलियानि खाथियाव फैदोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रायखांनायखौ खालामनाय जादोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ रायखांनायखौ नाजावदोंमोन, मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आइन बायदियै फारिखान्थिनि थाखाय केसखौ दैथायहरदोंमोन। 27 मार्च, 1967 मायथाइयाव मेजिस्ट्रेट श्री सेक्शन के
गांगुलीआ केसखौ नोजोर होदोंमोन आरो न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामदोंमोन। 22 नवंबर, 1967 मायथाइयाव मेजिस्ट्रेटआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि साथाम दायगोनांफोरनि बेरेखायै भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 395 नि सिङाव मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनाय जादोंमोन आरो पुरुलियानि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनो मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन। न्यायारि बिजिरसंनायनि रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव पुरुलियानि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटआ 6 दिसेम्बराव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव गासै साथाम दायगोनांफोरनि बेरेखायै फारिखान्थिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय कलकाताया। कलकत्तानि गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि दायखौ मेजिस्ट्रेट श्री सेकसन के
गांगुलीआ सान्ना लादोंमोन, नाथाय बिखान्थिखौ मेजिस्ट्रेट श्री सेकसन सरकारआ जारि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि श्री सरकारआ दायखौ सान्ना लायाब्ला क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 204 नि सिङाव फारिखान्थिखौ जारि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो गोजौ अदालते बिखान्थिखौ फोजोबदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि जाय रोंग' थि मेजिस्ट्रेटआ दायखौ सान्ना लादोंमोन, जुदि बिथांखौ बेबादि बोसोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गुबुन सानै दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ हगारनो उदांस्रिमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि श्री सरकारआ दानि केसाव फारिखान्थिखौ हगारनो हायोमोन नामा। श्री गांगुलीआ मेजिस्ट्रेटमोन जाय सान्ना लानायमोन। श्री सरकारआ मेजिस्ट्रेट नङामोन जाय सान्ना लानायमोन। बेनिखायनो, दायारि फारिखान्थि क 'डनि दफा 204 नि सिङाव मेजिस्ट्रेट जाय केसखौ सान्ना लानो हायो।
सासे मेजिस्ट्रेटजों, जाय मोनसे दायखौ सान्ना लादोंमोन, केसखौ सिफायनाय। दायारि मावखान्थि क 'डनि दफा 191, दायगोनांनि आर' जलाइनि सायाव मोनसे केसखौ बारस्लायहोनाय एबा सेसन्स क 'र्टआव बाउसोमनाय। दायारि मावखान्थि क' डनि दफा 192 आ सासे मेजिस्ट्रेटजों मोनसे केसखौ बारस्लायनायनि बाथ्रा बुङो, जाय गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनाव बिजिरसंनाय एबा बिसावरिनो थाखाय सांग्रांथि लादोंमोन। 673 बेफोर जाथायफोराव जेराव मेजिस्ट्रेटनि गेजेराव सासेया सांग्रांथिखौ लादोंमोन आरो केसनि सेसनावमोन एबा जेराव केसखौ मेजिस्ट्रेटजों बारस्लायहोजादोंमोन जाय गावनि सिङाव थानाय गुबुन मेजिस्ट्रेटनो गोरोनथिखौ लादोंमोन, नालिसगिरिखौ दायारि मावखान्थि क 'डनि दफा 200 नि सिङाव नायसंनायनि गोनांथि दं। माखासे एखुथा फारागथिफोर दं जायजों जों दानि आपिलाव सोमोनदो गैया। सोमोन्दो गोनां दफा जाय मेजिस्ट्रेटखौ गोहो होयो, जाय केसखौ दायारि मावखान्थिनि दफा 202 आव बारस्लायहोजादोंमोन।
नंगुबै खान्थिया बेनो दि मेजिस्ट्रेटआ लिरना रेबगान्थि खालाम जानाय सुबुंनि नुजानायखौ नारसिननो थाखाय फारिखान्थिनि आयदाखौ गोबाव खालामनो हागौ। बेनिखायनो दारानि दफा 202 नि सिङाव फारिखान्थिखौ हगारनो मेजिस्ट्रेटनि गोहो, दायारि बिखान्थिनि बिखान्थिखौ जारि खालामनो थाखाय दारानि दफा 204 नि बाथ्राफोरजों सिमागोनां नङा। बेनिखायनो, मोन्नै बिखान्थिफोरा जाबायः गिबि, दारानि दफा 204 नि सिङाव फारिखान्थिखौ जारि खालामनो मेजिस्ट्रेटनि थाखाय दायारि बिखान्थिनि बिखान्थि एबा नैथि दारानि थाखाय दारानि बिखान्थिनि दफा 202 नि सिङाव बिखान्थिखौ जारि खालामनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनि थाखाय दायारि बिखान्थिनि बिखान्थिखौ बारस्लायहोनाय। आथिखालनि मामलायाव श्री गांगुलीजों श्री सरकारनो केसखौ बारस्लायनायनि जेबो बिथोन गैयामोन। फारिखान्थिनि बिखान्थिआ न्यायारि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आयदा। फारिखान्थिखौ जारि खालामनायनि सिगां 'मेजिस्ट्रेटआ बिसावरिनो गोनां जायो। बे बिखान्थिखौ मानो दायगिरि एबा मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव लानाय जायो।
केसखौ बारस्लायनाय जादों। हाइ क 'र्टआ बेनिखाय फारिखान्थिनि आयदाखौ थारै नेवसिगारो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ क' र्टआ बे सोंनायाव थांनो नाङामोन दि मोनसे गिबि नुजानाय केसखौ गायसन्नाय जादों ना गैया। गोजौ क 'र्टआ क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 561 ए नि सिङाव बे सोंनायाव थांनो हायो दि माबाफोर आयेनारि फोरमान दं ना गैया। जेब्ला गोजौ क 'र्टआ बुङो दि आथिखालनि केसाव फोरमानआ गाज्रि फुंखानिफ्राय फैदोंमोन आरो फोथायजाथाव नङामोन, अब्ला गोजौ क' र्टनि ओंथिया 'जुरिनाव थांनो जेबो केस गैया' होन्ना बुंजानो हागौ। गोजौ क 'र्टआ टि
गांगुलीनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ थारै नेवसिगारो। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसिगारो। भि
पि
एस
नि आपिलखौ नेवसिगारो।
