o
1970 नि 1239। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 13 फेब्रुआरि, 1970 नि बिसायख 'थि नं 1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। के
के
वेणुगोपाल, आर
गोपालकृष्णन आरो टी
एल
गर्ग, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
के
राममूर्ति, विनीत कुमार, खोन्दो खोन्दो खान्डुजा आरो एन
नटराजन, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय मोनसे बिसायख' थि आपिल। बेयो पन्डिचेरी आयेन आफादनि अरियनकुप्पम आयेन आफादनि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो गोनां। बे बिसायख' थिया 9 मार्च, 1969 आव जादोंमोन। बै बिसायख 'थियाव, आपिल खालामग्राया लोगोसे फिन होग्राखौबो जुजिदोंमोन। 648 भ' ट मोननो हानायजों लोगोसे फिन होग्रानि बेरेखायै 648 भ 'ट मोननो हादोंमोन। 378.
गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइआव बिथाङा दाय होदोंमोन दि गावनि हारिनि सायाव भ 'ट फोसावनायनि दायगोनां, गावनि बिसायख' थि आर 'जलाइआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा भटफोरनो घुस होदोंमोन, बिसायख' थिया सम्पथि खालामजायाखैमोन, उदायै भ 'टफोरखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिथाङा थि खालामजानाय सिमानिफ्राय बांसिन खर्सा खालामदोंमोन। बिसावरानि समाव घुस होनायनि दायखौ नारसिन्नाय जायासै। आर' जलाइनि जानानै आर 'जलाइ खालामनाय गुबुन जाहोनफोरखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' जानाय) नि दफा 123 (6) खौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय दायनि सोमोनदै हानजाफोरनि उखिलखौ खोनानायनि उनाव, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बिसावरिया मोनसे दफा सिङाव गोग्लैनायनि दायनि दायगोनांमोन, मानोना बियो थि खालामजानाय सिमानिफ्राय बांसिन खर्सा खालामजानांगौ होनना फोरमान खालामजादों।
बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय गुबुन दायफोर। गावनि बिसायख 'थि फैनायाव बिनायगिरिनि खरसानि सिमाआ 2,000 रांमोन। बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा ₹1,000 रां खर्सा खालामदों। बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन, जायखौ जोंनि सिगाङाव हेंथा होनाय जायाखै, बिथाङा ₹1,000 रां आरोबाव खर्सा खालामदों। बेनिखायनो जुदि बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि बिनायगिरिया खमैबो ₹1,000 रां आरोबाव खर्सा खालामदों, अब्ला बिनायगिरिनि बिसायख' थिखौ आयेननि दफा 100 (1) (बि) नि सिङाव गुबुन फारसे दोननांगोन, मानोना बिनायगिरिया दफा 123 (6) नि सिङाव फैनाय अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनांमोन। बिनायगिरिआ गावनि बिसायख 'थि आर' जियाव दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिया दफा 123 (6) नि सिङाव फैनाय बिसायख 'थि हाबाफारिफोराव बाहाय जानाय भारानि गारिफोरनि थाखाय जानाय खरसानि सोमोन्दोआव बिथांखौ जमा खालामनाय बायदि बायदि खरसानि गेजेरजों दबथायदोंमोन।
एन
एस
जों लोगोसे बै सोमोनदोआव बाहायजानाय गारिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय पेट्रलनि बेसेनाबो। जों गिबियाव जथुममाफोर खुंनायजों सोमोन्दोआव जानाय खरसानि सोंनायखौ नायगोन। बे सोमोनदोआव अभियोगखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 8 (v) आव मोननाय जायो। बे दायनि गुबै बाहागोआ लिरो "बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव बिनायगिरिजों जानाय एबा गनायथि होजानाय गासै खरसाया आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव थि खालामजानाय सिमाखौ बारलांदोंमोन। बिनायगिरिजों जर' खा मावख 'गिरि (बिसायख' थि), पन्डिचेरीआव जमा खालामजानाय सानरिखिफोरा रू
<आइ
डि
1 नि बिबांखौ दिन्थियो। बेफोरो गोरोन्थि 649 आरो गावनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिजों मावजानाय एबा गनायथि होजानाय नंगुबै खरसानि सोमोनदो गैया। गावनि बिसायख 'थि सानरिखियाव बिनायगिरिया गाहायाव होनाय खरसानि बेसादफोरखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन। (v) बिनायगिरिया गोबां अनजिमानि बिसायख' थि जथुममाफोर खुंदोंमोन आरो बेसोरो पान्दाल बिबुंथिगिरिफोरनि थाखाय खुंजादोंमोन।
बेफोर गासिबो जथुममाफोरखौ लाउड स्पिकार, ट्यूब लाइट आरो गुबुन मोब्लिबारि फिटिंगजों फसंनाय जादोंमोन। पान्देल आरो जौसां लुनाय आरो लाउड स्पिकार आरो गुबुन मोब्लिबारि आगजुफोर जेरै लाइट बायदि फसंनायनि बेसेना मोनफ्रोमबो जथुममानि थाखाय खमैबो 100/- रां जागोन, खालि 5-3-69 आव अरियांकुप्पमआव जानाय जथुममानि अनगायै। जेब्ला श्री वी
आर
नेदुनचेजियानआ मासि लादोंमोन, जेराव गोबां लाउड स्पिकार आरो बांद्राय लाइट फिटिंगफोरखौ 200 रांनि बांसिन बेसेन होनाय जादोंमोन। जथुमानि अक्ट ', सम आरो जायगाया गाहायाव होनाय बायदिः (i) 5-3,1969 खालि पूर्णमुकुप्पमआव 8:30 रिंगानि समाव। (ii) 6-3,1969 खालि नोनमकुप्पमआव (iiii) 28-69 रिंगानि गेजेराव 69/2 मनम्पमआव 69/2 आरो (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
उप्पम। (vii) 1969 माइथायनि 24 अक्ट 'नि 8 बाजिआव अरियांकुप्पम। (viii) 1969 माइथायनि 26 अक्ट' नि 8 बाजिआव वीरमपट्टिनमआव बै अभियोगफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बिथांनि लिरनाय फोरमायथिनि दफा 17आव मोननाय जायो। बेयाव बिथाङा बेखौ रोखा खालामो दि बिनायगिरिनि दफा 8आव होनाय दायफोरा आबुङै गोरोन्थि आरो बेनि गेजेरजों नेवसि जायो। बेयाव होनाय गासिबो दायफोरा थारै गोरोन्थि आरो गोरोन्थि। बेयाव दाय होनाय जेबो खरसाया बिनायगिरिनि दारै एबा बिथांनि गोहो सिङाव खालाम जानाय नङा। "650 बेयो मोनसे सरासनस्रा नेवसिजानाय बाथ्रा। बिनायगिरिया बिसायख' थिनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैया। बै बाथ्रा बुंनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि बिनायगिरिया बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानाय माखासे गोरोन्थिफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, गावनि बिजिरनायनि आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
फिननाय होग्राया मोनसे दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै फोरमायथिनि दफा 3 आव
एभार्डआ बेबादि बुंदोंमोनः "आं बुंदों दि बिनायगिरिजों बिसायख 'थि पिटिसननि दफा 4 (iii) आरो 4 (iv) आव दाय होजानाय रोखोमै 1969 माइथायनि 27 (2) एबा 1969 माइथायनि 28 (2) अक्ट' आव जेबो सुबुं जथुमनाय जायाखै। बिनि फिथाइ महरै, दफा 8 (v) (iii) आरो 8 (v) (v) आव फोसाबजानाय दायफोराबो थार नङा। आं आरोबाव बुंदों दि 1969 माइथायनि फोसाबनाय आर 'जलाइ नं 2204 आव बिनायगिरिजों दाय होजानाय रोखोमै अरियांकुप्पमआव 53 (69) अक्ट' आव जेबो जथुमनाय जायाखै।" 13 अक्ट 'बर, 1969 आव, आर' जलाइआ बिनाय खालामग्राजों खुंजानाय जथुमफोरनि माखासे गुवारै फोरमायथि होनानै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ फोसाबनो आर 'जलाइ होदोंमोन। बै आर' जलाइजों, बिथाङा सिगांनिफ्राइनो गुबुन द 'थि दाजाबदेरनायफोरनि बागै आर' जलाइखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि बिथायाव बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइयाव हाबाखौ सोफादेरनो दाबिनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय थि खालामनाय समखोन्दोनि उनाव बेखौ मावनो गनायथि होनो हाया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि केसनि बिसावरायनाया 9 जानुआरि, 1970 मायथाइआव जागायदोंमोन। बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोनआव आर' जलाइआ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ मुंख' दोंमोनब्लाबो, बियो नेवसिगाराखैमोन, एबा आर 'जलाइखौ नेवसिगाराखैमोन मानोना बियो मोनसे नंगुबै नङा। मोनसेल' जाहोन एबा जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन बियो 'सामलायथाव नङामोन मानोना गाज्रि सर' नि दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ सोफादेरनो दाबिनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव आबुङै गोरोन्थिमोनदि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लाबोजानाय फोसाबनाय आर' जलाइआ जेबो गोदान गाज्रि सर 'दाजाबदेरनो दाबिदोंमोन। आर' जलाइ खालामनाय एबा मोनसेल 'दफा 77 नि खरसाखौ गनायथि होनाया आइनखौ सिफायनायमोन।
मावफुंनाया गाव हारसिङैनो मोनसे गाज्रि खान्थि नङा। गाज्रि खान्थिया थि सिमानि बारा खरसा खालामनाय एबा गनायथि होनाय। बेनिखायनो बिसावराय अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खरसानि मोनफ्रोमबो 651 आइदा गाव हारसिङैनो मोनसे गाज्रि खान्थि। बे थाथाइया खोनदोनि रावनिफ्रायनो रोखा। बे बिजिरसालिनि खाथियाव डी
पी
मिश्रा आरो ए
एन
आर
वी
कमल नारायण शर्मा आरो ए
एन
आर
(1) आव बे सोंनायनि खाबु दंमोन। बे बादियाव बे अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दफा 123 (6) नि सिङाव फैनाय मोनसे गाज्रि खान्थिनि गुदि बाथ्राफोरखौ फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनो हागौ। बेबादि खालामब्ला, गाज्रि खान्थिनि जेबो दाजाबदेरनाय बिथाखौ सिनायथि होजायामोन होनना बुंनो हायो। केसनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला, जों बे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयोमोन आरो उननि बिसावरानि थाखाय केसखौ हरफिनोमोन। नाथाय आथिखालाव बुंनाय जादों दि, जों बिसायख' थि समाव जानाय खरसानि सोमोनदोआव बेबादि खालामथारनांगौ सानदोंमोन।
गिबि आरो गोनां सोंथि जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि फिनथागिरिनि बिसायख 'थि फोसावनाया माब्ला जागायजेनो। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बेयो 23 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइआव जागायजेनो। नाथाय फिनथागिरिनि बायदिब्ला बेयो 27 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइआव जागायजेनो। बे सोंनायनि थिरांथाआ थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय गुबुन बाथ्राफोराव गोबां गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो जों गिबियाव गावखौ बै सोंनायनि फारसे नोजोर होगोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे सोंथिनि सायाव जेबो मोजां मोन्दांथि होआमोन। गावनि बिजिरनायनि समाव बिथाङा बे बाथ्रायाव फिनथागिरिनि फोरमानखौ सन्देह खालामदोंमोन, नाथाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ गोरलैयै नोजोर होनानै, बिथाङा आर' जलाइगिरिनि फोरमानखौ गनायथावै महरै नेवसिगारदोंमोन आरो फिनथागिरिनि फोरमानखौ आबुं महरै नाजावदोंमोन, बबेखानि बिथाङा मोनदांदोंमोन दि फिनथागिरिफोरा सैथो बुंफुरलुजों सिगाङाव फैफेराखै। बियो नंगुबै बिसायख 'थि जाथायफोराव खुगा फोरमानखौ गोबां सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन, मानोना नोजोर होनानैबो, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ मोजाङै नायबाय थादोंमोन।
खामानि मावनाय। नाथाय बिसिबां फोरमानफोरा जानो हाथावनाब्लाबो आरो बेखौ गोरोनथिगैयै खाख्रि फोरमानजों फोरमान खालामनाय जायोब्लाबो खुगा फोरमानखौ नेवसिगारनाया बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि जागोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिआ गावनि बिसायख 'थि केम्पेनखौ 23 फेब्रुआरि, 1969 खालि अरियांकुप्पमआव मोनसे मोजाङै बाहागो लानाय जथुमजों जागायदोंमोन। बै खोनदोनि हेफाजाबाव बिथाङा पीडब्लु 3,4,7,13,16 आरो 19 खौ नायबिजिरदोंमोन। बिसोरनि फोरमानखौ एक्स
एच
टी
एस
जों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। पी
15 आरो पी
3। नाथाय रोंग' थि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
हाथाइनि सिगाङाव अरियनकुप्पम कुड्डल 'र र' डआव 23,21969 खालि आंनि बिसायख 'थि मावख' खौ बेखेवजेननाय समाव फुंनि 9 निफ्राय 12 बाजिसिम आरो लाउड स्पिकारफोरखौ बाहायनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा जथुमनाय जादोंमोन। "बिनायजानाय गनायथिखौ इनस्पेक्टरआ होदोंमोन। इनस्पेक्टर, पि
डब्ल्यू
24 आ मासिनिफ्राय बोखारदोंमोन दि बिथाङा बै जथुमखौ सेबखांनो आरो बेनि सोमोन्दै फोरमायनो थाखाय सासे हेड कनस्टेबलखौ थिस 'नदों मोन। पि
डब्ल्यू
24 नि फोरमाननिफ्राय बेखौ बुथुमनाय जादों दि प' न्दिचेरीआव, जथुमनायनि सिगां, पुलिसनि गनायथि लानो गोनां जागोन आरो बिबुंथिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरनि सोमोन्दै रिपर्ट होनो थाखाय सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ थिस' ननाया सरासनस्रा खान्थि, पि
डब्ल्यू
24, आरोबाव बुङो दि बिथाङा सासे हेड कनस्टेबलखौ बिबान होदोंमोन जाय बिसायख 'थि फोसावथायनि बेखेवजेननाय फोसावथायनि सोमोनदोआव खुंजानो गोनां जथुमखौ सेबखांहोनो थाखायमोन आरो हेड कनस्टेबलनो फोरमायदोंमोन।
उनदाहा होग्रानि फोसावनाया 23 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइयाव मोनसे सुबुं जथुममा खुंनायजों जागायजेन्नाय जादोंमोन आरो बै जथुमखौ उनदाहा होग्रानि अनगायै सा दाइन सुबुंफोरजों लिंहरनाय जादोंमोन। बे रिपर्टखौ 25 फेब्रुआरिखालि इनस्पेक्टरआ मोन्नो हादोंमोन। एक्स
टी
एस
पी
15 आरो पी
35 जों होनाय बे गोख्रों फोरमान थासेयावबो, उनदाहा होग्राया 23 अक्ट 'आव मोनसे जथुममा खुंनायनि सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन। बे डकुमेन्टारि फोरमानखौ नोजोर होनानै, रोंग' थि बिसावराय बिजिरगिरिया उनदाहा होग्रानि फोरमानखौ नाजावनो हायाखैमोन। अब्लाबो बिथाङा सानदोंमोन दि बिसायख 'थि केम्पेनखौ 23 अक्ट' आव जागायदोंमोन ना 27 अक्ट 'आव, मानोना बिथाङा उनदाहा होग्रानि फोरमानखौ नाजावनो गोसो दंमोन दि बिथाङा मोनस्नि मेलफोरल' खुंदोंमोन आरो बेनि बारा खालामाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे गोरोन्थि राहा। सिगांनिफ्राय नायजानाय फिनदाहा, बेखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना 23 फेब्रुआरिआव सायख 'जानाय जाहोनफोरखौ थार मानिना लानो हाया।
23 फेब्रुआरि इं1969 माइथायाव फोसावनाया जागाय जेनदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव बै अक्ट 'आव अरियनकुप्पमआव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। सिगांथिं दावगाहोनायनि सिगां, जों बे थाखोआव मुंख' नो हागौ दि गावनि लिरनाय फोरमायथियाव जेबो जथुमनायखौ नेवसिगारोब्लाबो, जाय बिथांनि फोरमानआव सैथो जानो हाया, बिथाङा मोनस्नि जथुममाफोर खुंदोंमोन होनना मानिना लादोंमोन। बेखौ बिथाङा गावनि फैफिन्नायजों लोगोसे मोन्नाय रसिदफोरखौ नोजोर होनानै मानिना लानो गोनां जादोंमोन। गावनि फोरमानआव बिथाङा 653 खौ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 27 फेब्रुआरि इं1969 माइथायाव, 5 मार्च इं1969 माइथायाव आरो 6 मार्च इं1969 माइथायाव अरियनकुप्पमआव जथुममाफोर खुंदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 5 मार्च इं1969 माइथायाव पूर्णमुकुप्पमआव आरो 6 मार्च इं1969 माइथायाव मानावेलीआव आरो बै सानाव आरोबाव मोनसे जथुममा खुंदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा मानिना लादोंमोन। बेनिखायनो बियो दा मोनस्नि जथुममाफोर खुंदोंमोन, बेखौ नायहैनो थाखाय दावखोदोंमोन।
1969 आव आरियानकुप्पमआव 24 फेब्रुआरि, 1969 आव फिन खेबसे ज 'जादोंमोन। बे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथाङा पि
डब्ल्यू
एस
3 आरो 4 खौ नायबिजिरदोंमोन। बिसोरनि फोरमानखौ एक्स
पी
16 जों फोरमान खालामनाय जादों, जाय बै सानाव मोनसे ज' जानायनि गनायथि आरो पि
36 खौ दिन्थिफुंनो थाखाय पुलिसजों गनायजानाय मोनसे आर 'जलाइ, बे सोमोनदोआव दैथायहरजानाय पुलिस रिप' र्ट, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिबैनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन दि बिथाङा 24 फेब्रुआरि, 1969 आव आरियानकुप्पमनि सायाव मोनसे ज 'थाय खालामाखैमोन। बेनि उनाव जों 26 फेब्रुआरि, 1969 आव वीरमपटिनमआव ज' जानाय बुंजानाय ज 'थायसिम फैयो। बे सोंनायाव बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिबैआ 26 फेब्रुआरि, 1969 आव वीरमपटिनमआव मोनसे ज' ज 'जादोंमोन।
इंआ 28 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइयाव मानवेलीयाव खुंजादोंमोन होनना बुंनाय जायो। बिनायगिरिआ गावनो गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बै अक्ट 'आव मानवेलीआव मोनसे जथुमनायनि राहा खालामदोंमोन। गावनि फोरमानआव बिनायगिरिया 6 मार्च, 1969 मायथाइयाव अरियनकुप्पमआव मोनसे जथुमनायनि राहा खालामदोंमोन होनना मानिना लादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा बै जथुमानि राहा खालामदोंमोन, नाथाय गोमोथावै बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया फोजोबनायाव सौहैदोंमोन, बिनि उनावबो बिनायगिरिया मानिना लादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
6 आ बै जथुमानि राहा खालामदोंमोन मानोना बै साखीया गावनि फोरमानआव दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बै जथुमानि राहा खालामदोंमोन आरो बिनि थाखाय खर्सा खालामदोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे सैथोथिखौ नायदोंमोन दि बिनायगिरिया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बेबादि जेबो आर' ज लायाखैमोन आरो बिथांनि मामलाया बिथांनि फोरमानआव गैयामोन दि जथुमखौ पि
डब्ल्यू
6 नि थाखाय खुंनाय जादोंमोन। गोजौनि मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोनथाव
बै जथुममाफोरजों बुथुमनायाव जानाय खरसानि बागै सोंनायाव, आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया जेबो सन्देह गैया। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बिथाङा गावनि सायख 'नायनि सोमोनदोआव जेबो हिसाब लाखियाखैमोन। बिथांनि सायख' नायनि थाखाय जानाय खरसाया जर 'खायै बिनायगिरिनि गियाननि सिङाव। बिथाङा बे सोमोनदोआव जेबो फोरमान दोनाखैमोन। बिथाङा बैफोर जथुममाफोरखौ खुंनायखौ आबुङै नेवसिदों मोन। सिगाङावनो मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ नेवसिनायखौ नाजावनो हाया मोन। बेनिखायनो जों दा बेखौ नागिरना नायनो गोनां दि बै जथुममाफोरनि सोमोनदोआव जानाय गनायथाव खरसाया मा जानो हागौमोन। बिथांनि गेजेरजों खुंजानाय मोनस्नि जथुममाफोरनि थाखाय बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा रू
225/- नि बांसिन खर्सा खालामदोंमोन। बेनि ओंथिया जादों सानजेराव बिथाङा मोनफ्रोम जथुमानि थाखाय रू
32/- सो खर्सा खालामदों मोन। बेयो रोखा महरै एसे थार, नाथाय जों सिगांनि जथुममाफोरनि थाखाय बिबाङा रू.
128/
जुदि बे खरसाखौ रू
1886/9 p
जों दाजाबदेरनाय जायो, जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला गासै खरसाया ₹2,000/, नि गनायजानाय सिमा बारलाङो। बिनिखाय रिप' न्देन्टआ दफा 123 (6) आव मुंख 'नाय गाज्रि सर' नि थाखाय रोखायै दायगोनां। बे केसखौ नागारनायनि सिगां रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां उकिल श्री राममूर्तिया लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मुंख 'नाय गोनां। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि सिगाङाव मुंख' नाय पुलिस रिप 'न्टफोरा फोरमान महरै गनायथाव नङा मानोना हेद कन्स्टेब' लफोर जाय बै जथुमफोरखौ लाफायो, केसाव नायबिजिरजायाखै। बै रिप 'न्टफोरखौ जेबो हेंथा गैयालासे सिन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो बिबैनि थाखाय गावसोरनि गनायथावथिनि सायाव हेंथा होनो दा गेवनाय नङा, भगत राम बनाम खेतु राम आरो ए
आर
खौ नाय। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सोंनायाव फोरमायजानाय रिप' र्टफोरा गनायजाथाव नङाब्लाबो, जों बै खाख्रिफोरनि आयदाफोरखौ मोजाङै नायनो हाया।
खोनदोफोरा रोखा फोरमान नङाबो जानो हागौ। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि, पुलिस रिपर्टफोरजों होनाय फोरमानफोरा सोमोनदो गोनां नङा। बेयो आरोबाव गनायथावै बाथ्रा दान्थेलायनाय। सोंजानाय रिपर्टफोरा गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सोरखारि मावख' गिरिफोरजों खालाम जादोंमोन। बै मावख 'गिरिफोरखौ गावसोरनि गोजौ मावख' गिरिफोरजों सोंजानाय जथुमफोरखौ खोबनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। थारैनो बिसोर आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोमोनदोआव थिस' न 'जादोंमोन जाय पुलिसनि जुनिया बिबान। बेनिखायनो, बे रिप' र्टफोरा आयेननि जायखिजाया थि राहाफोरजों गोरोबनानै खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन सोंनाया सोमोनदो गोनां नङा। साखि आयेननि दफा 35 नि गिबि बाहागोआ बुङो दि जायखिजाया रायजोआरि रेबगान्थियाव मोनसे बाथ्रा एबा सोमोनदो गोनां सैथोखौ मुंख 'नाय आरो (1) A.I.R.1929P.C.110
सासे सोरखारि मावख' गिरिजों गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खालामनाय 655 आ सोमोनदो गोनां फोरमान। गोबां रोखा महरै रिप' र्टफोरा मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
माखासे थि अक्ट 'फोराव माखासे बिसायख' थि जथुममाफोर खुंदोंमोन। सावरायजानाय पुलिस रिपर्टफोरा बे सैथोथिखौ गायसननो थाखाय जोबोरैनो गोनां। बेनिखायनो बेफोर एभिडेन्स एक्टनि दफा 35 नि गिबि बाहागोनि सिङाव फैयो। बे सोमोनदोआव जों नवनीता कृष्ण थेवर बनाम रामास्वामी पान्डिया थालावर (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो लुबैदों। बेयाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "केसआ बेयाव थाङा जानो हागौ, जों दिभिनल मिसलेनियस पिटिशन नं 845 आरो 1915 नि 1655 आव आर' जलाइगिरिफोरखौ गाहायनि बिजिरगिरिजों नेवसिजानाय माखासे खाख्रिफोरखौ थिसननायनि थाखाय गनायथि होनायखौ थार सान्दों, जेरै (1) टिनेभेलीनि जिला कर्टनि बिथोन, अक्ट 'नं 4,1859 आव अक्ट' नं 31 मे 1859, (2) क 'लेक्टर तकिदखौ 1850 आव अभियोग खालामग्रानि बिसि मुजिदम, (1853 नि 1655) आरो
केसआ ज्ञानपुरानीनि बिमानि बिफामोन। बै बायदियैनो बिसोरखौ फारियै एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर, एक्सहिबिटफोर एक्सहिबिटफोर आरो एक्सहिबिटफोर आरो एक्सहिबिटफोर रेबगान्थियाव सोफादेरनाय जागोन। रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ जोबथा मोनथामखौ बोखारनायखौ बे बिथायाव मदद खालामाखै दि कालेक्टर आरो तालुक मावख' फोराव दोनजानाय खौरां बिलाइफोरनि कपिफोरा मुंसाय होजायाखैमोन नाथाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर भारतारि फोरमान आयेननि दफा 35 नि सिङाव गनायजाथाव नङामोन। जों जिखिजायामानो सानो दि आं रेबगान्थि आरो रेबगान्थिनि थाखाय दोनजानाय मावख 'आरि खौरां बिलाइफोरनि रेबगान्थियाव लिरजानाय नंगुबै लायजामफोरनि कपिफोरा दफा 35 नि सिङाव गनायजाथाव
बिसोरनि सायाव गायसनजानाय सोरखारि मावखान्थिनि सोमोनदोआव। "जों बे मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरजों गोरोबदों। (1) 678 आरो 870 आव आइ
एल
आर.। (2) (1974) एल
आर
आइ
ए.। (आइ
डि
1) 656 दा बै रिपर्टफोरजों होजानाय फोरमानजों सरजाबजानाय बेसेननि फारसे फैनायाव, जों बाहायजाथावै अर्जुन नाइको आरो ओरस बनाम म 'ड' न 'म' हानो नाइको आरो ओरस नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ।
कमितिआ मानिदोंमोन दि खाख्रिफोरा बांसिन जाथावगौ गिलिरथि गोनांमोन आरो बेखौ खालि गाव दाबि खालामनाय महरै नेवसिगारनो हाया। रोखोमसेयै बे मामलायाव, सावरायजानाय पुलिस रिपर्टफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों खालाम जादोंमोन, जायफोरखौ बिनायगिरि एबा बिथांनि हान्जानि फारसे हेंथा गैयै महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेफोर अब्ला खालामनाय जादोंमोन जेब्ला जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन आरो सोंजानाय नांलाय-मोनलायखौ सान्ना लानाय जायामोन। गोजौनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायाव थांनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, बिनायगिरिनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नाजावो आरो बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारो। बिनायगिरिआ बे कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टावबो बिनायगिरिनि खरसाखौ हरगोन। एस
सी
आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
