आपिल नं
1384 आरो 1970 नि 1584। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1969 नि बिसायख 'थि नं
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। जे
पी
गोवट, सुभागमल जैन, दफा पी
मुखर्जी, प्रनब चटर्जी आरो जी
पी
र' य, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1970 नि सी
ए
नं
1384 आव) आरो फिननाय नं
1 (1970 नि सी
ए
नं
1584 आव)। वी
एम
तारकुन्डे, पी
एन
तिवारी, 0
सी
माथुर, रविंदर नारायण आरो जे
बी
दादाचानजी, 1970 नि सी
ए
नं
1384 आव) आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय (1970 नि सी
ए
नं
1384 आव)।
1969 मायथाइनि जागायजेन्नायाव खुंजानाय आयेन आफाद, आराह आयेन आफादनिफ्राय आर 'जलाइगिरि, बिनायगिरि आरो सा 1 गुबुनआ दावहा नांदोंमोन। मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' आ 8 जानुआरि, 1969 मोन आरो नायसंनायनि अक्ट 'आ 9 जानुआरि, 1969 मोन। सायख' नायआ 9 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइयाव जादोंमोन आरो अखानायै भ 'टफोरखौ गननाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोननो हानाय महरै फोसावनाय जादोंमोन, थामहिनबा 13,556। बिथांनि खाथिसिन सुथुरआ बिनायगिरि 676 मोन, जाय 12,278 भ 'ट मोननो हादोंमोन। बिनायगिरिआ समाजबादि पार्टीनि मुं सायख' जानायमोन आरो बिनायगिरिआ कंग्रेस पार्टीनि मुं सायख 'जानायमोन। मावख' आरि गेजेटआव फिथाय फोसावनायनि उनाव, बिनायगिरिआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिनायगिरिनि सायख 'नायनि उदायथिखौ जुजिनाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गाहाय बिनायगिरिया गावनि बिथायाव लादोंमोन दि बिसायख' थिनि फिथायआ बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायनि गुबुन गुबुन जाहोनफोरजोंबो गोहोम गोग्लैदोंमोन।
गाज्रि हुदाफोर जायनि सायाव उननि थाखोआव मुंख 'नाय जागोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावोदि सायख 'नायनि फिथाया आर' जलाइगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नाजावनायजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बिनि मथै बिथाङा आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारो; नाथाय झू', बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया गाज्रि सर' नि थाखाय दायगोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिया 1970 मायथाइनि सिविल आर' जलाइ नं
1384 खौ दाखिल खालामदों आरो आर 'जलाइगिरिआ सिविल आर' जलाइ नं
1.51970 नि 84 खौ दाखिल खालामदों। थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय गाहाय सोंथिफोरा जाबायः (1) आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायाव मोननाय गोरोनथिफोरा, आइननि दफा 36 (4) नि बे बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव "ओंथिगोनां आखु" नि, आरो (2) आर 'जलाइनि मुं थिस' ननाया आर 'जलाइनि फिथाय महरै गोहोम खोख्लैजानाय नंगौ ना गैया।
नालिस खालामग्राजों मावजानाय दायगोनां मावखान्थिफोरनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ हेंथाहोनाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बिजिरना नाय। आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, आरोबाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनां। नालिस खालामग्राया फ्राय बोसोर 1962 निफ्राय आरा खोन्दोनिफ्राय बादायगासिनो दं। बियो बिहार आयेन आफाद सिफायनायनि सिगां बै खोन्दोखौ थान्दैथि खालामदोंमोन। बियो बिहार रायजोनि सन्देश आयेन आफाद खोन्दोआव सायख' गिरि महरै रेबथुमजादोंमोन। बिथांनि मुङा 6 जानुआरि, 1969 मायथाइयाव आरा खोन्दोनिफ्राय मुं थिस 'ननाय समावबो बै ओनसोलनि बिसायख' थि फारियाव थाबाय थादोंमोन, थामहिनबा मुं थिस 'ननायनि जोबथा अक्ट' नि नै सान सिगां। ओरैबादि मोनदाङो दि 1968 मायथाइयाव, बिथांनि मुंखौबो आरा हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव थिस' ननाय जादोंमोन। नाथाय उनाव, रोखा महरै, मानोना बिथांनि मुङा बै खोन्दोआव हाबदोंमोन। सन्देशखौ एखे खोन्दोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
दानस्लायग्रानो फोसावनाय गैयालासेनो दानस 'नाय जादोंमोन। दानस' नायखौ गुबुन मोनसे आबुं फारियाव दिन्थिनाय जादोंमोन। गाहाय बिसायख 'थि फारियाव बिथांनि मुंखौ आरा ओनसोलाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, जेब्ला बिथाङा गावनि मुं थिसन्नो फैदोंमोन, अब्ला बिथाङा बे बाथ्राखौ मिथियामोन दि बिथांनि मुङा आरा ओनसोलनि बिसायख' थि 677 फारियाव थिसन जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गावनि लोगोसे सन्देश हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव मोनसे फोरमान होजानाय कपि लाबोयो। नाथाय 6 जानुआरि, 1969नि फुंआव बिथाङा मिथिनो हादोंमोनदि बिथांनि मुङा आरा ओनसोलावबो दं। बै समाव बिथाङा गावनि मुंखौ दानस' नायखौ नुवाखैमोन, जाय मोनसे गुबुन फारियाव दंमोन। बेनिखायनो गावनि मुं थिस 'नायाव, बिथाङा गावनि बिसायख' थि फारियाव नं
दानस 'दोंमोन, जेरै आराह हायुं आवथानि बिसायख' थि फारियाव दिन्थिनाय जादोंमोन। नाथाय एखे समावनो, रिटर्निं मावख 'गिरिनो बिथाङा बिनायगिरिनि फोरमान खालामजानाय रोखोमखौ जेबो मदद होआमोन।
आराह हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव मोन्नाय आपिल खालामग्रानि मुंजों लोगोसे बिथांनि बिसायख' थि अनजिमाखौ नायखांनायनि उनाव, आरो बिथांनि थांखि लानायनि मुं आरो बिसायख 'थि फारि अनजिमाखौबो नायखांनायनि उनाव, रिटर्निं मावख' गिरिआ बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय मुं थिस 'ननायखौ मोन्नो हादोंमोन। नायसंनायनि समाव, रावबो आपिल खालामग्रानि मुं थिस' ननायखौ हेंथा होआमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिथांनि मुं थिस' ननायखौ मोनसे थार मुं थिस 'न महरै नाजावोमोन। आपिल खालामग्रानि मुं थिस' ननायखौ नाजावनायनि हेंथाखौ गिबिखेब बिसायख 'थि आर' जियाव दोननाय जादोंमोन। जों दा बिजिरनांगोन दि आपिल खालामग्राया थारै मुं थिस 'न जादोंमोन ना नङामोन। आयेननि दफा 5 आ आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो थाखाय रोंग' थिफोर थि खालामो। बेयाव बुंनाय दं दि "सासे सुबुंखौ रायजोनि आयेन आफादनि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नाय जानाय नङा जेब्लासिम (ए) (बी) (सी) गुबुन जायखिजाया केसाव सासे बिसायख' थि खालामग्रानि थाखाय बिथांहा गासिबो मासि थि खालाम जानाय नङा"
संबिजुनि सिङाव एबा आयेननि सिङाव आरो आरोबाव बिथाङा संबिजुनि सिङाव एबा आयेननि सिङाव जेबो उदायैथि गैया होनना मुंख 'नाय दं। बिथांनि मुं थिसन्नायनि बेरेखायै बेखौल' बुंनाय जायो दि बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ मोजाङै आबुं खालामाखै। आयेनाव बेखौ नांगौ जायो दि सासे बिनायगिरिनि मुं थिस' ननाया थि फारामाव जानांगौ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मुं थिस 'नजानाय सुबुंनि मुं, बिथांनि थांखि लानायनि मुंजों लोगोसे बिनायगिरिनि आरो बिथांनि थांखि लानायनि सायख' नाय फारि अनजिमाफोर थानांगौ। दफा 33 नि दालाय खोन्दो (4) आव बुंनाय दं दिः "मुं थिस 'ननायनि उनाव, सायख' नाय मावख 'गिरिया गावखौ गोजोनगोन दि बिनायगिरिनि मुं आरो सायख' नाय फारियाव मुं थिस 'ननाय बिथांनि थांखि लानायनि अनजिमाफोरा बिसायख' थि फारियाव मुं थिस 'ननायफोर बायदि रोखोमसेः नाथाय बिनायगिरिनि बागै जेबो गोरोन्थि मुं एबा गोरोन्थि बुंफोरनाय एबा क्लेरिकेल, एबा गोरोन्थि सेबखांनाय नङा।
सायख 'नाय फारि एबा मुं थिस' नायाव मुंख 'नाय आरो सायख' नाय फारि एबा मुं थिस 'नायाव बेबादि सोरबा सुबुंनि सायख' नाय फारि अनजिमाफोरनि सोमोनदै जेबो क्लेरिकेल, तेकनिकेल एबा सेबखांनाया गोरोन्थि जाया, बेबादि सुबुं एबा जायगानि सोमोनदै सायख 'नाय फारि एबा मुं थिस' नायनि आबुं मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैगोन जेराव सुबुंनि मुं एबा जायगानि सोमोनदै बरनायनाया ओरैबायदि जायो जायखौ सरासनस्रायै बुजिनो हायो; आरो सायख 'नाय मावख' गिरिआ बेबादि गोरोन्थि मुं एबा गोरोनथिगैयै बरनायनाय एबा क्लेरिकेल, तेकनिकेल एबा सेबखांनायाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो गनायथि होगोन आरो जेराव गोनांथि जागोन, बिथोन होगोन दि बेबादि गोरोन्थि मुं, गोरोनथिगैयै बरनायनाय, क्लेरिकेल, तेकनिकेल एबा सायख 'नाय फारियाव एबा मुं थिस' नायाव सेबखांनायखौ नेवसिनाय जागोन।
बेबादि र 'लखौ मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे दाखिल खालामाब्ला बेखौ नायसंनाय समाव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जागोन। आयेननि दफा 36 आ मुं थिसन्नायखौ नायसंनायनि आदबखौ बिथोन होयो। बै खोनदोनि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दंः "रिटर्निं मावख 'गिरिआ अब्ला मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायबिजिरगोन आरो जायखिजाया मुं थिसननायनि सायाव होनाय गासिबो हेंथाफोरखौ थिरांथा खालामगोन आरो बेबादि हेंथा एबा गावनि थांखिनि सायाव, बेबादि सुंद' बिजिरसंनायनि उनाव, जायखिजाया, जुदि बियो गोनांथि सानोब्ला, गाहायाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव जायखिजाया मुं थिसन्नाय हादोरखौ नेवसिगारनो हागौः (ए) मुं थिसन्नायनि नायसंनायनि थाखाय थि खालायाव बिनायगिरिया आरजाथाव नङा एबा गाहायाव होनाय जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानायनिफ्राय उदायै जायो जाय बाहायजाथाव जानो हागौ। दफा 84,102,173 आरो 191 (बी) दि दफा 34 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जाबाय एबा मुं थिस' नो हागौ।
नंगुबै। "बै खोनदोनि दालाय खोन्दो (4) आ रिटर्निं मावख 'गिरिखौ बिथोन होयोदि जायखिजाया गोरोन्थिनि बिथायाव जेबो मुं थिस' ननायखौ नेवसि जाय 679 नंगुबै आखुनि नङा। बै खोनदोनि दालाय खोन्दो (6) आ बिथोन होयोदिः" रिटर्निं मावख 'गिरिआ मोनफ्रोमबो मुं थिस' ननायखौ गनायनाय एबा नेवसिनाय गावनि थिरांथाखौ गनायगोन आरो, जुदि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाय जायो, अब्ला बेबादि नेवसिजानायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि लिरना रेबगान्थि खालामगोन। "मोनसेल 'गुबुन सोमोन्दो गोनां राहा जायखौ जों सान्ना नाय नांगौआ जादों दफा 100 नि दालाय खोन्दो (1) जाय बिसायख' थिखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामो। बै खोनदोआ फरायोः" गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव (ए) गावनि सायख 'नायनि अक्ट' आव सासे फैफिन्नाय बिनायगिरिया रोंग 'थि गैयैमोन, एबा संबिज' न एबा बि नि सिङाव आबुं खालामनो थाखाय उदायै सायख 'जादोंमोन, एबा
सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बिथांनि मुं थिसन्नायनि बेरेखायै बुंनाय जादों दि बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ मोजाङै दाखिल खालामाखै। जों सिगाङाव नुबाय दि दफा 33 नि दालाय दफा (4) जों रिटर्निं मावख' गिरिनि सायाव बिबान होनाय जायो दि मुं थिस 'ननायखौ नायग्रोमनाय समाव बेखौ नायग्रोमनाय आरो गावखौ गोजोनहोनो थाखाय दि बिनायगिरिनि मुं आरो सायख' नाय फारि अनजिमा आरो मुं थिस 'ननायाव मुं थिस' नग्रानि अनजिमाफोरा सायख 'नाय फारियाव थिस' नजानायजों एखे। बे बादियाव बेयो फोरमान जायो दि रिटर्निं मावख 'गिरिया मुं थिस' ननायखौ नायग्रोमदोंमोन नाथाय दुखुगोनाङै बिथाङा बेखौबो नोजोर होआ दि आराह हायुं आवथानि सायख 'नाय फारिनिफ्राय आपिलगिरिनि मुंखौ बोखारनाय जादोंमोन। जुदि बे सैथोखौ मिथिसारदोंमोन, अब्ला बिथाङा आपिल खालामग्राखौ गोरोन्थिखौ फोसाबनो एबा गोदान मुं थिस' न खालामनो थिनदोंमोन। जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि मुं थिस 'ननायखौ 1969 नि 6थि आरो जोबथा जानुवारि अक्ट' आव दाखिल खालामदोंमोन।
बिथांनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मुं थिस 'ननायखौ फोसाबनो एबा गोदान मुं थिस' ननायखौ दाखिल खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। जों सिगाङावबो नुबाय दि आर 'जलाइगिरिनाव सन्देश हायुं आवथानि सायख' नाय फारियाव फोरमान खालामजानाय मोनसे कपि दंमोन आरो बिथाङा बेखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनावबो दिन्थिदोंमोन। गोरोन्थि एबा गोरोन्थि जादोंमोन मानोना आर' जलाइगिरि आरो रिटर्निं मावख 'गिरि मोननैयाबो गाहाय भट' रफोरनि फारिखौ नायदोंमोन नाथाय आलादा फारियाव लिरजानाय बोखारनायखौ नेवसिदोंमोन। नाथाय दफा 33 (4) नि ओंथिआ बेनो दि बिनायगिरिनि मुं एबा सुबुरुन होग्रानि मुं एबा बिसोरनि सायख 'नाय फारि अनजिमाफोरनि सोमोनदै मुं थिस' ननायाव गोरोन्थि थिसननाया ओंथि गोनां बाथ्रा नङा। बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा रिटर्निं मावख 'गिरिखौ बेफोरखौ नायग्रोमनो गोनां खालामो आरो जुदि बेफोरखौ फोसाबनो थाखाय माबाफोर गोरोन्थि दंबोला। बिसायख' थियाव गोनां बाथ्राया बेनो दि बिनायगिरिया गासिबो रोंग 'थि गोनां आरो गनायथि गैयैफोर थि खालामजानांगौमोन।
संबिजुवाव एबा आइनआव बिथोन होजायो। मुं थिस 'न बिलाइयाव होनो गोनां गुबुन फोरमायथिया रिटर्निं मावख' गिरिखौ गोजोन होनो थाखायल 'जायो दि बिनायगिरिहा गनायजानाय रोंग' थि दं आरो बियो नङाब्ला उदायै नङा। गुबुन सोदोबफोराव बैफोर खौरांफोरा गोनां रोंग 'थिफोरनि फोरमानजों सोमोनदो दं। बेखौबो नोजोर होनो हायोदि आयेन आफादानो गावनो मुं थिस' ननायखौ नाजावनाय आरो मुं थिस 'नायनि गेजेराव फारागथि खालामदों। रिटर्निं मावख' गिरिआ मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनायनि जाहोनफोर होनो गोनां जायो नाथाय बिथाङा मुं थिस' ननायखौ नाजावनायनि जाहोनफोर होनो गोनां जाया। आरोबाव दफा 36 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय जायो दि "बिथाङा मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनो हागौ"। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि दफा 33 नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि बिनायगिरिनि मुं एबा बिथांनि थांखि होग्रानि सोमोनदोआव जेबो गोरोनथि गैयै बरनायनाया मुं थिस' ननायनि आबुं मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया।
दफा 33 आरो 36 खौ फरायनायाव, बेयो रोखा दि बिनाय बिलाइयाव बिनायगिरिनि सायख 'नाय फारि अनजिमा एबा बोसोन होग्रानि गोरोन्थि बरनायनायखौ सायख' नाय बिलाइयाव गुदि गोरोन्थि होनना गनायनाय जाया। करनैल सिंह बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, हिसार आरो अ' र्सआव, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि सायख 'नाय बिलायआ बे बिथायाव गोरोन्थिजों नेवसि जादोंमोन दि मुं थिसन्नाय बिलायाव कलम नं 8 खौ मोजाङै आबुं खालामाखैमोन। मोनसेल' गोरोन्थिआ दिनथिफुंदोंमोन दि दालाय बाहागोनि मुंखौ बेयाव बुंजायाखैमोन। नाथाय फोरमाननि सायाव बेयो जोबोद रोखामोनदि बिनायगिरिखौ सिनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन आरो बिनायगिरिया गावनो सायख 'नाय बिलायाव गावनि मुंखौ थिसननायाव रिटर्निं मावख' गिरिनाव नोजोर होदोंमोन। ट्रिब्युनलजों गोरोबनानै बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बैफोरनि गेजेराव गोरोन्थिआ मोनसे नंगुबै थासारिमोन आरो ट्रिब्युनलआ आबुङै मोनसे नंगुबै आखुथाय दंमोन दि मुं थिसन्नाय बिलायाव थोजासे आरो बिरोंदामिनारि आखुथाय गैयामोन।
नेवसि जादोंमोन। रंगीलाल चौधरी बनाम दाहू साव आरो अर्स
(2) मामलायाव बे अदालते बुंदों दि सायख 'नाय बिलाइयाव' धनबाद 'नि बदलै' बिहार 'महरै मुंख' नाय हायुं आवथानि मुंखौ गोरोन्थि महरै मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राया मुं थिस' ननायखौ गाज्रि खालामाखै मानोना गासै सायख 'नाय बिलाइ फरायनायनिफ्राय बेयो रोखामोन दि बिनायगिरिया धनबाद बिसायख' थि थावनिनिफ्राय सायख 'नाय नागिरगासिनोमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव बे अदालते दफा 3 3 (4), दफा 3 6 (2) (बी) आरो (4) नि गोनांथिफोरखौ मुंख' दोंमोन। बैफोर राहाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेफोर राहाफोरनि फिथायआ बेनो दि थांखि लाजानाय फर्मनि बायदियै गासै बिथिंफोराव आबुं मुं थिस' ननाय बिलाइफोरखौ थिस 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
फोसाबनो थाखाय, बिसोरखौ बिसायख 'थि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय। बेनि उनाव नायसंनायनि उनाव रिटर्निं मावख' गिरिहा दफा 33 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि बिथायाव मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनो गोहो दं, नाथाय बे बाथ्रायाव दि जायखिजाया गोरोन्थिनि बिथायाव जेबो मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाय जाया जाय मोनसे ओंथिगोनां आखुथाइ नङा। "नामदेव चिमानजी ताप्रे आरो आनार बनाम गोबिन्ददास रतनलाल भाटिया आरो ओरस
(1) आव, बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि (1)
(2); (3)
आइ
एल., आर
682 बिनायगिरिनि सिनायथिया बेले-बेजेयाव गैयामोन, रिटर्निं मावख 'गिरिजों मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाया दफा 33 आरो आयेननि दफा 36 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गनायथाव नङामोन। कान्ता बराह आरो कुशाराम (1) आव, सासे बिनायगिरिया आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिस' नदोंमोन।
बिधानसभानि हायुं आवथा ", नाथाय सुबुरुन होग्रानि बिसायख 'थि फारि अनजिमा आरो बिनायगिरिनि बिसायख' थि फारि अनजिमा सोमोनदै कलम नं 5 जों सोमोन्दो थानाय मुं थिसन्नाय बिलाइनि कलम नं 2 नि बेरेखायै, हाबफैनाया" आसाम आयेन आफादनि हायुं आवथा, गामिनि बिसायख 'थि र' लनि बाहागो नं 10, मुजा हाटिचुंग, पुलिस स्टेशन सदर, न 'गं, र' ल नं। "रिटर्निं मावख 'गिरिआ मुं थिसन्नाय बिलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि जाय हायुं आवथानि मुंजों सोमोन्दो थानाय बिसायख' थि तोरल र 'लखौ आयेननि दफा 2 आरो 5 आव गोनां जानाय दफा 33 (4) आव मुंख' नाय जायाखै। बे अदालते ट्रिब्युनलजों गोरोबनाय आरो गोजौ अदालते मानिनायसै दि मुं थिसन्नायखौ नेवसिनाया गोरोनथि गोनांमोन। जोंनि नोजोरखौ बे कर्ट एबा जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि जेबो थिरांथा फारसे लेंहरनाय जायाखै जेराव रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायखौ गनायदोंमोन, मानोना रेबथुमनायनि केसाव माखासे गोरोनथि मोननाय जादोंमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिजों मोनसे मुं थिस' ननाया मुं थिस 'ननायनि बिलाइ नाजावनायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव गसंना थायो। उननि मामलायाव गाहायब्लाबो मोनसेल' सोंथिया बे नङा दि बिनायगिरिया बिनायगिरि जानो हाथावना नंगौना नङा। थार बाथ्रा दि आयेनाव रिटर्निं मावख 'गिरिखौ मुं थिस' ननायखौ नायनांगौ जायो, जेब्ला दाखिल खालामनाय जायो आरो बिनायगिरिनि मुं एबा सायख 'नाय अनजिमानि सोमोनदै जेबो गोरोन्थि मोनो एबा बिथांनि थांखि होग्राया दिन्थियो दि बिसोरनि सोमोनदै गोरोन्थिआ मोनसे गुदि गोरोन्थि नङा। फिन होग्रानि थाखाय गियानगोनां उखिलाया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनो नागिरदों दि आपिल खालामग्रानि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिङै गनायनाय जादोंमोन। जों दा बिथांनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरखौ मुंखगोन।, नरबादा प्रसाद बनाम छगन लाल आरो (2) आव सासे बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन।
जेरै बे क 'र्टजों थि खालामजादों। जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि बे थिरांथाआ माबोरै बिनायगिरिनि केसखौ जेबो मदद होयो। गोनां फोरमान गैयालासेनो रिटर्निं मावख' गिरिआ गावखौ गोजोन होनो हायाखैमोन दि बिनायगिरिया बिसायख 'थिनि थाखाय उदायजानायमोन। (1) XXI, E
L
R
459
(2) [1969] 1, S.C.R.499 683 रिलायन्सखौ राना दयाल बनाम ब्रिजराज सिंह आरो एबा गुबुनफोरनि केसाव बे क' र्टनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। (1) बेयाव बिनायगिरिनि सुबुरुन होग्राया सासे लेखा गोरों सुबुंमोन। बिथाङा आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोनांथि जानाय मुं थिस 'ननाय बिलाइयाव मुं थिस' ननायखौ फोरमान खालामाखैमोन एबा फोरमान खालामाखैमोन। बेनिखायनो मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन। बेखौ मोन्नैबो गोजौ क 'र्टजों गनायजायै महरै थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ आइनजों थारै बुंजायाखैमोन।
मुं सायख 'जानाय। बृजेन्द्रलाल गुप्ता आरो एन्ट बनाम ज्वालाप्रसाद आरो अ' र्स
(2) मामलायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 36 (4) आव 'गोरोन्थि' सोदोबआ मुं थिस 'नायाव बिथोन होनाय बुंफ्रुदलुफोरखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे एंगारनायखौ लाफायो। बियो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "एंगारनाय आरो" गोरोनथिगैयै बरनायनाय "नि गेजेराव इंराजि जाथायफोराव होनाय फारागथिया इंराजि आयेननि थि राहाफोरनि सायाव सोनारो जाय भारतारि आयेननि सिङाव मोनजायाखैमोन। बे थिरांथाआ आरोबाव जेंना गोनां बिन्दोआव जेबो गोहोम खोख्लैया। गोजौयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों सानदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' नायाव गोरोन्थिआ मोनसे ओंथिगोनां गोरोन्थि नङामोन। बेनिखायनो गोजौ कर्टआ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बे बिथायाव गनायनायाव थार नङामोन दि बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन। गोजौयाव सौहैनाय फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय खोनदो 100 (1) नि थार बुंफुरलु महरै सोंनायनि गोनांथि गैया।
एन
टि
<आइ
डि
1> आयेन आफादआ गोरोनथिगैयै नेवसिजानाय आरो मुं थिसननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामदों। गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि बेलायाव, गोजौ अदालते फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन नाथाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायनि सिगां गोरोनथिगैयै नाजावजानायनि बेलायाव उदायजानाय बिनायगिरिआ बेखौ गायसननांगोन दि सायख 'नायनि फिथाय जेराव बिनि सोमोनदोआव फैफिन्नाय बिनायगिरिया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादों। बे थाखोआव जों, नोजोर होनो हागौ दि 1956 मायथाइयाव आयेननि फोसाबनायनि सिगां, गोरोनथिगैयै नेवसिजानाय आरो गोरोनथिगैयै नाजावनायखौ एखे थाखोआव दोननाय जादोंमोन। दफा 100 (1) नि दफा (सि) जेरै बै समाव दंमोनः "जुदि ट्रिब्युनलआ गनायथिनि। (सि) जायखिजाया मुं थिसननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा नेवसिजानायजों बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय।
ड्रा आरो ओरस। (1) गावनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोन दि जेराव जाय सुबुंनि मुं सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादों, बियो फैफिन्नाय। बिनायगिरिया गावनो, बेखौ गोरलैयैनो मानिना लानो हागौ दि बिथांनि मुं थिसननाया बिसायख' थिनि फिथाइनि सायाव गोहोम खोख्लैदों। बे नायसंनाया बै थिरांथा रुजुज 'थाय नङामोन। बेनि अनगा, बे नायसंनायनि उनाव, संसदआ सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फोसाबबाय आरो मोनसे मुं सायख' नायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय आरो गोरोनथिगैयै नाजावनायनि गेजेराव फारागथि खालामदों। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै वशिष्ठ नारायण शर्मानि केस (गोजौ) आव बे कर्टजों खालामनाय नायसंनाया, बे बाथ्राखौ आरोबाव सामलायनो हाया। गियानगोनां उकिलनि बायदिब्ला, दफा 100 (1) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि बायदिब्ला, जेराव दा बेयो दं, थारै गोनांथि दं दि जायखिजाया बिनायगिरिनि मुं थिसननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायनि बेलायाव, बिनायगिरिनि बिसायख' थि फिथाइनि फिथाइनि फिथाइखौ गायसननांगोन मानोना बियो दासिम गोहोम खोख्लैदोंमोन।
नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 100 (1) (घ) (1) आव "जायखि जाया" सोदोबनि ओंथिया गासैबो मुं थिस 'ननाय। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिन' द खालामनाय जादोंमोन दि दफा 100 (1) नि फोसाबनाया बे आदालतजों खालामजानाय नायसंनायनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैयाखै आरो बे बिजिरसंनायखौ बे अदालतजों फोसाबनाय राहानि सिङाव नुजानाय मोन्नै मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मुं थिस 'नायनि थारथिनि बागै जोंनि सिगांनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, दफा 100 (1) (घ) नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आं आर' न खालामनाय बिसावरायजों लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ थारै गनायनाय जादोंमोन। बेयो जोंखौ बिनायगिरिनि दाखिल खालामनाय आर 'जलाइसिम लाना थाङो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, गोजौ अदालते बिन 'दगिरिजों लाजानाय गाज्रि आखुथायफोरनि दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
दायगोनां गाज्रि आखुथायफोरनि मददआव होनाय फोरमानखौ नाजाव। सरासनस्रायै बे कर्टआ खुगा फोरमानखौ नाजावनाय नङा। बे केसाव जेबो जुनिया थासारिफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जायाखै, जेराव गोदान फोरमाननि गोनांथि दं। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि बिसायख 'थि समाव सोमजिहोजानाय नंगुबै मोनदांथिफोरा बिसायख' थिनि उनावबो सोलिबाय थायो आरो बेनिखायनो बादायग्रा हानजाया गोबां अनजिमानि साखिफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो हायो (जायफोरनि गेजेराव माखासेया गोसो गैयैबो जानो हागौ 'नाथाय बियो गावनो फोरमाननि सैथोथिनि जेबो रोखाथि नङा। फोरमान होनाय जादोंमोन। साखिगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिल, श्री तारकुन्डे, साखिगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया (1) [1955] एस
सी
आर
509
सा 685
साखिगिरिजों सायख' जानाय आपिलनि मददाव मोनथाम गुवार बाथ्रा दानथेलायो। बेफोर जादोंः (1) साखिगिरिजों सायख 'जानाय साखिफोरनि गासै नोजोरखौ लानो हाय कोर्टआ फेलें जादोंमोन।
जेब्ला सासे सासेल 'साखिगिरिजों बुंनाय जायो आरो (3) गोजौ अदालते माखासे साखिगिरिफोरनि साखिखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामो, मानोना बिसोर हरखाब साखिफोरमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबोआनो जेबो गुन गैया। दाबि खालामनाय मोनसे गाज्रि सर' नि मोनफ्रोम जाथायानो आलादा आलादा गायसनजानांगौमोन। बैफोर जाथायफोरनि मोनफ्रोमखौ फोरमान खालामाब्ला, बैफोर गासिबोखौ ज 'खालामनानै फोरमाननि बिबांनि थाखाय सैथो महरै नाजावनो हाया। दा सासेल' साखिगिरिनि साखिजों फोरमान खालामनो नागिरनाय जाथायफोराव फैना, रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोन दि बै जाथायफोरा साखिगिरिनि उखिलजों गोथौवै नारसिन्नाय नङामोन। रोखा महरै बेफोर दायफोरखौ गारनाय जादोंमोन। साखिफोरनि साखिखौ बाखनायनायाव, बिसावरायफोरा बुंजानाय जाथायफोरनि समाव बिसोरनि नुजानायनि जाथावनाखौ सान्ना नायनांगौमोन। जज्जाया जेब्लाबो गोरोन्थि साखिजों सन्देह खालामजादोंमोन।
जानोहाथाव साखिगिरिफोरनि फोरमाननि सायाव गोबां सोनारनो हानाय। बेनिखायनो जों बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव जेबो गुन नुनो मोना। गोजौआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों 1970 नि दिभिनल आर 'जलाइ 1384 खौ गनायथि होयो आरो दिभिनल आर' जलाइ नं
1970 खौ नेवसिगारो। फिथाय महरै सायख 'नाय आर' जलाइया गोजौ आदालतजों लोगोसे बे अदालताव मोन्नैबो बेसेनजों नेवसिजायो। आर 'जलाइगिरिया मोनसेल' खोनानाय मासुलनि मोन्थाइ दं। जि
सि
सि
ए
नं.
