1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1546
भि
एम
तारकुन्डे, दफा के
ढोलकिया आरो दफा के
बग्गा, आपिलफोरनि थाखाय दफा नं
1 आरो 3
दफा के
बग्गा, आपिल नं
2
आपिल नं
डी
वी
पटेल, ए
जी
पारिख आरो बी
आर
आगरवालानि थाखाय साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मैथ्यू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय, संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'टिशनखौ नेवसिगारनानै गनायथि होजानाय गावारि रिट एबा बिथोन 1968 माइथायनि 28 अक्ट' नि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय।
आरो 2
गिबि लीजनि आयदाया मोन्नै प्ल 'टफोरमोन, मोनसेया गोजौआव मुंख' नाय आरो गुबुन मोनसेया 805 बर्ग गजनि एखे ओनसोलावमोन। नैथि लीजनि आयदाया एखे ओनसोलनि थामथि प्ल 'टमोन। लीजफोरा जि बोसोरनि थाखायमोन आरो गिबि प्ल' टनि बेलायाव होनोगोनां भाराया 75 रां/दानमोन। मोन्नैबो लीजफोराव मोनसे सायख 'नाय क्ल' ज दंमोन जाय लीज लागिरिफोरखौ 30,9 1953 सिम लीज लागिरि सम्पथिखौ हगारनो मोन्थाइ होयो। जों जाय प्ल 'टजों सोमोनदो दं, बेनि अनगायै मोन्नै प्ल' टफोरखौ लीज लागिरिफोरा 15,1951 आव सायख 'नाय क्ल' जखौ उनसंनानै बावसोमदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गिबि प्ल 'टनि बेलायाव लीजआ सोलिबाय थादोंमोन। जमनादासआ 14,8195,195 आव रुंसारि जादोंमोन, नाथाय बिथांनि थैनायनि सिगां बिथाङा साथाम रिप' न्देन्टफोरनि फारसे लीज लागिरि सम्पथिनि मोनसे अनथोब होदोंमोन।
आर
एस
आ सेप्तेम्बर, 1959 नि जोबनायसिम खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो थाखाय फोसावथाइ होदोंमोन। बिसोर फोसावथायाव बुंदोंमोन दि खाजोना लाग्राया न 'खरखौ साब-लेट खालामदोंमोन आरो बेनि सायाव लुनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ गोनांथि जादोंमोन। मानोना खाजोना लाग्राया न' खौ खालि खालामाखैमोन, खाजोना लाग्राया 22-10 1959 आव बम्बेनि स्मल क 'ज्स कर्टआव नालिस खालामदोंमोन। खाजोना लाग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर न' खरखौ साब-लेट खालामाखैमोन आरो खाजोना लाग्राया लुनायनि थांखिनि थाखाय न 'खरखौ नंगुबै महरै दाबि खालामाखैमोन। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खाजोना लाग्राया सम बारलांखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ नाजावनायजों, मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ सोरजिदोंमोन, दि गुबै खाजोना लाग्राखौ मोनसे अर मिल गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो न' बानायनायनि थांखिनि गेजेरजों बानायजानाय खाजोना लाग्राखौबो, दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय, आरो बोसोर द 'निख्रुइबो खम समनि थाखाय रेबगान्थि लाख्राखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
दानसेनि फोसावनायजों थारै थि खालामजायाखैमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि न 'खरखौ साबलेट खालामनायनि जेबो रोखा फोरमान गैया, नाथाय बिनायगिरिफोरा बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (1) नि ओंथि सिङाव मोनसे गोदान बिल्दिं लुनायनि थाखाय नंगुबै बिथानि गोनांथि दं, बेनि उनाव बेखौ एक्ट बुंनाय जादोंमोन। अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि सम बारलांनायजों बाहागोलानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय एक्टजों हगारनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय खाजोना लागिरिफोरा दखलआव थादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोर सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 116 893 नि ओंथि सिङाव लाखियाखैमोन, बे सैथो थासेयावबो दि 1958 नि 30 नि उनाव दाननिफ्राय दानसिम भाराखौ बाहागोलागिरिफोरा नाजावोमोन, आरो फिसा सम जोबनायनि फोसावथाइखौ होनो गोनां नङामोन, कोर्टनि जि दानफोरनि जोबथा बिथोनजों लोगोसे'
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर मिल फसंनायनि थाखाय होनाय गोरलैथिया दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय लीज नङामोन। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा हमथाना दंमोन मानोना 30-9-1958 मायथाइआव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव खाजोना लाग्राया आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय भाराखौ मोन्नो हादोंमोन आरो आयेननि गेजेरजों होखारनायनिफ्राय आपिल खालामग्राफोरा रैखाथि मोन्नो हानाय सैथोआ बे सोंनायखौ थि खालामनायाव जोबोद गोनांथारमोन दि आपिल खालामग्राफोरा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 116 नि सिङाव हमथाना दंमोन ना गैयामोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि होल्डिं ओभरजों मोनसे गोदान कन्ट्रेक्टेल टेनान्सी बानायनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा द 'दाननि नोटिसनि मोन्थाइ दंमोन मानोना गुबै लीजनि थांखिया मोनसे दिहुनथाय थांखिनि थाखायमोन आरो बे थांखिया आयेननि गोहोमजों गोदान लीजआव सोफाजादोंमोन। उकिलआ बुंदोंमोन दि गंगा दास बनाम कार्तिक दत्तनि बे थिरांथाआव माखासे गोनांथार बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो बिनि थाखाय फिन बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन।
दत्त मारारका आरो कार्लिक चन्द्र दासनि गेजेराव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टारि टेनान्सी, जेराव भाराखौ दबथायनाय आयेन बाहायदोंमोन, सम बारलांनायजों एबा हगारनो बिथोन होनानै थि खालामनायनि गेजेरजों जोबबायमोन आरो टेनान्टआ न 'खरखौ हमथाना लाखिदोंमोन, कन्ट्रेक्टारि टेनान्सीनि जोबखांनायनि उनाव एबा थि खालामनायनि उनाव न' मालिकजों टेनेंटनिफ्राय भाराखौ नाजावनाया बे फोथायनायनि थाखाय जाहोन होनो हानाय नङा दि न 'मालिकआ मोनसे गोदान कन्ट्रेक्टारि टेनान्सीनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन (1); 894 दि कन्ट्रेक्टारि टेनान्सीआ जोबखांनायनि उनाव, टेनेंटनिफ्राय न' मालिकजों नाजावनाया, भाराजों समान बिबांफोर, एबा मानथाखो भारानि महरै थि खालामनाय बिबांफोरा, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 1 1 6 नि ओंथिनि सिङाव सासे टेनसीनिफ्राय भाराखौ नाजावनायनि समान नङा। एक्सपेनसीनि समफारिनि उनाव होल्डिं एक्टआ मोनसे रोखोमनि टेनेंट नेम बानायो, जुदि बिथाङा जायखिजाया रोखोमनि लीजआव थायो।
दुखु मोननाया। न 'बिगुमानि गनायथिजों सम थि खालामखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राया गावनि सिङाव थायो आरो गावनि गनायथि गैयालासेनो खाजोना लाग्राया बे बायदि खालामो। गिबि बाहागोआ इंराजि आइनआव दुखु मोननायाव खाजोना लाग्राया आरो उननि बाहागोआ गावनि गोसो बादियै खाजोना लाग्राया एबा खाजोना लाग्राया। सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 116 नि जोबथा सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, खाजोना लाग्राया गावनि गोसो बादियै खाजोना लाग्रानि रुजुनायाव साबसिन थाथायाव थायो। खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव न' बिगुमानि गनायथि मोननाया मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो हागौ। खोन्दोआ मा सान्दों दि फारसेथिं खाजोना लाग्राया गावनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव सम्पथिनि दखलआव थानाय खाजोना लाग्राया मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ फोरमान होनांगौ आरो गुबुन फारसेथिं केप इनज 'न एबा इनज' न बायज 'नजों खाजोना लाग्राखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे रोखा गनायथि थानांगौ नङाब्ला खाजोना लाग्राया इनज' न बायज 'नि बेरेखायै इनज' न बायज 'य आरो हिरज' य
बेनि अनगा (), फेदेरेल क 'र्टआ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 116 नि सिङाव बानायजानाय खाजोना लाग्रानि आखुखौ बिजिरनायनि सम दंमोन आरो जे
मुकबेरियाया गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोन दि खाजोना लाग्रानि एबा खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय "हमथानाय" जों सोमजिहोजानाय खाजोना लाग्राया आइनआव मोनसे गोदान खाजोना लाग्रानि बाथ्रा, बबेखानि गोजाम खाजोनानि गोबां बाथ्राफोरा बेयाव सोलिबाय थानो हागौ, बेनि ओंथिया; आरो मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ थावरिनो थाखाय, मोनसे मोन्नैआरि आइन थानांगौ। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि न' मालिकनि गनायथि जाय भाराखौ नाजावनायनि सायाव गायसनजानाय, भाराखौ बेबादि महरै नाजावथारनांगौ आरो बेखौ होनोगोनां सुबुंजों दाबि खालामजानाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ रोखा गनायनाय जानांगौ। जे
पतंजलिया शास्त्रीया गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव, सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 116 नि गेजेरजों गोबां आखुथाय गोनां आखुखौ लानानै गनायदोंमोन।
खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव खाजोनायाव थानाय खाजोना लाग्राया, जाय आखुथाय गोनां आखुथाय, खाजोना लाग्रानि सिङाव खाजोना लाग्रानि महरै थाबाय थानो लुबैनायनि सरासनस्रा थासारिफोराव आरो (1) गोजाम 895 नि जोबनायनिफ्राय गोदान खाजोना लाग्राखौ लानो मोनसे सिरि जास्राखौ फोरमायो जेराव बिसोर गोदान थासारियाव बाहायजाथाव, आरो जेब्ला खाजोना लाग्राया खाजोनायाव थाबाय थानो गनायथि होयो, अब्ला बियो उननि जास्राखौ सिरिङै नाजावो आरो मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ हानजाफोरनि रोखा गनायथिनि गेजेरजों गनायो। जेब्ला बै थासारियाव खाजोना लाग्राया भाराखौ जास्रायो आरो खाजोना लाग्राया बेखौ नाजावो, अब्ला बिसोरनि आखुथाया मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि गोहोमखौ बांसिन गोरलैयै आरो रोखा महरै जौगाहोयो। "खालि खाजोना लाग्रानिफ्राय भाराजों समान बिबांखौ नाजावनाय, मोनसे खाजोना लाग्रानि गेजेरजों थि खालामनाय सम एबा हगारनायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय सम, जाय आयेनारि बिथोनजों लोगोसे उदांश्रीनिफ्राय उदांश्री मोननो हाया, जाय मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि गोहोमखौ गोरलैयै आरो रोखा महरै जौगाहोयो।"
गंगा दत्त मुरारका बनाम कार्तिक चन्द्र दासआव, (1) बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गुदि समाव भारा होबथाग्रा आयेनफोरजों, आर 'जलाइगिरिखौ होखारनायनि बेरेखायै आयेनारि रैखाथि होनाय जादोंमोन, आरो बिथांनिफ्राय बै बिबांफोरखौ नाजावनाया जाय कन्ट्रेक्टनि भारानि सम जोबनायनि उनाव भाराजों समानमोन एबा जाय स्टान्डार्ड भारानि महरै थि खालाम जादोंमोन, दफा 116, सम्पथि सोलायनाय आयेननि ओंथिनि सिङाव सासे खाजोना लाग्रानिफ्राय भाराखौ नाजावनायनि समान नङामोन। खामानि मावनायाव फेलें जानाय जाय कर्टफोराव लाजानाय मोनसे आयेनारि होबथानायनि फिथायमोन आरो आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया गावनोगाव आखुथायनि फिथाय नङामोन," नङाब्ला खाजोना लाग्राखौ दखलआव थाबाय थानो गनायथि होनाय "नि समानबो नङामोन। थारैनो, मोनसे गोदान न 'लुग्रानि हाबिलायाव हाबनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया, जाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइनि गेजेरजों थि खालाम जायो आरो जायहा आयेनारि उदांश्री थायो।
मोनसे रोखा रादाइनिफ्राय, बाहागोलागिरिफोरनि मावखान्थिया सन्देह गैयालासेनो मोनसे मोनदांथिखौ जुक्ति होनो हागौ दि रादाइारि बाहागोलागिरिखौ थि खालामनायनि उनाव, न 'बिगुमाया बाहागोलागिरिजों मोनसे गोदान रादाइआव हाबदोंमोन, नाथाय मावखान्थिया बेबादि मोनसे सान्नायखौ जुक्ति होयो ना नङा जेब्लाबो मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ। सासे बाहागोलागिरिजों न' खरखौ दखल खालामनाया जायनि बाहागोलागिरिखौ थि खालामनाय जायो बेयो आयेनजों होजानाय रैखाथिनि थाखाय आरो रादाइनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया मोनथायनि थाखाय नङा जाय थि खालामजादों। आयेनआ बिनि दखलखौ अब्लासिम रैखा खालामो जेब्लासिम बिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन मोन्नो थाखाय बाहागोलागिरिखौ जस्टिफाइ खालामनाय थासारिफोरा गैया। खनसे, (1); 896 कर्टआ बोखारजायोब्ला, सरासनस्रा आयेननि सिङाव बाहागोलागिरिजों दखल मोन्नायनि मोन्थाइआ मावनायाव ओंखारो आरो बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि खम मोनग्रानि मोन्थाइखौ बाहागोलाया, नङाब्ला कर्टाव ब्रिस्ट 'बनाम डेभिस, जेराव दाहोथि होनाय जाया।
गंसे न 'नि खाजोना लाग्राया, जेराव भारानि बारायनाय, आरो सि
(दावहानि हेंथाफोर) आइनफोरा बाहायजायो, नागारनो थाखाय फोसावथायनि जोबखांनायनि उनाव जेब्लाबो थायो, आरो भाराखौ होयो, न' खरनि बिगुमाया बेखौ नाजावनानै लानो नाङा, मानोना बिथांहा भाराखौ नाजावनायनि अनगा जेबो राहा गैया; बिथाङा गोबां मुलाम्फानि थाखाय अनागाराव नालिस खालामनो हाया, मानोना बै आइनफोरा होयो दि खाजोना लाग्राया, नागारनायनि फोसावथाय थासेयावबो, सासे अनागारि महरै गनाय जानाय नङा जेब्लासिम बिथाङा भाराखौ होयो आरो लीजनि गुबुन सर्तफोरखौ मावो। मरिसन बनाम जेकब्स (2) आव, स्क 'ट एल
जे
आ बुंदोंमोनः "बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि कन्ट्रेक्टनि भारानि जोबनायनि उनाव न 'मालिकनि भारानि थाखाय न' मालिकनिफ्राय मोन्नो हानाय सैथोखौल 'नाजावनाया नंगुबै नंगुबै नंगौना नङा।
भारा होबथाग्रा आइनजों मोनसे आयेनारि बाहागोलानायखौ गनायथि होनाय जायो आरो गावनि थाग्रा न 'खौ दखल खालामनायनि बिथांनि मोन्थाइआ आबुङै बिथांनि गायसननायनि सायाव सोनारो दि बिथाङा आइनजों थि खालामजानाय थासारिफोरनि गेजेराव गावखौ लाबोयो। बे एखे थासारियाव, जे
मेककिननआ बुंदोंमोनः "सरासनस्रा आयेनाव, जुदि सासे न' बिगुमाया गावनि बाहागोलागिरिनि बेरेखायै बाहागोलानायखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजियो आरो बै मोन्थाइखौ बाहायनायनि सोलायै बिथाङा बिथांखौ न 'आव थानो गनायथि होयो आरो सिगांनि बायदि बिथांनिफ्राय भाराखौ नाजावो, अब्ला हानजाफोरा गावसोरनि आखुथाइजों, थैनायनि मोनसे गोदान रादाइआव हाबनो हागौ। नाथाय बैफोर थासारिफोराव गोनांथार जाहोनआ बेनो दि न' बिगुमाया गाव हारसिङैनो बाहागोलागिरिखौ होखारनायनिफ्राय गोजानाव थायो। जेब्ला बाहागोलागिरिया दखलआव थायो, न 'बिगुमाजों बेबादि जेबो एंगारनायनि जाहोनाव नङा, नाथाय र' गजेन्ट आरो म 'र' ज इन्टारेस्टखौ होबथायो।
डेभिस बनाम ब्रिस्ट 'नि थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय। "आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, मनुजेन्द्र दत्त बनाम पुरेन्दु प्रसाद राय (1) [1920] 3 के
बी
पृ
428
(2) [1945] 1 के
बी
पृ
577.897 चौधरी आरो गुबुनफोर (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे खाजोना लाग्रानि बेलायाव जेराव भारा होबथाग्रा आइनफोर बाहायजायो, सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 नि राहाया बाहायजायो, बेनि उनाव आयेनारि खाजोना लाग्रानि बेलायाव दफा 116 खौबो बाहायनायाव जेबो गोरोबै गैया। बे बिजिरनायाव, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राआ हानि मोनसे बाहागोनि खाजोना लाग्रामोन। लीजआ जि बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन, नाथाय लीज लाग्राखौ गोदान खालामनायनि खम सायख' नाय होनाय जादोंमोन।
लीजखौ गोदान खालामफिननायनि सायख 'नाय आरो बेबादि थाथायखौ आबुं खालामनो थाखाय थांखि लानाय। बेनि गेजेराव कलकत्ता थिका टेनान्सी एक्ट, 1949 खौ हगारनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिफोर ओंखारदोंमोन बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोन दि थिका टेनेंटआ लीजनि सिङाव होनाय फोसावथायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि एक्टआ सिगाङाव कन्ट्रेक्टनि टेनान्सीखौ थि खालामालाबानो कन्ट्रेक्टनि टेनेंटखौ होखारनायनि मोन्थाइ होआमोन। मंगीलाल बनाम सिगाम चन्द (2) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सोंजानाय एक्टनि दफा 3 आ मध्य प्रदेश एक 'मडेशन कन्ट्र' ल एक्ट (1965 नि XXIII) नि दफा 4 जों रोखोमसेमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 4 नि सायाव लुनाय, मुंनि सायाव, बाहागोनि राहाफोरा सम्पथिनि ट्रेन्सफार एक्टनि राहाफोरनि अनगायै, बेनि सिगां, मोनसे दाहारनि टेनेंटखौ बोखारनो हागौ, मोन्नैबो दफा 106 जों लोगोसे, सम्पथि ट्रेन्सफार एक्टनि दफा 3 नि राहाफोरखौ मानिनांगोन।
गनायथावनायै, खाजोना लाग्राखौ समनि बोहैनायजों थि खालामनाय जादों आरो जायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि भाराखौ नाजावनायजों, सम्पथि सोलायसोल 'नि दफा 116 नि राहाफोरनि थाखाय मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ सोरजिदों। गुबुन सोदोबफोराव, बेहाय सोंनाया बेनो दि सम्पथि सोलायसोल' आयेननि दफा 116 नि बाहायनायनि थाखाय थाथायफोरा आबुं जादों ना जायाखै। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि जेब्लानो सासे न' बिगुमाया सासे खाजोना लाग्रानिफ्राय भाराखौ नाजावो जायनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जादों, नाथाय जाय दखलआव थायो, खाजोना लाग्राखौ लानानै मोनसे खाजोना लाग्राखौ सोरजियो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि खाजोना लाग्रानि गनायथि आरो खाजोना लाग्रानि गनायथिया दफा 116 नि थांखिफोरनि थाखाय गुदिमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो गोसो गैया। जों सिगाङावनो दिन्थिदों दि बे बाहागोनि बिथाया सिगांनि आरो सिगांनि न 'लुग्रानि गेजेराव मोनसे मोन्नैआरि रादाइ, जुदि बियो सरासनस्रायै खाजोना होआलासैब्ला आयेनारि खाजोनायाव थायो।
गावनि दखलआव थाबथानायनि थाखाय मोनसे जासिनायखौ मुंख 'जाथाव जायो जायखौ न' मालिकजों नाजावनानै मोनसे रादायाव सोलायनो हायो। जों (1); (2) ए
आइ
आर
1965 एस
सि
101.898 बुंनाय नङा दि दफा 116 नि बाहायनाया जेब्लाबो बोखार जायो जायखिजाया थासारिफोरनि सिङाव जाय खाजोना लाग्राया भाराखौ होयो आरो न 'मालिकआ बेखौ नाजावो। जों सिगाङाव गंगा दत्त मुरारका बनाम कार्तिक चन्द्र दास (1) नि माखासे थासारिफोरनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मुंख' दोंमोन जेराव खाजोनानि मोनसे गोदान रादाइखौ सान्ना लानाय जायो। जों सिगाङावनो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 116 नि गासै बिथाखौ लाखिदोंमोन दि, सरासनस्रा खाजोना लाग्रानि बेलायाव, सासे न 'मालिकआ मोन्थाइ दं, जेराव बिथाङा बिथोन हगारनायनि उनाव भाराखौ नाजावाखै, नालिसाव नालिस खालाम आरो बिथोनखौ नाजावनो, आरो खाजोनानि थाखाय गनायथिनि बिथोनखौ मोननाया रोखा नङा।
न 'बिगुमाया भाराखौ आयेनारि बाहागोलागिरि महरै नङा, नाथाय बाहागोलागिरिनि दखलआव थाबाय थानो थाखाय गावनि गनायथिखौ दिन्थिग्रा आयेनारि भारानि महरैल' नाजावो, बेखौ गायसननाया बाहागोलागिरिनि सायाव। बे मामलायाव बेखौ गायसननो जेबो नाजानाय जायाखै आरो न 'बिगुमाजों भाराखौ नाजावनायनि अनगा जेबो फोरमान गैया, जाय गोजाननिफ्रायबो फोरमायो दि बिथाङा बाहागोलागिरिखौ बाहागोलांनाय उनाव बाहागोलागिरिफोरखौ हमथाना लाखिनो लुबैदों मोन। बेनि अनगा, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, बाहागोलागिरिनि भाराखौ होनो गोसो जानायाबो गुदि बाथ्रा। जुदि बिथाङा आयेनारि बाहागोलागिरिनि सिङाव होनोगोनां भाराखौ बाहागोलायो, अब्ला न' बिगुमाया बेखौ भारानि महराव नाजावनानै बाहागोलागिरि बानायनो हाया। बेबादि थासारियाव बाहागोलागिरिफोरा आई
डी
एम
जानाय नङा आरो जेबो गोरोबनाय जानाय नङा। गंगा दत्त बनाम कार्तिक चन्द्र दास (1) नि थिरांथा, जायखौ के.
फिन बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
