इं1969 माइथायनि 50थि नंगुबै आपिल नं
इं1966 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
235आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 24 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय नूर उर दीन अहमद, दफा सी
आगरवाल आरो इंदिराज जयसिंह। रिपेनडेन्टनि थाखाय एस
पी
मित्रा आरो जी
दफा चटर्जीआ सुकुमार बसुनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगनमहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ संबिजुनि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों। अपील खालामग्राया श्री कृष्ण आयल मिल्स, मिदनापुरनि सामलायगिरि, जायनि बिगुमाया सासे श्रीलाल बाज 'रिया मोन। बे सानै सुबुंखौ खाजाखौ होबथानायनि दफा 7 (1)/16 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय ज' यै बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव इं1954 माइथायनि एक्टनि सिङाव अनिल मिल्स मेनेजारखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन।
मिलौदो खालामनाय। 10 जुलाइ, 1964 मायथाइआव, प्राय II AMआव, आर 'जलाइगिरिआ 100 टिन बेसरनि थाव लानानै मोनसे ट्राकाव थांगासिनो दंमोन आरो बेखौ खारागपुर नोगोरखुंथायनि आदार नायगिरिआ होबथायो। आदार नायगिरिआ 847 सो सोंनायनि उनाव आर' जलाइगिरिया बिखौ खिन्थादोंमोनदि बियो जाय थावखौ लांगासिनो दंमोन बेखौ श्री कृष्ण थाव मिल, मिदनापुरआव बानायनाय जादोंमोन। मानोना जाग्रा आदार नायगिरिआ सन्देह खालामदोंमोन दि बे थावआ मिलौदो जानो हागौ, बिथाङा आयेननि राहाफोर बायदियै मोनथाम नमुनाफोर लादोंमोन। बिथाङा मोनसे नमुनाखौ सुबुं बिजिरसंगिरिनाव दैथायहरदोंमोन जायखौ बिथाङा गावनि खाथियाव दोनदोंमोन आरो थामथिखौ बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ होदोंमोन। बिथांखौ दैथायहरजानाय नमुनाखौ नायसंनायनि उनाव सुबुं बिजिरसंगिरिआ 5 आगस्त, 1964 मायथाइआव फोरमायदोंमोन दि थावनि सेपनिफिकेशननि बेसेना 181.6, आयोदिननि बेसेन <ID1 आरो
आर
आर
40'..................................................................
एस, मिदनापुर। बिथाङा गोरोनथि दाखालामाखैमोन नाथाय पाब्लिक एनालिस्टनि फोरमान आरो रिप 'र्टनि सायाव बिथांखौ सिगाङाव बुंनाय बायदियै साजा होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सेसन्स जजनाव मोनसे आर' जलाइया जाफुंसाराखैमोन। बिनि उनाव आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिभिजन दाखिल खालामदोंमोन आरो बैखौबो बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय रोखोमसे बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइ खालामदों, जेरै, (i) थार आरो आयेनारि गनायथिनि आंखालनि थाखाय बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन; (ii) पाब्लिक एनालिस्टनि रिप' र्टआ आइनआव मोनसे थि रिप 'र्ट नङामोन आरो आयेनारि दायनि बिथा बानायनो हायामोन; आरो (iii) पाब्लिक एनालिस्टनि रिप' र्टआ गाज्रि आरो आबुं नङामोन, ए
<आइ
डि
1> अफ एपेन्डिक्स बी नि सिङाव जाग्रा आदार होबथाग्रा नेमफोरनि थाखाय, 1955 नि थाखाय, आरो खारपेल नोगोरखुंथाइजों गनायथि होजानाय खारिथिखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन।
19 आगस्त, 1964 मायथाइआव कि। बे गनायथिया दिन्थियाखैमोन (ए) गनायथि होनायनि सिगां टाइलनि आफादगिरिआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन; (बी) बेयो थारमोन मानोना बेयो जायगायारि आफाद, मुं महरै नोगोर खुंथायजों गनायथि होजायाखैमोन; आरो (सी) नोगोर आफादनि थिरांथाआ आफादगिरिनो गनायथि होनो गनायथि होदोंमोन, बै समाव गोदान बिसायख 'थि जादोंमोन आरो सासे गोदान आफादगिरिया सायख' जादोंमोन। बेनि मथै बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि श्री चाकीजों गनायथि होजानाया मोनसे थि गनायथि नङामोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ नुनो मोनोदि गनायथिनि गनायथिनि सायाव जुजिनाया गोरोन्थि सानना लानाय। गोजौ आदालत, बेंगल नोगोर खुंथायारि आइन, 1932 नि दफा 51 जों मुंख' नाय बायदियै, गाहायनि गोहोफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फारिलाइ खालामनाय जादोंः "बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै, आफादगिरिआ बे थांखिजों सोमोन्दो थानाय फालांगि एबा बिथोननि थाखाय मावख 'गिरिफोरनाव थानाय गासिबो गोहोखौ बाहायगोन।
(घ) जेराव जायखिजाया गुबुन आयेन गोहोआ जायखिजाया थांखिनि थाखाय आय 'गगिरिफोरनाव सोनारो, आफादगिरिआ जायखिजाया फालांगि खालामनो हायो एबा बै आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोन होनो हायो, नङाब्ला बे आइनआव रोखा महरै होनाय जायो। "आयेननि दफा 20 आ आयेननि सिङाव नालिसनि थाखाय जायगायारि मावख' आरिनि गनायथि होयो, जेराव गंसे नोगोर खुंथायबो दं। बे मोन्नै राहाफोरखौ ज 'खालामनानै नोगोर खुंथायजों गनायथि होजानाय नोगोर आफादनि आफादगिरिआ आयेननि सिङाव दायफोरनि थाखाय गनायथि होनो हायो। बेंगल नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 51 नि सिङाव गोजौनि गोहोखौ मानिना, नोगोर खुंथायआ 28 जुलाइ, 1960 मायथाइनि थांखिजों आफादगिरिनो" गासैबो हाबाफोरखौ मावनो आरो जायगायारि मावख' आरिनि गोहोखौ बाहायनायनि गोहो होयो। "(उदा
बे गोहो, बेखौ नोजोर होनो हागौ, बबेबा जुनिया आफादगिरिनो होनाय जाया, नाथाय सासे सरासनस्रा आफादगिरिनो जायखिजाया समनि थाखाय बाहायनो हानाय गोहो।
बे बाथ्रायावदि आफादगिरिनि गोदान सायख 'नायआ नोगोरखुंथायनि थांखि लानायनि उनाव जादोंमोन, नाथाय बे थांखिजों गोदान आफादगिरिनो गनायथि होनायनि गोहो गैया। 1970 मायथाइनि दायारि गुबुन-गुबुन आर' जलाइ नं
450 आरो 515 आव आर 'जलाइगिरिआ बिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमान होनो गनायथि बिदोंमोन दि खरगपुर नोगोरखुंथाइआ 18 आगस्त, 1965 मायथाइआव मोनसेबाव थांखि लादोंमोन, जाय आफादगिरिनो आयेननि सिङाव नालिसनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय मोनसे गोदान गनायथि होदोंमोन, जाय बेखौ दिन्थिगोनदि सिगांनि गनायथि होनायआ थारैनो नंगुबै नङामोन जेब्ला आर' जलाइगिरिनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि जेबो गोदान फोरमान होनो थाखाय जेबो केस खालामजायाखै, बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होनायनि उनाव थांखिखौनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आरो बै थांखियाबो जेरै सिगाङाव नोगोरखुंथाइजों गनायजानाय रोखोमसे बाथ्राफोरजों नोजोर होजायो, बे उननि जेबो बिखान्थिजों गनायथाव नङामोन।
थारै गनायथि होजानाय आफादगिरिया गोख्रों गोहोखौ लानो हायाखैमोन। अपील खालामग्रानि बिसावरायखौ नोजोर होनानै गोबां सांग्राङै बेखौ हगारनाय जादोंमोन जानांगौ। गोजौ अदालते नोजोर होदों, आरो जों थारै सानो, बेंगल नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव नोगोर खुंथायआ मोनसे निगमारि आफाद आरो बेनि अरायथा उनमोनथाइ दं, जुदि बिनि गेजेरजों होनाय जायखिजाया गनायथिआ मावख 'आव थानाय आफादगिरिसिम सिमागोनां नङा, नाथाय नङाब्ला बोखारजायागौमानि सोलिबाय थानो हागौ। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बेखौ गोख्रोंयै नारसिननाय जादों दि पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टआ गासै मोनस्नि आनजादफोरनि मादाव आबुं रिपर्ट नङा, जायखौ बिथाङा 849 ए <आइ
डि
1> नि सिङाव बानायदोंमोन।
अ 'र्टआ खालि मोनथाम आनजादफोरनि फिथाइखौ दिन्थिदों, जायनि गेजेराव मोननै आनजादफोरा ए 17.06 आव दिन्थिजानाय बायदिमोन, जेराव मोनसेल', जेरै सेपनिफिकेशन आनजादखौ बांसिननिफ्राय बांसिन बारदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन, जायनि बोलोआव पाब्लिक एनालिस्टआ फोरमायदोंमोन दि नमुनाआ मिलौदोमोन। गुबुन मोनब्रै आनजादफोरनि सायाव फोरमायनायखौ नागारनाया, जोंनि नोजोरै रिपर्टारखौ गोहोम गैयै एबा रिपर्टखौ रोखा खालामै खालामाखै। गुबुन मोनब्रै आनजादफोरा सरासनस्राब्लाबो, जुदि सेपनिफिकेशन टेस्टाल 'नेमफोरनि ए <आई
डी
1 बी
नि ए 17.06 आव दिन्थिजानाय मानथाखोफोरजों गोरोबनाय नङामोन, अब्ला नमुनाखौ मानथाखोसिम फैदोंमोन होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो, बेयो मिलौदो। जोंनो माखासे बिरोंदामिनारि बिजाबफोर आरो जगदीश चन्द्र जैन बनाम कलकत्ता निगम (1) नि थिरांथाफोर आरो सुरेन्द्र चन्द्र नाथ निगम (ए
डी
डी.) नि ए
डी
डी
1 (ए
डी
डी
बी.) नि नेमफोरनि थाखाय बिथोन होनाय मानथाखो (ए
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
मानोना माखासे जायगाफोराव बेसरआ मोनसे गोजौ फरायनायखौ मोननो हागौ। जों जेबो गोदान फोरमानखौ बाहायनो गनायथि होनो हाया, आरो जोंबो सानाखै दि मुंख 'नाय थिरांथाफोरा, बिसोर बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार खालामोब्लाबो, आइनजों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव थि मानथाखोखौ सोलायनो एबा सोलायहोनो हागौ। आयेननि दफा 3 आ मिरु सोरखारा मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोरखौ आयेननि खुंथायनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरनि सायाव बोसोन होनो आरो आयेननि सिङाव बेखौ बिबान होनाय गुबुन हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मिरु सरकार आरो जाग्रा आदार मानथाखोफोरनि मिरु कमिति मुंनि मोनसे कमिति गायस' ननो गनायथि होयो। आइननि दफा 23 (1) (बि) नि सिङाव मिरु सरकारा कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव आरो सिगांनि फोसावनायनि सर्तफोरनि सिङाव, नेमफोर बानायनो हायो "गुननि मानथाखोफोरखौ रोखा खालामनाय, आरो जायखिजाया बेसादनि बेलायाव गनायथाव सोलायसोल 'नि सिमाफोर थि खालामनाय।"
नेमफोरनि एपेन्डिक्स बि आव मख 'नाय गुबुन गुबुन जाग्रा मुवाफोर। बे राहाखौ नोजोर होनानै जायखिजाया जाग्रा मुवा जाय नेमफोरनि एपेन्डिक्स बि आव मख' नाय मानथाखोफोरजों गोरोबनाय नङा, जायखौ आयेननि दफा 2 (1) नि सिङाव मिलौदो होनना बुंनाय जायो मानोना "बेसादनि गुन एबा गोथारथिया थि मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैयो एबा बेनि बाहागोफोरा बिबाङाव थायो जाय सोलायसोल 'नि थि सिमाफोरनिफ्राय बांसिन जायो।" बे बाथ्रा बुंनाया दि सासे सरासनस्रा फानग्राया मानथाखोखौ गोरोबहोनो हाया, जाय तेकनिकेलियाव आखा-फाखा नङा, बेयो (1) (3) ए
आइ
आर
1943 मेड
(2) ए
आइ
आर
1967 केल
65.850
बे बिथिङाव ओंथिगोनां नङा। बेखौ जे
शाह, जाय बै समाव बे कर्टनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, दिनथिफुंदोंमोन, आरो इउनियन मर्चेन्ट एस' सिएशन आरो इउनियन मर्चेन्ट एस 'सिएशनः (1) (1) (3) ए
आइ
आर
1943 मेड
(2) ए
आइ
आर
1967 केल
65.
बाहागोफोरनि जौखोन्दो जायखौ डिलारआ गावनि बिथोनआव फोरमान खालामनो हाया। नाथाय दफा 3 नि गेजेरजों मिरु सोरखारा आदार मानथाखोफोरनि थाखाय मिरु कमिति गायस 'ननांगोन जाय आयेननि खुंथायनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरनि सायाव मिरु आरो रायजो सरकारफोरखौ बोसोन होनो थाखाय। दफा 23 (1) (बि) नि सिङाव मिरु सोरखारा आदारनि जायखिजाया बेसादाव गनायजाथाव गुननि मानथाखो आरो सोलायसोल' नि सिमाफोरखौ थि खालामनाय नेमफोर बानायो। नेमफोरा जाग्रा आदार मानथाखोफोरनि कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव बानायनाय जायो। नेमफोरनि एपेनदिक्सआव थि खालामनाय मानथाखोफोरा मानथाखोफोरनि कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव थि खालामनाय जायो। "बेनिखायनो जों नुनो मोनोदि जाग्रा आदारनि बेसादफोराव फालांगि खालामग्रा जायखिजाया सुबुंखौ मानथाखो थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनो रोखा खालामै आइनफोरनि राहाफोरखौ सिफायो आरो बेनि सिङाव साजा होजायो। बेखौ आरोबाव रायजो बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आनजाद नायनायनि बिथायाव बिथांनि हेफाजाब होजायाखैमोन।
नेमफोरनि थाखाय एपेन्डिक्स बि नि ए <आइ
डि
1> आव मख 'नाय मानथाखोफोरजों गोरोबनाय जाय बाथ्रा दानथेलायनायाबो गनायथाव नङा। आयेननि दफा 13 (5) नि सिङाव जायखिजाया खाख्रि, जायखौ सासे पाब्लिक एनालिस्टजों मुंसाइ होजानाय रिपर्ट होन्ना मिन्थिनाय जायो, बेखौ दालाय दफा (3) नि सिङाव बोखारनाय जायागौमानि, एबा मिरुआरि फुद लेब' रट 'रिनि दिथागिरिजों मुंसाइ होजानाय फोरमान बिलाइ होन्ना मिन्थिनाय जायखिजाया खाख्रिखौ आयेननि सिङाव एबा भारतारि पेनाल क' डनि दफा 272 निफ्राय 276 नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बेयाव मुंख 'नाय खारिथिनि फोरमान महरै बाहायनो हायो। बे दालाय दफानि सिङाव मिरुआरि फुद लेब' रट 'रिनि दिथागिरिजों मुंसाइ होजानाय फोरमान बिलाइ होन्ना मिन्थिनाय जायखिजाया खाख्रिखौ जोबथा आरो थि फोरमान जागोन। जुदि पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टआ गोजोनथाव नङामोन, अब्ला बेखौ अपील खालामग्राया सेन्ट्रेल फुड लेब' रट 'रि
दफा 13 (2) सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिनि 851 दिथागिरिजों होजानाय फोरमान बिलाइआ सुबुं बिजिरसंगिरिजों होनाय रिपर्टखौ बोखारनो हागौमोन। बियो बेबादि खालामाखै। थासारिफोराव बिखौ मोजाङै साजा होजादों। जोबनायाव बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बे थासारियाव होनाय साजायाव माबाफोर सोलायनायनि गोनांथि दं ना गैया। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनायआ 1 मार्च, 1965 निफ्राय गोहोम गोनां दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि फोसाबनायनि सिगांमोन, जायनि सिङाव साजाया बाङाइसिन द 'दाननि गोब्राब जेल जानो गोनांमोन, नाथाय फोसाबजायै दफानि सिङाव बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै आरो अब्लाबो आपिल खालामग्रानो बांसिन साजा होनाय जादोंमोन जाय गिबि दायगोनांनि थाखाय गोब्राबमोन। आयेननि सिङाव दाय खालामनायफोरा जोंनि सुबुंफोरनि सावस्रि आरो मोजांखौ गोहोम खोख्लैग्रा समाजबिगियानारि दायफोरमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरल' बिजिरसंनाय एबा जरिमानानि साजाखौल 'होनाय जादोंमोन, जेराव बयनिख्रुइ बांसिन साजा होनाय जादोंमोन।
बैफोर जाथायफोराव जेराव गोब्राब साजानि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बेनि गेजेरजों गिबि दायनि थाखायबो बाङाइसिन साजा आरो बाङाइसिन जरिमानाखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे गोब्राबसिन आगान लानाय जादोंमोन। बबेखानि दफा 16 (1) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (i) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव आरो मोनसे जाग्रा मुवानि बेलायाव मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 2 दफा (i), (i) नि सिङाव गलायमोनदेर होनना गनायनाय जादोंमोन एबा दफा 2 दफा (ix) नि सिङाव गाज्रि ब्रान्द खालामनाय जादोंमोन एबा दफा 16 (1) नि दालाय दफा (a) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, जेराव बबेबा थोजासे आरो जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय कचुंखौ मुंख 'नाय जायो, द' दाननिख्रुइ खमसिन साजा होनो एबा मोनसे रोजा रांनिफ्राय खमसिन जरिमाना एबा मोन्नैनिबो खमसिन साजा होनो थाखाय मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन। जुदि दाय होजानायखौ मोनसे जुनिया दफानि सिङावबो फोसाबनो हायो, अब्ला आयेन आफादखौ थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय थोजासे साजा होनाय जायो।
बेबादि नङा दि मुंख 'नाय दायफोरखौ गोब्राब मानिनाय जाया, नाथाय जायखिजाया जुनिया एबा थोजासे जाहोनफोर दंब्ला बिनि आखुखौ नोजोर होनानै दायनि गोख्रोंथिया खम जानो हागौ। जोंनि नोजोरै आदाराव मिलायनायनि दायफोरखौ गोब्राब महरै नायनांगौ, जेराव जेबो सन्देह गैया, मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारनानै जायखौ गुबुन जाथायफोराव बिदिन्थि महरै गनायनो हाया, बे मामलायाव बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आर' जलाइगिरिआ 1964 मायथाइनिफ्राय स्नि बोसोरसो समनि थाखाय जामिनआव दं, आरो बेसर थावनि नमुनाल 'गासिबो आनजादफोरखौ आबुं खालामाखै, मोनसेनि अनगायै, नाथाय मुंख' नाय थाव दिहुन्थायाव सोमोन्दो थानाय गाहाय सुबुंखौ उदां खालामनाय जादों, जुदि बोसोरसेनि साजाखौ दाननै गोब्राब जेलाव खमायनाय जायो, अब्ला न्यायनि सुदखौ होनाय जागोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ आरोबाव 852 रां/1,000 रां जरिमानाया होनो बिथोन होनाय जायो, जाय मोनसे गोब्राब समगान्थिनि थाखाय आरोबाव बिथोन होजायो।
1970 मायथाइनि पील आरो क्रिमिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
450 आरो 515 खौ बोखारनाय जायो। के
बी
एन
आपिल आरो पिटिशनफोरखौ बोखारनाय जायो।
