1954 नि आपिल नं
61। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि 4थि नबेम्बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननि दारै 1953 नि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
174 आव आपिल खालाम। एन
सि
चटर्जी, बख्शी टेक चन्द आरो वेद व्यास, (खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों खोन्दोजों।
बेनि उनाव इं 1952 माइथायनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
180 खौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिसायख' थिखौ आलादा खालामनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन दि आइन नं
XLIII नि नेम 47 (1) (c) नि सिङाव गिबि फिन होग्रानि फारसे सानजानाय भ 'टफोरनि गेजेराव 301 खौ नेवसिनो गोनां जायो, मानोना बेलट पेपारफोराव नेम 28 नि सिङाव थि खालामनाय फारागथि गोनां नम्बरफोर गैयामोन, आरो बिसोरनि गोरोनथि गैयै नाजावनायनि जाहोनाव, बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। नेम 28 आ गाहायाव होनाय बायदिः "मोनसे बिसायख 'थियाव भ' ट खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय बेलट पेपारफोर जेराव बे खोन्दोआ बाहायजायो, बेयाव मोनसे फारि अनजिमा आरो बिसायख 'थि आय' गआ थि खालामनो हानाय बायदि फारागथि गोनां नम्बरफोर थायो।" बे खान्थिनि सिङाव, बिसायख 'थि आय' गआ थिरांथा लादोंमोन दि पार्लियामेन्टारि कन्स्टिटि 1101428 ट्यूनेसिफोरनि थाखाय बेलट पेपारफोराव गोथां गाबनि दागो साफायनांगौ, आरो बै रायजो असेम्बलिनि थाखाय मोनसे मुगा गाबनि दागो थानांगौ।
स 'भापुराव नं
316 आरो 317 खौ रायजो बिधानसभानि थाखाय मुगा गाबनि बारजों लोगोसे बेलट पेपार होनाय जादोंमोन, गोथां गाबनि बारजों लोगोसे बेलट पेपार जाय सुबुं सदननि थाखाय बाहायजानांगौमोन। बेबादि जानाय गासै भटफोरनि अनजिमाया 443 मोन, जायनि गेजेराव 62 आ आपिल खालामग्रानि फारसेमोन, 301 आ गिबि फिन होग्रानि फारसेमोन, आरो आद्रा गुबुन बिनायगिरिफोरनि फारसेमोन। दा, नेम 47 (1) (सी) आ आइन बानायदों दि "बेलट बक्साव थानाय बेलट पेपराव जायखिजाया फारि अनजिमा एबा प' लिं स्टेशन एबा प 'लिं बुथ जेराव बेलट बक्सखौ बाहायनाय जादोंमोन बै बेलट पेपारनि फारि अनजिमा एबा सिननिफ्राय गुबुन सिन दंब्ला बेखौ नेवसि जागोन, आरो सिगां लीड नम्बर दंब्ला बेखौ नागारनांगौमोन।" गावनि बिसायख' थि आर 'जियाव, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बे राहा बायदियै मोन्नाय बेलट पेपारफोराव गासिबो गोनां प' लिं मार्कखौ खोमाना दोन्नो नाङामोन।
बिथाङा गावनो बांसिन बिबांनि भ 'ट मोननो हायोमोन। बिनि मथै बिथाङा आरज गाबदोंमोनदि बिथांखौ थि महरै फोसावनाय जाथोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ पिटिसनखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि सब्बापुरनि रिटर्निं मावख 'गिरिआ 301 भ' टफोरखौ थारै नाजावदोंमोन, मानोना नेम 47आ दिथागिरिमोन आरो गोनांथार नङामोन, आरो आरोबाव भ 'टफोरखौ बिसायख' थि आय 'गजों गनाय जादोंमोन, आरो गोरोन्थि दंब्ला बेखौ फाहामनाय जादोंमोन। बिथाङा 1951 मायथाइनि एक्ट नं
XLIII नि दफा 97 नि सिङाव मोनसे दाय होफिन्नायनि आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेयाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि मलकाजराव थानाय प' लिं स्टेशन नं
299 आरो बामनगांवनि प 'लिं स्टेशन नं
371 आव बै बायदियै रायजो आयेन आफाद बिसायख' थियाव बाहायनो थांखि लाजानाय बेलट पेपारफोरखौ भ 'लिं मावख' गिरिफोरनि गोरोन्थिजों हाउस अफ पिपलआव भटफोरनो गोरोन्थिजों जारि खालामनाय जादोंमोन, बैसोर गासिबो भ 'टफोरखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोन्थिजों नेवसिदोंमोन, आरो जुदि बिथाङा 1109 निख्रुइ बांसिन भ 'टफोर आरज गाबदोंमोन।
सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो। बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ गोबांसिनजों बिथोन होदोंमोन दि नेम 47 (1) (सि) या गोनांथारमोन, आरो गिबि फिन होग्रानि बक्साव मोननाय गोरोन्थि मार्क गोनां 301 बेलट पेपारफोरखौ साननो नाङामोन; जेराव थामथि सोद्रोमाहा साननायमोन दि नेमआ खालि दिथागिरिल 'मोन, आरो रिटर्निं मावख' गिरिनो बेफोरखौ नाजावनायनि गोहो दंमोन। बबेखानि ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया भ' टफोरखौ गोरोनथिङै नाजावनायजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, आरो बै बिथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फोरमान बिलाइ एबा गुबुन बिथोन एबा बिथोननि जारि खालामनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, मानोना बियो आयेन गैयै आरो न्यायबिगियान गैयालासे बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
पिटिसन, जेरै थारै बियो मोनसे बिसायख 'थिनि उदायथिखौ सोंदोंमोन। पिटिसनखौ सिन्हा, सी
जे., मुधोलकर आरो भट, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे बेंचा खोनासंदोंमोन, जाय गावसोरनि फोजोबनायाव गोरोबलायैमोन। सिन्हा, सी
जे., आरो भट, जे
आ मानिदोंमोन दि दफा 226 नि सिङाव जेबो रिट हगारनो हाया, गिबियै मानोना दफा 329 (बी) नि गोहोमा बै गोहोखौ लाफानांगौमोन, आरो नैथियाव, मानोना बिसायख' थि ट्रिब्युनला थिरांथाखौ फोसावखांनायनि उनाव मावख 'आरि मावख' आरि जाबायमोन, आरो बेनि उनाव जेबो ट्रिब्युनल गैयामोन जायनि बिथोनफोरखौ बै दफानि सिङाव हगारनो हायो। मुधोलकर, जे
आ बे फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन, नाथाय बेखौ आगोलनि दफा 227 नि सोमोनदै नैथि बिथायाव जिरायहोदोंमोन। जेराव, सी
सिन्हा, सी
जे., आरो भट्ट, ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि बिनायखौ सायख 'नायनि
सायख 'जानाय नङा, आरो खालि 1110 नि बिथोनल' जायखौ होनो हायोमोन ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बोखारनायमोन। गुननि सायाव, सिन्हा, सी
जे
आरो भट, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि थिरांथा दि बिसायख 'थिनि फिथाया भ' टफोरनि गोरोनथिगोनां नाजावनायजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजायाखै, बेयो बेनि ओनसोलनि सिङावमोन, आरो बेखौ दफा 226 नि सिङाव नेवसिजानो हाया, जुदिबो बियो सैथो एबा आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। नाथाय जे
मुधोलकर, जे
आ मानिदोंमोन दि बै थिरांथाआव सौहैनायाव ट्रिब्युनलआ सोमोनदो गैयै आयदाफोर, जेरै गोरोन्थि बेलट पेपारफोर हगारनायाव प 'लिं मावख' गिरिनि गोरोनथि आरो बिसायख 'थिनि फिथायआव बिनि गोहोम, बियो गावनि न्यायबिधाननि बाराद्राय खामानि मावदोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि थिरांथाखौ बिसायख' थि आय 'गनि बिबाननिफ्राय बोखारनांगौमोन, बबेखानि बिजिरसंगिरिफोरनि गनायथियाव गोबां बिबाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर्टिकेल 132 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ, आरो बे रोखोमैनो बे आपिलआ बे कर्टनि सिगाङाव फैयो। बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि गोजौ कर्टफोरा आर्टिकेल 226 नि सिङाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै रिट्स जारि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया। बे आर्टिकेलआ गोजौ कोर्टखौ गावनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सिङाव जायखिजाया सुबुं एबा मावख' गिरिखौ आबुं आरो रोंग 'थि गैयै बिथिङाव आरजाथाव रिट्स जारि खालामनो गोहो होयो, आरो गोजौ कर्टफोरनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सिङाव खामानि मावनाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलफोरा बै गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। जुदि जों बे गोहोनि सायाव जायखिजाया सिमाखौ गनायथि होनो एबा गनायथि होनोब्ला, बेयो संबिजनावनो माखासे राहाफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ। गिबि रिपेनडेन्टनि थाखाय श्री पाठकनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आर्टिकेल 329 (बि) नि गेजेरजों बै गोहोनि सायाव बेबादि सिमा होनाय जादों, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "बे संबिजनाव जायखिजाया बिसायख 'थि एबा संसदनि सदन एबा रायजो आयेन आफादनि सदननि जेबो सायख' नाय गैयाब्लाबो।
बेबादि मावख 'आरि आरो बेबादि आदब 1111आव सायख' नाय आर 'जलाइनि अनगा जाय आरजाथाव आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव होजानो हागौ। "दा सोंनाया बे दि मोनसे रिटआ मोनसे बिखान्थि जेराव सायख' नायखौ आर 'टिक्सल 329 (बि) नि ओंथि सिङाव मोजाङै सोंनो हायो। आर' टिक्सलखौ गोरलैयै फरायनायाव, जायखौ होबथायो, बेयो बेबादि मावख 'आरिनि सिगाङाव होनाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि अनगा गुबुन मोनसे बिसायख' थिखौ नेवसिगारनो थाखाय मावफारि जागायजेननाय आरो बेयाव होनाय रोखोमै। बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे मोकद्दमा बे बिखान्थिनि सिङाव होबथाजागोन। एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, नामक्कल आरो हायुं आवथा गुबुन (1) आव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आर 'टिक्सल 329 (बि) आव" बिसायख' थि "सोदोबखौ मोनसे आबुं ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि फोसावथाइ आरो फोसावथाइजों लोगोसे मोनसे बिसायख 'थि फोसावथाइ बिखान्थिखौ जागायदोंमोन।
दफा 226 नि सिङाव बै फारिखान्थिनि बाहागो जानाय जायखिजाया हाबानि उदायथिखौ हेंथाहोनायखौ हेंथा होनाय जागोन। बेफोरो मोनसे बिसायख 'थिखौ सोंनायनि गुबै मावखान्थिनि बिदिन्थिफोर, आरो दफा 329 (बि) आव जारि खालामजानाय होबथानायनि सिङाव जागोन। नाथाय जेब्ला खनसे बिसायख' थिनि आर 'जिटिशनखौ दिन्थिनायजों दफा 329 (बि) नि बायदियै मावखान्थिखौ गायसन्नाय जायो, अब्ला बै दफानि गोनांथिफोरा आबुङै गोजोन जायो। बेनि उनाव जेब्ला बिसायख' थि आर 'जिआ मोनसे ट्रिब्युनलजों खोनानाय जायो आरो थिरांथा लायो, बिनि थिरांथाआ गाग्लोबनो थाखाय उदां नंगौ ना नङा, आरो बिदिब्ला, बबे आरो बेसेबां सिमासिम, ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाफोराव बाहायजानाय सरासनस्रा आयेनजों थि खालामजानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैयाब्ला दि बेफोर दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नायग्रोमनाय न्यायबिधाननि सिङाव दङ, बै दफानि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लिरनाया बिसायख' थि थांखिफोरनि बेरेखायैबो आखा-फाखा जागोन।
मोनसे बिसायख 'थि खालामब्ला आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानायनि उनाव उननि थाखोफोराव नङा, बेखौ गोबाङैनो गोख्रों खालामनाय जायो, जेब्ला सोंनायखौ सासे बिनायगिरिनि सोमोनदोआव गनायनाय जायो, जायनि सायख' नायखौ आलादा खालामनाय जादों (1); ट्रिब्युनलजों 1112। जुदि बिथाङा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मोनसे रिटनि थाखाय दफा 226 नि सिङाव आर 'ज खालामो, अब्ला बिथांखौ जायखिजाया ओंथियाव बिसायख' थिखौ सोंनो थाखाय बुंनो हाया; गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बेखौ सामलायनो नागिरो। बिनि आर 'जखौ, बेनिखायनो, दफा 329 (बि) जों हेंथा होनो हाया। आरो जुदि गिबि फिन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजायो, फिथायआ बे जागोनदि दफा 226 नि सिङाव मावआगानफोरा मोनसे जाथायआव आरो गुबुन मोनसेयाव नङा आरो मोनसे हान्जानि जाथायआव नङा आरो गुबुन मोनसेयाव नङा। गिबि फिन होग्रानि थाखाय गियानगोनां बोसोन होग्राया जेबो जाहोन होनो हायाखैमोन, मानो बे फारागथिखौ खालामजानांगौ। जों बेखौ गनायनो हाया, जायनि फिथाय महरै दुर्गाजुल सिंहनि दारै मोनसे दाथायारि फिथाय ओंखारो। (1)
बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि थिरांथा बेरेखायै आपिलखौ गनायनो हाया, मानोना बेयो मोनसे मावफारि जागोन जेराव बिसायख' थिखौ सोंना लानाय जायो, आरो बेखौ दफा 329 (बि) आव होनाय बायदियै ट्रिब्युनलनि सिगाङावल 'खालामनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव, जे
मुखर्जिया, मुखर्जियाआ नोजोर होदोंमोनः' हेंथा गैयै 'दफा जायजों संबिज' ननि दफा 329 आ जागायो आरो जायनि सायाव फिन होग्रानि सुबुरुनआ जोबोद नारसिनथाय होयो, जोंनि सायाव हेंथा होयो, मानोना बेयो हादाबाव जायखिजाया गुबुन आदालतखौ, पार्लियामेन्ट एबा रायजो आयेन आफादनि जायखिजाया बिसायख 'थिखौ सोंनो थाखाय मोनसे नालिस एबा मोनसे मावफारिखौ गनायनो थाखाय हेंथा होयो। बेयो मोनसेल' बिसायख 'थि ट्रिब्युनलानो जाय बेबादि दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा होनो हायो आरो मावफारिखौ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइजों आरो बेबादि आदबजों जागायनांगौ जाय मोनसे आयेन दाराजों जगायजायो।
बाहायनाय जायो। "बुंफुरलुनि समानथिजों बेखौ गनायथारनांगौ दि सायख 'नाय ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै फोरमान बिलाइ जारि खालामनो थाखाय दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ दफा 329 (बि) जों समान महरै गोहोम खोख्लैयाखै। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेन दारैबो (1) (1955) एस
सि
आर
267,1113 दफा 226 नि सिङाव सायख' नाय ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै फोरमान बिलाइ हगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दङ 'ब्लाबो, बेयो बे जाहोननि थाखाय बाहायजानो हाथाव नङा दि 1951 नि एक्ट नं
XIII नि स्किमनि सिङाव, ट्रिब्युनला मोनसे थि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय गायसनजानाय मोनसे एडहक आफाद, जेब्ला बियो गावनि थिरांथाखौ फोसावदोंमोन, बियो मावख' आरि मावख 'जायो, आरो बेनि उनाव जेबो गोहो गैया जायनि थाखाय लिरबिदां जारि खालामजानो हागौ। बे रोखोमै जोबोद एसेल' गोनांथि दं, जायनि फिननायखौ गुदि महरै मोनसे रोखा लिरबिदांनि गेजेरजों होनाय जायो।
इंलेन्डआव बेखौ थिरांथाफोरखौ नेवसिगारनो थाखायल 'नङा, नाथाय गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखायबो जारि खालामनाय जायो। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरिनो थाखाय गाहाय थाखोनि कर्टाव थाबथानाय खामानि आरो दाय होनायखौ बोखारनो थाखाय जारि खालामनाय जायो; दिभिनल कर्टनि बिथोन आरो दायारि कर्टनि साजाखौ गोजौ कर्टाव हगारनो थाखाय; जेब्ला खैदीखौ बिसावरिनो थाखाय गोजौ कर्टाव बिबान होनाय जायो अब्ला जामिननि आर' जलाइखौ लाबोनो थाखाय; आरो गाहाय थाखोनि कर्टनि रेबगान्थिखौ बोखारनो थाखाय जेब्ला बेखौ गोजौ कर्टाव फोरमाननि थाखाय गोनांथि जायो। बेफोर हाल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड, खण्ड IX, पृष्ठा 840 निफ्राय 851 आव थि खालामनाय जादों। बेयाव बेखौ नुनो मोनदों दि बे रिटा बेफोर आयदाफोरनि बांसिननि बेलायाव बाहायजायि जाबाय, मानोना बेफोर दा आयेनफोरजों सामलाय जायो। अमेरिकायावबो बे थाथाइया कर्पस जुरिस, सेकन्डम, खण्ड 14 नि गाहायाव होनाय बुंफुरलुनिफ्राय नुजायो।
गोजौ आदालतआव खोनानाय आरो थि खालामनायनि थाखाय फारिखान्थिनि थाखो। जुथाय हादोरफोराव दा बेयो सरासनस्रा नेम दि जेराव जेबो जोबथा थि खालामनाय जायाखै बैयाव रिटखौ नेवसिनाय जागोन आरो गाहाय, ट्रिब्युनलाव फारिखान्थिफोरा दाबो थाबथानाय। "जेरै जों बे आपिलाव मोनसे थिरांथाखौ फोजोबनायनि थाखाय सर्टिअरारिजों सोमोनदो दं, बेयो खालि बेखौ नायसंनायनि गोनांथि दं दि बेनि आखुखौ नोजोर होनानै 1114 खौ फोजोबनायनि थाखाय बेबादि रिटखौ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय हगारनो हागोन ना हाया, जाय गैया जाबाय। इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि बायदिब्ला, सर्टिअरारिआ राजानि बेंसनि अदालतजों जारि खालामजानाय मोनसे गोजौ उदां रिट एबा चेन्सरीआ गाहाय आदालतफोर एबा ट्रिब्युनलफोरनो नायग्रोमनाय न्यायबिधाननि बाहायनायाव गाहाय थाखोनि न्यायबिधाननि बाहायनायनि मोनसे नोजोरजों बिसोर गावसोरनि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव खामानि मावो। बेनि थाखाय, बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोर गावसोरनि न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावो।
नेवसिगारनाय जायो। थेवब्लाबो नेवसिगारनो थाखाय फोरमान बिलाइ हगारग्रा अदालते गुननि सायाव गावनि थिरांथाखौ सोलायनो हाया, एबा बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ मानिनो हाया। बिनि हाबाया गाज्रिमोन; बियो खालि न्यायबिगियान गैयालासे बिथोनखौ फोजोबदोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ बैयाव गारना दोनदोंमोन। टी
सी
बासप्पा बनाम टी
नागप्पा (1) आव, मुखार्जी, जे
आ बे सोंनायनि सायाव नोजोर होदोंमोनः "'सर्टिअरारी' नि रिटखौ होनायाव जौसिन अदालते आपिल ट्रिब्युनलनि गोहोखौ बाहायाखै। बेयो बै फोरमानखौ बिजिराखै एबा फिन लिराखै जायनि सायाव गाहाय ट्रिब्युनलनि थि खालामनाया बिथा खालाम जानाय। बेयो बिथोनखौ सिफायो जायखौ बियो न्यायबिगियान गैयालासे एबा रोखा गोरोन्थि होनना सानो, नाथाय गाहाय ट्रिब्युनलनि सुबुंफोरनि थाखाय गावनि नोजोरखौ सोलायाखै। बिजिरग्रा ट्रिब्युनलनि मावखान्थियाव मुखार्जी, जे
आ बुङो दि लर्ड कर्पस बनाम केयर्न्स कर्पसआव जाय
एम, खण्ड 14, बिलाइ 123 आव नेवसिजानायनि थाखाय फोरमानगिरिनि लिरबिदांनि आखुखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "बेयो ट्रिब्युनल एबा बेखौ रनसायग्रा सासे सुबुंनि बेरेखायै मोनसे मावफारि नङा; बेयो गाहायनि बिजिरसालिनि जाहोन एबा फारिखान्थिनि सायाव खामानि मावो, आरो बेखौ फिन नायबिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बोखारो। बेबादि नेवसिजानायनि थाखाय लिरबिदांखौ रेबगान्थिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, आरो रेबगान्थि महरै (1) ल 'लाबोनो हायो; (2) (1879) 4 A.C.30,39.1115 सुबुं एजेन्सिनि गेजेरजों, बेखौ बै सुबुं एबा मावख' गिरिखौ हगारनाय जायो जायनि थिरांथाखौ नायफिननांगौ। जुदि बे थिरांथा रेबगान्थिनि रेबगान्थि जायो, अब्ला बे सैथोथिया दि थिरांथा लानायनि उनाव ट्रिब्युनलआ मावख 'आरि मावख' जायो, रेबगान्थिखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसथानियाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। जुदि बेयो मोनसे सोंथि जारि खालामग्रा बिथोन जायो, अब्ला बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङाबा गुबुन मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जायनि थांखिनि सायाव बिजिरसंनाय जायो।
"" "" ""...................................................................................................................................................................................................
"1951 मायथाइनि एक्ट नं
XLIII नि दफा 103 नि सिङाव ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनाय जायो दि बिथोनखौ सोमोन्दोआरि जिल्ला जज एबा फिसा जाहोनफोरनि कर्टनि गाहाय जजनो फोसावनाय उनाव केसनि रेबगान्थिखौ दैथायहरनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, आरो बै मावख 'गिरिफोरनो रेबगान्थिखौ गोजौ कर्टसिम दैथायहरनो थाखाय जारि खालामनायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैया। जों सानो दि मोनसे मावख' आरिनिफ्राय गुबुन मोनसे सुबुंनो दफा 226 नि सिङाव 143 1116 नि रेबगान्थि जारि खालामनायनि गोहोआ रेबगान्थिनि सामलायथि थानाय जायखिजाया सुबुंनाव लानो थाखाय थोजासे गुवार, आरो एक्ट नं
1951 नि दफा 103 आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरा बै सुबुंफोर जागोन जाय गोजौ कर्टनि न्यायबिधाननि सिङाव गनायथि गोनां जागोन।
बेयाव ओरैबायदि सासे सुबुं एबा गोहो दं जायनो बेखौ हगारनो हायो, आरो बेनि फिथाइ महरै, जेराव बेबादि जेबो गोहो गैया, बिसोरखौ जारि खालामनो हाया। जों गनायो दि बे लिरबिदांनि रावनि थार गोनांथि नङा। दफा 226 नि गोसारथिया गिबिसिनै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव रिट्स आरो बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो, आरो नैथि महरै, बेयो बै गोहोनि सिमाफोरखौ रोखा खालामो। बे उननिखौ बे आइनजों खालामो दि बेखौ जाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव जायखिजाया सुबुं एबा गोहोनि सायाव बाहायनो हायो जायनि सोमोनदोआव बियो गावनि ओनसोलखौ बाहायो। जराया "हायुं आवथानि सिङाव" सोदोबफोराव दं, आरो बिसोरनि ओंथिआ बेनो दि रिट्स जारि खालामनायनि ओनसोला बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिधानजों लोगोसे गुवार। मुंख 'नायआ आदालत एबा ट्रिब्युनलनि आखु आरो दाथायनि थाखाय नङा, नाथाय बै ओनसोलनि थाखाय जायनि सिङाव गिबि फिननायखौ होनो हायो। क्लिफ' न्टआ थिरांथा लानो थाखाय अ 'फ' र्डनि सायाव सोनारनो हाया (अ 'फ' र्डनि थाथायनि सायाव सोनारनो हाया)
मोनसे ट्रिब्युनलनि थाथ 'नायनि उनाव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बैयाव सैथोआ बेमोनदि आपिल खालामग्राफोरखौ मोनसे मिलिटारि कर्टजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो 3-5-1921 माइथायाव साजा होजादोंमोन। बिसोरो कर्टनि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै होबथानायनि रिटनि थाखाय 10-5-1921 माइथायाव आर 'ज खालामदोंमोन, आरो बेखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बिसोरो गाज्रि महरै मावख' आरि मावख 'गिरि जायो। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनसे बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि थिरांथा, जाय गाज्रि महरै मावख 'आरि मावख' आरि जायो, बिनि बेरेखायै एखे जुक्तिनि सायाव फोरमान बिलाइखौबो नेवसिनांगौ, आरो बिथाङा रेक्स बनाम इलेक्ट्रिसिटि कम मिशनारफोर; लन्दन इलेक्ट्रिसिटि जोइन्ट कमिटि क '
(1920) आव एटकिन, एल
जे
नि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, एक्सपार्ते (2) आ बेखौ गायसनदोंमोन दि जेबो (1) (1921) 2 ए
सि
570 (2), 204,205.1117 आइनआव फारागथि दं आरो मोनसे फोरमान बिलाइनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, जाय रेक्स बनाम इलेक्ट्रिसिटि कम मिशनारफोर; लण्डन इलेक्ट्रिसिटि जोइन्ट कमिटि क'
(1920), एक्सपार्ते (2
जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल हाबाफोरखौ बाहायग्रा गासिबो मावख 'आरिफोरनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं, आरो बेनो आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्रा। बेफोर मावखान्थिनि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव जारि खालाम जायो। जेब्ला मोनसे गाहाय आदालतआ ओरैबायदि मोनसे बाथ्राखौ खोनानो लायो, जायनि सायाव बेनि जेबो न्यायबिगियान गैया, अब्ला जाय सुबुंनि बेरेखायै मावफारि लानाय जायो, बियो होबथानायनि रिटनि थाखाय गोजौ अदालताव थांनो हायो, आरो बेनि सायाव, गाहाय आदालतखौ मावफारिखौ सोलिबाय थानो होबथाग्रा बिथोन हगारगोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि अदालतआ बै जाहोन एबा बाथ्राखौ खोनासङो आरो मोनसे थिरांथा होयो, अब्ला दुखु मोननाय हानजाया फोरमाननि रिटनि थाखाय गोजौ अदालताव थांनो गोनां जागोन, आरो बेनि सायाव, न्यायबिगियाननि आंखालनि थाखाय थिरांथाखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जागोन। जानो हागौ गाहाय अदालतनि सिगाङाव मोनसे मावखान्थियाव मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय आबुङै गनायजाथाव नङामोन, जाय केसखौ मोन्नैनिबो थाखाय आर' ज खालामनो गोनां जानो हागौ।
जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन बेखौ फोजोबनायनि थाखाय अरारी आरो होबथा फोरमान बिलाइ आरो फारिखान्थिखौ सोलिबाय दोननायखौ होबथानायनि थाखाय होबथा बिलाइ। मावख 'आरिफोरा ओरैबायदि सिमासिम थांबाय दि, बेबादि जाथायफोराव जेब्ला होबथा लिरबिदांनि थाखाय आर' ज खालामनाय जायो आरो फोरमान बिलाइनि थाखाय जेबो आर 'ज खालामनाय जाया, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय उननि फारिखान्थिफोरखौ होबथानो थाखाय गेवनाय जागोन जाय थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै जायो। नाथाय जुदि फारिखान्थिआ जोबबाय, अब्ला होबथा जारि खालामनायाव गोबाव जाबाय आरो नेवसिजानायनि थाखाय फोरमान बिलाइआ थि राहा। गुवारै बुंनायाव, आरो गोजौयाव मुंख' नाय रोखोमनि जाथायफोरनि अनगायै, जेब्ला फारिखानथिफोरा जायखिजाया सिमासिम थाबथानाय जायो अब्ला होबथानायनि मोनसे लिरबिदां थायो आरो जोबथा थिरांथा फोजोबनायनि उनाव फोजोबजानायनि थाखाय फोरमान बिलाइनि मोनसे लिरबिदां। दा, जुदि बिजिरसालिनि फारिखान्थियाव थाबथानाय मावफारिफोर दंब्ला होबथानायनि मोनसे लिरबिदां हगारनो हायो, बेखौ मानिनो हाथाव जाया दि बेखौ गनायथि होनो हाया।
जेराव बियो खामानि मावनो हायो। नाथाय गुबुन फारसेथिं बेखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो, मानोना बेखौ मोनसे बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलजों लानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, आरो बै बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि सोलिबाय थानाय थाथाया बिनि थिरांथाखौ फोजोबनायनि मोनसे सर्त नङा। बे बिथिङाव, जुरिस कर्पस सेकन्डम, खण्ड 14, बिलाइ 126 निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौः "जुदिबो बेयो होबथानायनि रोखोमसे जागोन दि बेयो न्यायबिधाननि आंखाल एबा बांद्रायथिनि थाखाय जागोन, सर्टिअरारिखौ होबथानानिफ्राय बे सैथोथिनि थाखाय फाराग खालामनांगोन दि बेयो.
गाहाय बिजिरसालिनि जाहोन एबा मावखान्थिनि थाखाय दिथा होजायो आरो बिजिरसालिनि थाखाय नङा, जेराव होबथानाया इयुननि मावखान्थिखौ होबथानो थाखाय जारि खालामनाय मोनसे आगु भेन्टिव राहा आरो गावनो बिजिरसालिनि थाखाय दिथा होजायो।" अ' क्लिफोर्ड '(1) नि थिरांथा जाय मोनसे होबथाग्रा लिरबिदांजों सोमोनदो गोनांमोन, बिनि थाखायबो मोनसे फोरमान होनो हाथावना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, ट्रिब्युनलआ फांक्टस अफिसिय' नंगौ ना नङा, बे सोंनायनि अनगायै होबथानायनि मोनसे रिटआ फेलें जानो गोनांमोन, आरो बेनो बिथाय जायनि सायाव विसकाउन्ट केभआ गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो आरोबाव गोब्राबथि जायो मानोना बुंजानाय रौनिया बिजिरसालिनि मावख' गिरिफ्रा गोबाव समसिम गावसोरनि नायबिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन आरो कमान्डिं मावख 'गिरिनो फोरमायदोंमोन, जाहाथे बिसोर जेबो खालामनो थाङा, आरो बिसोरनो बिथोन होनाय होबथानायनि रिटआ जेबो मुलामफा जानाय नङा। (नाय इन री पोप (2) आरो चाबट बनाम लर्ड मर्पेथ (3)।" बे सोमोनदोआव, बी
बनाम वर्मवुड स्क्राब्स (गवर्नर) (4) नि थिरांथाखौ मुंख' नाय जाथारनांगौमोन। बैयाव, आर 'जलाइगिरिखौ जर्मनीनि मोनसे मार्शल कर्टजों दाय होजादोंमोन, आरो इंगलेन्डनि हाबास कर्टआव साजा होनाय जादोंमोन।
4), 1119आ बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि साजाहोनाया न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बेनि मथै हेबियास कर्पासनि मोनसे रिथ हगारदोंमोन। नाथाय बिथाङा साजाहोनायनि बिथोननि सिङाव प्रिजननि गबर्नरनि हेफाजायावमोन, जेब्लासिम साजाहोनाया गावनो फोजोबजायाखैमोन अब्लासिम हेबियास कर्पासनि जेबो रिथ हगारनो हायामोन। बेफोर थासारिफोराव, कर्टआ कर्ट मार्शलनि साजाहोनायखौ नेवसिगारनानै सर्टिअरारिनि मोनसे रिथ हगारदोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मिलिटारि कर्टआ मोनसे एडहक आफादमोन, आरो रिटनि समाव थाङामोन, आरो आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरा गवर्नर आरो सेक्रेटरी फर वारमोन। नंगुबै बाथ्रा दि कर्ट मार्शलखौ सिफायनायखौ सर्टिअरारि होनायनि मोनसे हेंथा मानिनाय जायामोन। जोंनि नोजोरखौ लायड्स बैंक लिमिटेड बनाम इंडियन बैंक स्टाफ एसोसिएशन (1) आव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा फारसेबो लेंहरनाय जादोंमोन।
अल इन्डिया इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल (बेंक दिस्प्युट्स) नि थिरांथाफोरनि बेरेखायै हेंथा आरो होबथाग्रा, गुबुननि गेजेराव, ट्रिब्युनलआ थाथ 'दोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि दिस्प्युट्स एक्टनि दफा 7 खौ मोजाङै लुनायनि सायाव, ट्रिब्युनलखौ मोनसे थि दान्थेलायनायनि बिजिरनायनि थाखाय गायसनजानाय मोनसे एडहक आफाद नङा, नाथाय मोनसे अरायथा ट्रिब्युनलखौ "मोनसे रोखोमनि थाद' नाय एनिमेशनआव" आरो "थाद '-थाद' खामानि मावनाय" सोलिबाय थानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। बे कर्टआ गोजौ कर्टजों गोरोबनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय बिन्दोआ बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन दि ट्रिब्युनलआ मावख 'आरि मावख' जाबायब्लाबो सर्टिअरारिखौ हगारनो हायोमोन, आरो बै सोंनायनि सायाव जेबो थिरांथा होजायाखैमोन जाय दा बिजिरसंनायनि सिङाव दङ।
बे गोहोखौ बाहायनो हाया (1) 1952 नि दिभिनल आपिल नं
42
(2) (1921) 2ए
सी
570.1120 महर आरो बिखान्थिनि बिरोंदामिनारि साननायनि गेजेरजों फेजेनजानाय। पी
सी
बासप्पा बनाम टी
नागप्पा (1) आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जोंनि संबिजुवाव रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै जों दा इंराजि आयेनाव बे रिट्सनि गुदि जारिमिन एबा बिखान्थिनि आदबफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया, आरो इंराजि बिजिरगिरिफोरजों जर 'खा जाथायफोराव फोरमायजानाय जायखिजाया फारागथि एबा गनायथिनि सोलायनायजों नारसिन्नाय मोन्दांथि गैया। जों मोनसे बिथोन होनो हायो एबा गासिबो आरजाथाव जाथायफोराव आरो आरजाथाव आदबाव' सर्टिअरारि 'नि आखुआव मोनसे रिट्स जारि खालामनो हायो, जेब्लासिम जों इंराजि आयेनाव बेबादि रिट्स होनायनि बिथिङाव न्यायबिधाननि बाहायनायखौ सामलायग्रा गुवार आरो गुदि प्रिन्सिपलफोरखौ लाखियो।"
थिरांथाफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव। जों बेखौबो गनायो दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलफोरा संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिनि सिङाव दं, आरो बे सामलायथिया न्यायारि आरो खुंथायारि मोन्नैबो। बेखौ बे कर्टआ वरयाम सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम अमरनाथ आरो गुबुन मोनसे (2) आव थि खालामदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे बिथिङाव दफा 227 आ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 224 निख्रुइबो सिगांसिम थाङो, जायनि सिङाव सामलायथिया आबुङै खुंथायारिमोन, आरो बियो भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 107 नि सिङाव थाथायखौ मोनफिनदोंमोन। बेखौबो नोजोर होनो हायो दि दफा 226 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइयाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ खालि फोजोबनो हायो, बियो दफा 227 नि सिङाव, बेखौ खालामनो हायो, आरो बे बिथिङाव आरोबाव बिथोनफोर हगारनो हायो। जों आर 'जलाइनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ लाखिनांगौ आरो बेनि मथै संबिज 'ननि दफा 226 नि दफा 107 नि सिङाव रैखाखालामनो गोनांमोन।
(1) (1955) एस
सि
आर
250
(2); (1121) सर्टिअरारिनि लिरबिदांनि आखु आरो गोसारथि आरो बेखौ जारि खालामनो हानाय थासारिफोरनि बागै जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बे बिसावरिया पेर्री एन्ड क 'बनाम कमार्शियेल एमप्ल' यिज एस 'सिएशन, माद्रास (1), वीरप्पा पिल्लाइ बनाम रमन एन्ड रमन लिमिटेड आरो गुबुन (2), इब्राहिम अबुबकर बनाम कस्ट' डियन जेनेरेल (3) आरो बावैसो टि
सि
बासप्पा बनाम टि
नागप्पा (4) आव बिजिरजादों। बेफोर मावख 'आरिफोरनि सायाव गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ गायसनजानाय महरै लानो हागौः (1) सर्टिअरारिनि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय सर्टिअरारिखौ जारि खालामनाय जागोन, जेब्ला मोनसे गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनल एबा जुरिसदिक्सन गैयालासे मोनसे कर्ट एबा जुरिसदिक्सननि खामानिफोर, एबा बेखौ हेंथा होनो फेलें जायो।
मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ नोजोर होयो। (3) मोनसे फोरमाननि लिरबिदां हगारग्रा कर्टआ मोनसे नायगिरि आरो आपिल न्यायबिधाननि बाहायथियाव खामानि मावो। बेनि मोनसे फिथायआ बेनो दि कर्टआ गाहाय थाखोनि कर्ट एबा ट्रिब्युनलजों मोनफैजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायफिननाय नङा, बिसोर गोरोन्थिब्लाबो। बेयो बे खान्थियाव दं दि मोनसे कर्ट जायहा मोनसे आयदा सायाव न्यायबिगियान दं, बियो गोरोन्थि आरो थारखौ नोजोर होनो थाखाय न्यायबिगियान दं, आरो जेब्ला आयेन आफादआ बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ सायख 'नो, बेयो गावनि थांखि आरो खान्थिखौ फेजेननाय जागोन, जुदि मोनसे गोजौ कर्टआ फोरमाननि सायाव केसखौ फिन खोनासङो, आरो गावनि फिथाइफोरखौ फोरमानआव सोलायो। बेफोर थांखिफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय आरो बेले-बेजेयाव गैया। (4) आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जाय सायाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेयो जाबाय जेब्ला ट्रिब्युनलनि थिरांथा जारि खालामनाय जादोंमोन, गोरोन्थि एबा गाहाय थाखोनि कर्टआ रेक्सम्बरलेन्डनि बेरेखायै बिजिरसंनाय आइनाव बिजिरसंनायमोन।
l; एक्स पार्टे शॉ (5), आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे ट्रिब्युनलआ मोनसे "रायज्लायनायनि बिथोन" होयो आरो थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय बै बिथोनआव होनाय जाहोनफोर (1); (2); (3); (4) (1955) एस
सी
आर
250
(5) 1122आ आइनआव गाज्रिमोन, अब्ला फोरमान बिलाइ होनो हायो। बेखौ लर्ड ग 'डार्ड, सी
जे
आ दिन्थिदोंमोन दि जेब्लाबो गोहोनि नंगुबै खाबु होनना बुजिनाय जायोमोन। वालसाल ओभरसार्स बनाम लन्दन आरो नर्थ वेस्तार्न राइ
क
(1) आरो रेक्स बनाम नेट बेल लिकर्स लि
(2) खौ बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। वालसाल ओभरसार्स बनाम लन्दन आरो नर्थ वेस्तार्न राइ
क
(1) आव लर्ड केयर्न्स, एल
सी
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः जुदि कोर्टा लर्ड रेक्स आरो
आरभिजनआ मोननै बिन्दोआव थाङो; मोनसेया गाहायसिन न्यायबिधाननि ओनसोल आरो बेनि बाहायनायनि रोंग 'थिफोर आरो थाथायफोर; गुबुन मोनसेया बेनि बाहायनायनि समाव आयेनखौ मानिनाय। "रेक्स बनाम न' र्थम्बरलेन्ड कम्पेन्सेशन अपी 'ल ट्रिब्युनलआव थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो रेक्स बनाम न' र्थम्बरलैंड कम्पेन्सेशन अपी 'ल ट्रिब्युनलआव अपी' ल क 'र्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन; एक्स पार्टे शॉ (4)। आयेननि गोरोन्थिआ सर्टिअरारि होनायनि थाखाय मोनसे बिथामोन होन्ना बुंनायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जर होदोंमोन दि बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा जानांगौ। डेनिं, एल
जे
जाय गुवार आरो सरासनस्रा सोदोबफोराव गोहोखौ बुंदोंमोनः" बेखौ नुनो मोनगोन दि गासिबो जाथायफोराव मोनसेल 'खुंथायारि नेम दङः आयेननि गोरोन्थिनि थिरांथाखौ फोजोबनायनि थाखाय सर्टिअरारिल' दं, जुदि रेबगान्थियाव गोरोन्थि नुजायो। "
मावखान्थियाव बुंजानाय आयदाखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे बिथोन एबा थांखि लाबोनो थाखाय। जेराव मोनसे बिथोन एबा थिरांथा, (1) (3) (2) (4) नि मोखांआव फोसाव जानाय आयेननि गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय बेयो दं, (1) (3) (2) (4); (1123) एबा जेराव दिनथिफुंनाय दं, नेमगैयै, एबा गैयै, एबा बांद्राय, ओनसोल जेराव दिन्थिनाय जादों। "वीरप्पा पिल्लाइ बनाम रमन एंड रमन लिमिटेड आरो गुबुन (1) आव, बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि दफा 226 नि सिङाव" गोब्राब जाथायफोराव जेराव गाहायनि ट्रिब्युनलफोर एबा आफादफोर एबा मावख 'गिरिफोरा आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावो, एबा बेनि बांद्राय, एबा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय, एबा बिसोरनाव थानाय न्यायबिगियानखौ बाहायनो नेवसिनाय, एबा रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं। "टी
सी
बासप्पा बनाम टी
नागप्पा (2) आव आइनआ गोरोन्थि एबा गावनोगाव मोनसे गोरोन्थि बुंजादोंमोन", मोनसे रोखा गोरोन्थि एबा थिरांथा लानायाबो मोनसे रोखा गोरोन्थि जानो हागौ।
गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसे पेटेन्ट गोरोन्थि जायखौ 'सर्टिअरारि' जों फोसाबनो हायो नाथाय खालि मोनसे गोरोन्थि थिरांथा नङा। "बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाय महरै लानो हायोदि आयेननि गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय सर्टिअरारिनि मोनसे रिट हगारनो हायो। नाथाय बेयो गोनांथार दि बेयो खालि गोरोन्थिनि अनगायै माबा मोनसे जानांगौ; बेयो ओरैबायदि मोनसे जानांगौ जाय रेबगन्थिनि मोखांआव रोखा जानांगौ। बबेखानि, बे बाथ्राखौ मुंख 'नायाव नंगुबै गोब्राबथिया खान्थिनि फोरमायथियाव एसेबां नङा जेरै मोनसे थि जाथायनि खारिथिनि थाखाय बिनि आर' जनायाव। जेब्ला मोनसे गोरोन्थिआ खालि गोरोन्थि जानो हाया, आरो रेबगन्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि रोखा जानो हायो? फारनैथिंजायबो गियानगोनां उखिलाया जेबो रोखा कट नेम बोसोन होनो हायाखैमोन जायनि गेजेरजों गोरोन्थिफोरनि मोन्नै थाखोफोरनि गेजेरनि सिमाखौ सिमा खालामनो हायो। श्री पाठका गिबिसिनै चेगनि माखासे गोहोनि रेबगन्थिनि सायाव फिन होदोंमोन, बबेखानि, सी
सी
के
के
खौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो जेबो गोरोन्थि जानो हाया।
एफ रोखा, आरो बेखौ गायसननो थाखाय जुदि बेखौ आनजाद नायनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि जायो। बे आनजाद नायनाया गोबांसिन जाथायफोराव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे गोजोनथाव बिथाय होनो हागौ। नाथाय (1); (2); (3) ए
आइ
आर
1953 बम
144 1124 आव जाथायफोर थानांगौ, जायखौबो बे आनजाद नायनाया सिफायनो हागौ, मानोना न्यायारि सानदांथिफोराबो गुबुन-गुबुन जायो, आरो मोनसे गोरोन्थि जायखौ सासे बिजिरगिरिया गावनो रोखा होन्ना सान्ना लानो हागौ, बेखौ गुबुन सासे बिजिरगिरिया बेबादि सानना लानो हाया जानो हागौ। सैथोआ बेनो दि रेबगान्थिनि मोखांआव जाय गोरोन्थिखौ रोखा एबा आबुं महरै बुंफुरलु खालामनो हाया, बेनि आखुथाइआव रोखा नङैनि मोनसे गुदिमुवा दं, आरो बेखौ मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव न्यायारि महरै थि खालामनो थाखाय दोनथारनांगौ। बेफोर फोरमाननि गनायथिखौ सामलायग्रा खान्थिफोर जानायनि थाखाय, जों दा बिजिरना लानो हागोन, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मोननाय नंगुबै बाथ्राफोर, बे मोनसे ट्रिब्युनलनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो आरजाथाव नंगौ ना नङा।
बै नेमखान्थिनि सिङाव एनदेन्टखौ बे बिथायाव नेवसिजानांगौमोन दि बिसोरहा नेम 28 जों गनायजानाय फारागथिगोनां नम्बरफोर गैयामोन। बेयो 1951 नि आइन नं
XLIII नि दफा 100 (2) (c) नि सिङावबो मानिनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया रिटर्निं मावख' गिरिनि नेम 47 (1) (c) खौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बे बायदियैनो बियो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। दा आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री एन
सि
चटर्जीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे थिखिनियाव सौहैनायाव ट्रिब्युनला बैफोर आयदाफोरखौ सान्ना लादोंमोन जाय दफा 100 (2) (c) नि सिङाव बिजिरसंनायनि आबुङै बायजोआरि, जेरै गोरोन्थि बेलट पेपार जारि खालामनायाव प' लिं मावख 'गिरिनि गोरोनथि आरो भ' टिंनि फिथाइनि सायाव बेनि जाथावना गोहोम, आरो बेनि मथै थिरांथाखौ फोरमानगिरिजों मोन्नैबो गोरोन्थिनि बिथायाव आरो खोन्दो 100 (2) नि रिकर्डआव गोरोन्थिनि बिथायाव नेवसिगारनो गोनांमोन।
बिथांनि बक्सआव मोन्नाय 301 बेलट पेपारफोरखौ नेम 47 (1) (सि) नि सिङाव नेवसिजानांगौमोन, मानोना बे नेमआ खालि दिथागिरिल 'मोन आरो गोनांथार नङामोन आरो मानोना बिसायख' थि आय 'गआ बेफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन, आरो बिनि थिरांथाआ जोबथामोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि सोंजानाय बेलट पेपारफोरा नेम 47 (1) (सि) नि सिङाव नेवसिजानो गोनांमोनब्लाबो, दफा 100 (2) (सि) 1125 नि सिङाव थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय बिसायख' थिनि फिथाया गुदि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन ना नङामोन, ट्रिब्युनला भटफोरनि नंगुबै थांखिखौ रोखा खालामनांदोंमोन; आरो नेम 23 नि सिङाव बिसायख 'थि मावख' गिरिनि गोरोनथि आरो बिसायख 'थि फिथाइनि फिथाइनि सायाव बिनि गोहोमा बैफोर आयदाफोरमोन जाय बै दफानि सिङाव बिजिरसंनायनि सिङावमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिया दा थि खालामजानांगौ। नेम 47 (1) (सि) नि सिङाव नेवसिजानांगौ नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव रिप' र्टिं मावख 'गिरिया थार बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, बबेखानि श्री पाठकआ गावनि नंगुबै ओंथिखौ होयो।
बिसोरखौ नेवसिगारनो गोहो, आरो बै लुनायनि सायाव, बिसोरखौ नाजावनायनि बेलायाव बिथांनि सान्नाया सोंजानो गोनां नङा। बिथाङा लुनायनि माखासे मोजाङै गनायजानाय नेमफोरनि सायाव सोनारो जेरै दि मोनसे आयेनखौ दिथागिरि महरै सानजानांगौ जुदि बेयो रायजोआरि बिबानफोरनि मावफुंनायजों सोमोनदो दं, एबा जुदि बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरा बै सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों मावजानांगौ जायफोरखौ मोन्थाइ होनाय जादों। जर 'खायै, बिथाङा मैक्सवेलआव आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन दि आयेननि 10 थि सुजुनाय, पृष्ठा 381 आरो 382 नि बुंफुरलुआव बिथाङा बुंदोंमोन दि "मोनसे आइन जाय सासे मावख' गिरिखौ मोनसे थि सानाव एबा बेनि सिगां गुबुन मावख 'गिरिफोरनो भटफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनो आरो दैथाय हरनो गोनां जायो, जरिमानानि सिङाव, मोनसे फारि बानायदोंमोन जायखौ उननि सानसिम दैथायहराखैमोन, गोहोमगोनाङै, बेखौ सासे सुबुंनि गोहोआव दोनदोंमोन जायनि सायाव बेखौ थियारि खालामनायनि बिबान दंमोन, बिथाङा मोनसे फोजोबनायनि थाखाय भ' टफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।"
सायख 'नाय मावख' गिरिआ नेम 23 नि सिङाव थार बेल 'ट पेपारफोरखौ होनो थाखाय बेसोरो गनायथि गैयै जागोन, आरो बेबादि मोनसे दाथाइ जाय बेबादि फिथाइखौ लाफायो बेखौ नाजावनो नाङा। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि गोनांथार महराव मोनसे आइन बानायनाया गुदि महरै दिथागिरि जानो हागौ, आरो "जागोन" सोदोबखौ बाहायनाया बे बाथ्राखौ फोजोबनो हाया। सोंनायखौ जुलियस बनाम अक्सफर्डनि बिशप (1) आव गुवारै नायसंनाय जादोंमोन, आरो गुबुन गुबुन नेमफोर (1) 1126 खौ थि खालामनो थाखाय दोननाय जादोंमोन जेब्ला मोनसे आयेनखौ गोनांथार होनना सानजानो हागौ आरो जेब्ला दिथागिरि महरै। बेफोरो मोजाङै मिथिजानाय, आरो बेफोरखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेफोर गासैबो आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ थि खालामनो हेफाजाब होयो जाय थि खालामनायनि जाहोन, आरो जाय जोबनायाव सोमोनदोआव सोनारनांगौ। जों मा नायनांगोन दि नेम 47 आव सोदोबखौ "ओंथिगोनां" खालामनो हागोन ना नङा (1) मोनसे नेम 47 (1) जों सोमोन्दो थानाय नेम 47 (1) जों सोमोन्दो दं।
ल 'ट पेपार जेराव जायखिजाया दागो एबा लिरनाय थायो जायनि गेजेरजों सायख' गिरिखौ सिनायथि होनो हायो। भ 'ट खालामनायनि गोरोनथिआ बेल' टनि गेजेरजों सायख 'नायनि गुदिनि थाखाय, बे राहाखौ गोनांथार मानिनो नांगौ, आरो बेखौ सिफायनाया भ' टफोरखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ वुडवार्ड बनाम सारसन (1) आव बेल 'ट एक्ट, 1872 नि दफा 2 बानायनायनि सायाव खुंनाय जादोंमोन। बै खोन्दोआव नेम 47 (1) (बी) जों गोरोबनाय मोनसे राहा दंमोन, आरो बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बै खोन्दोखौ सिफायनाया भ' टखौ उदायै खालामो। बेयो नेम 47 (1) (बी) जों सौजानाय भ 'टनि बिन्दोआवबो थाथारनांगौ। नेम 47 (1) (डी) आव गिदिंना, बेयो बिथोन होयोदि मोनसे बेल' ट पेपारआ गोरोन्थि, गाज्रि एबा गाज्रि जायोब्ला बेखौ नेवसिगारनाय जागोन एबा बिनि सिनायथिखौ दानस 'नाय एबा दानस' नाय महरै दानस 'नाय जागोन, बेनि ओंथिया नंगुबै भ' ट होनना बुंजायोब्ला मावख 'गिरिखौ गनायनाय जाया, मानोना बेनि ओंथिया नंगुबै नङा।
बे रोखोमै गासैबोखौ नेम 47 (1) (ए), (बी) आरो (डी) आव मोनसे गोनांथार ओंथिआव सानना लानाय जायो, बेखौ नेम 47 (1) (सी) आवबो एखे ओंथिआव साननाया मोजां जागोन। आरोबाव मोनसे जाहोन दं जाय बे बाथ्राखौ गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै थि खालामो। मोनसे राहा जाय गोनांथार आरो जाय दिथागिरिनि गेजेराव फारागथिनि बाहायजाथाव मोनदांथिआ बेनो दि सिगांनिखौ मोजाङै मानिनो गोनां जायो, उननि बेलायाव बेयो थोजासे दि बेखौ गोबाङैनो मानिनाय जायो। बे नेमआ माबोरै खामानि मावनो हायो जेब्ला नेमआ बिथोन होयो दि बेलट पेपारखौ नेवसिनाय जागोन? जेराव नेवसिजानायनि सोमोनदो दं अब्लासिम गनायथिनि जेबो दिग्रि (1) 1127 थानो हाया, आरो बे राहाखौ रोखा खालामनो थाखाय थि खालामनाय जायो। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि आय' गआ बै सोंनायाव गनायथि होदोंमोन, आरो बेलट सोलायसोल 'नि फिथाय महरै बेलट मावख' गिरिखौ बेलट पेपारनि सोलायसोल 'खालामाखैमोन (सी)।
गोबां प 'लिं स्टेशनफोर जेराव सुबुं सदन आरो रायजो आयेन आफाद मोन्नैनिबो थाखाय बिसायख' थि जादोंमोन, आरो बिसायख 'थि आय' गआ बिथोन होदोंमोन दि नेम 28 नि सिङाव बेल 'ट पेपारनि फारागथि सिननि नेमखौ गोरलै खालामनो हागौ, जुदि बेनि गनायथिखौ नंगुबै महरै भ' टफोरनि साननायनि सिगां मोननो हायो। ह 'शंगाबादनि रिटर्निं मावख' गिरिआ गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरि, मध्य प्रदेशनो खौरां होदोंमोन दि बिसायख 'थि मावख' गिरिफोरनि गोरोन्थिनि जाहोनाव गोरोन्थि बेल 'ट पेपारफोर हगारनाय जादोंमोन, आरो भ' टफोरनि साननायनि सिगां बेफोरखौ सोफादेरनायनि थाखाय आय 'गनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। श्री पाठका बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि सायख' नाय आय 'गनि मोनसे फारागथि सिन थि खालामनायनि गोहोआ सिगांनिफ्रायनो थि खालामजानाय मोनसे मार्कखौ सोलायनो आरो बेनि जायगायाव मोनसे गोदान मार्कखौ सोलायनो हानाय गोहोखौ लाफायो, आरो जेब्ला बिसायख' थि आय 'गआ ह' शंगाबादाव बेल 'ट पेपारफोरनि सोलाय-सोल' खौ गनायथि होदोंमोन, अब्ला बै मार्कखौ गनायथि होदोंमोन।
बेनि उनाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ बेखौ थारै गनायदोंमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सायख' नाय आय 'ग, जायहा बेलट पेपारनि थाखाय मोनसे आलादा मार्क थि खालामनो गोहो दं, बिनावबो बेखौ सोलायनो हानाय गोहो दं। नाथाय सोंथिया बेनो दि बेखौ खालामनाय जादोंमोन नामा? आय' गआ नेम 28नि बिथिङाव थिरांथा लायाखैमोन दि सुबुं सदननि बिसायख 'थिनि थाखाय बेलट पेपराव मुगा गाबनि बार थानांगौ आरो गोथां गाबनि बार नाङा। गोथां बारआ बे खान्थिनि सिङाव बिसायख' थिनि थाखाय थि मार्क जाना थायो, आरो बेलट पेपारफोरनि गोबां बिबाङा बै मार्कखौ लाफायो। आय 'गआ मा खालामदों, 1128 ह' सनगाबाद प 'लिं स्टेशनफोराव फोसावनाय मोनसे थि अनजिमानि बेलट पेपारनि गोरोनथिफोरखौ गनायनाय। बेयो नेम 28 जों गनायजानाय मोनसे आलादा मार्क थि खालामनाय नङा, मानोना बेयो गासै बिसायख' थिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। गुबुन माखासे बिसायख 'थिफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे रायखांनाय मार्क थानो हागौ।
आरो एखे प 'लिं स्टेशनआव। गिबि रिप' न्देन्टनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव आरोबाव मोनसे गोब्राबथि दं। सायख 'नाय आय' गनि गनायथिया नंगुबै सायख 'नायनि उनाव जादोंमोन, जुदिबो बेयो भ' टफोरनि साननायनि सिगांमोन। नेम 23 आ सायख 'नाय मावख' गिरिनाव भटगिरिफोरनो मोनसे थि बेलट पेपार दैथाय हरनायनि बिबान होयो। जुदि नेम 28 नि सिङाव मोनसे फारागथि गोनां मार्क थि खालाम जादोंमोन, अब्ला होनो गोनां बेलट पेपराव बै मार्क थानांगौ। बेनिखायनो, जुदि गुबै फारागथि गोनां मार्कनि जायखिजाया सोलायनाय एबा सोलायनाय खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ बिसायख 'थि जागायनायनि सिगां खालामजानांगौ, आरो बेलट पेपाराव गोदान फारागथि गोनां मार्क थानांगौ। बिसायख' थिनि थाखाय बिसायख 'थि आय' गनि उननि गनायथिया 301 बेलट पेपारफोरखौ गनायथाव खालामनो हाया, जाय बिसायख 'थिनि थाखाय थि खालामनाय फारागथि गोनां मार्क लायामोन, आरो बेफोर नेम 47 (सि) नि सिङाव नेवसिजानो गोनां जायो।
बे सोंनायाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ बे नेमखानथिखौ मानिना लानो गोनां जायो। बेखौ नालिस खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो लाखिनांगौ दि दफा 100 (2) (सि) नि सिङाव बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि थिरांथा दि बिसायख 'थि गाज्रिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैयाखै, मानोना बेयो बै खोनदोनि बायजोआरि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। बे खोनदोआ दफा 100 (2) (सि) नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोसारथिनि बादै सोंनायखौ खुलिना होयो। बे खोनदोआ गोनांथि होयो दि बिसायख' थिखौ बोखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां, मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौः गिबियाव बेखौ दिन्थिनांगोन दि भ 'टखौ गोरोनथिङै आजावनाय एबा नेवसिनाय एबा जायखिजाया भ' टखौ नाजावनाय एबा नाजावनाय जाय उदायै, एबा संबिज 'न एबा आइन (नं
1951) (नं
13) नि राहाफोरखौ मानियाखै, एबा बै आइन एबा गुबुन आइन एबा आइन 1129 नि सिङाव होनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ फिन सायख' नायनि फिथाय महरै बाहायथारनांगौ।
बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानाय। मोन्नैबो थाथायफोरा ज 'जानाय, आरो मोन्नैखौबो गायस' ननांगोन, आरो बेफोरखौ गायस 'ननायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव जागोन जाय बिसायख' थिखौ आलादा खालामनो सानो। बेखौ वशिष्ठ नारायण बनाम देव चन्द्र (1) नि कर्टाव थि खालामनाय जादों। ट्रिब्युनला आर 'ल 47 (1) (सी) खौ आर' ल 47 (1) (सी) नि फारसे थि खालामदों, आरो बेनि मथै 301 बैलेट पेपारफोर, जेराव गोनां फारागथि गोनां नम्बरफोर गैयामोन, बेखौ नाजावनायाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ बे नेमखौ सिफायदोंमोन। बेनिखायनो, गिबि सर्तआ आबुं जाबाय। बेनि उनाव नैथि थाथ' यो, आरो सोंनाया बेनो दि आर 'ल 47 (1) (सी) खौ सिफायनायजों बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन नामा। मिस्टर चटर्जीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेब्ला बिथाङा मोनसेखेब बेखौ गायसनदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ 47 (1) (सी) खौ सिफायदोंमोन, अब्ला बिथाङा गिबि बिसायख' थिनि फिथायखौबो गोहोम खोख्लैदोंमोन, मानोना बिथाङा गिबि बिसायख 'थिनि फारागथिखौ एसे गोहोम खोख्लैदोंमोन।
रिप 'न्देन्टआ खालि 174 भ' टफोरल 'मोन, आरो जुदि रुल 47 (1) (सि) नि सिङाव गोरोन्थिजों बेलट पेपारफोरखौ गननाय जादोंमोन आरो खालि थार भ' टफोरखौ गननाय जादोंमोन, अब्ला बेयो गिबि रिप 'न्देन्ट नङामोन जायखौ रुल 48 नि सिङाव सायख' जानाय फोसावजानांगौमोन, आरो बेबादि बिसायख 'थिनि गाज्रि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। फिननायाव, श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जुदि जेबो गुबुन जाहोनआ हेंथा होजायाबो जानो हागौ, नाथाय बे केसाव मोन्नाय गुबुन बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै जाफुंसार जानो हायामोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रुल 47 आ मोनसेल' नेम नङा जायखौ सिफायनाय जादोंमोन; प 'लिं मावख' गिरिनि गोरोन्थि बेलट पेपारफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमै रुल 23 खौ सिफायनाय जादोंमोन; फारागथि सिननि सेबखांनाया लोरबांमोन आरो रुल 28 खौबो मोजाङै फालियाखैमोन।
1130 बिसायख 'थिनि फिथायआ गोहोम खोख्लैजादोंमोन ना गैयामोन बेखौ बिजिरनायाव, बेफोर सान्ना नायनो गोनां आयदाफोरमोन। बिसायख' थिनि थांखिया, बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, बांसिन भटफोरखौ गावसिनि सायख 'नाय थान्दैखौ दैथायहरनो हानायमोन आरो बै थांखिनि थाखाय बेलट पेपारनिफ्राय भटफोरनि थांखिखौ रोखा खालामनाया गोनांमोन, बे सोंनायनि अनगायै दि बिसोर खान्थियारि महरै गोरोन्थिमोन ना नङामोन; बेनि मथै बेयो ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनायमोन दि नेम 23,28 आरो 47 (1) (सि) जों सोमजिहोजानाय हेंथाफोरखौ उनसंनो, भटफोरनि गोसोखौ नागिरना दिहुन, आरो जुदि बेयो नेम 48 नि सिङाव फोसावनाय बिसायख' थिनि फिथायआव थारैनो नुजादोंमोन, अब्ला दफा 100 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखार। श्री चटर्जीआ बे थाथायखौ दानथेलायो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बै बाहागोनि सिङाव नायबिजिरनाया बिसायख' थि आर 'जियाव बुंजानाय आयदाफोरसिम सिमागोनां जानांगौ, आरो
बेखौ बिजिरनो थाखाय दि ट्रिब्युनलनि थाखाय आर 'जलाइयाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि अनगा गुबुन आयदाफोरनि सायाव नायबिजिरनाया उदांमोन ना नङामोन, जेब्ला फैफिन्नाय बिनायगिरिया खालि फोसावनायखौ हेफाजाब होनो नागिरोमोन। बिथाङा बे मामलायाव नेम 23 खौ सिफायनायनि सोंनायखौ बांहोनाय दफा 97 जों मोनसे दाय होफिन्नायनि आर' जलाइखौ दिन्थिदों, आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे आयदा जायखौ थि खालामथारनांगौ। ट्रिब्युनला बे सोंथियाव थाङो, आरो मानिना लायो दि बे नेमखौ सिफायनाय जादोंमोन, आरो बिनि फोजोबनाया बेफोर मावखान्थियाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङामोन, आरो थारै, हेंथा होजायाखै। नंगुबै दानथेलायनाया बाहागोफोरनि मोनथायनि सायाव बै बिजिरनायनि गोहोमखौ लानानै। बेनि फिननायखौ दफा 97 आव मोन्नो हायो। बै बाहागोनि सिङाव, गासिबो आयदाफोर जायखौ आर 'जलाइनि गेजेरजों बिनायगिरिनि सायख' नायखौ बोखारनो थाखाय बिथा महरै दोननो हायो, जुदि नेम 48 नि सिङाव होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइयाव बिनि फिननायखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आरो सन्देह गैयालासेनो बियो गिबि सायख' जानाय फिथाय महरै फोसावनाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरिया बेखौ दिन्थिगोन दि जुदि आर 'ल 48 नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ होफिन्नाय जायो अब्ला बिनि सायख 'नायखौ आर' ल 23 खौ सिफायनायनि थाखाय आलादा खालामनाय जायोमोन, आरो बेनिखायनो बिखौ 1131 खौ सायख 'जानाय फोसावनाय जाया। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, जोंनि थाखाय बेखौ गनायनायनि थाखाय गेवनाय दं दि आर' ल 23 खौ सिफायनायनि जाहोनाव आर 'जलाइगिरिया सायख' जानाय फोसावनायनि मोन्थाइ गैया। जों सिगां थांनो हागोन नामा, आरो दफा 100 (2) (सि) नि सिङाव गिबि बिसावरायगिरिनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव हमथाना लाखिनो हागोन नामा दि जुदि आर' ल 23 खौ सिफायनाय जायामोन, अब्ला खहा जानाय भ 'टफोरा बिनाव थाङोमोन? आर' जलाइगिरिनि जुक्तिआ, गोहोमगोनाङै, आयेन आफाद नेम 47 (1) आव बुंनाय भ 'टफोरखौ नाजावनाय जानांगौमोन, आरो बेखौ आर' जलाइनि बिथांखिजों गनायथिनाय जाया। जों सानो दि बे दफा 46 नि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै दं, जेब्ला बिसायख 'थि मावख' गिरिखौ भ 'टफोरनि फिथाइखौ थाबैनो फोसावनाय जायो।
बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। "बे दफाजों गनायजानाय नेमआ नेम 48। जेराव बुंनाय दं दि भटफोरखौ सानखांनायनि उनाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ थाबैनो बै बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय फोसावनाय जायो, जायफोरनो बयनिख्रुइबो बांसिन थार भ 'टफोर होनाय जादों। बे खान्थिनि सिङाव सोरबा बिनायगिरिखौ बै भ' टफोरनि गोहोनि सायाव सायख 'नो हायो जाय नेम 47 नि सिङाव नेवसि जायो। दफा 100 (1) (सी) आव" बिसायख' थिनि फिथाय "बुंफुरलुखौ, गुबुन ओंथि फोरमायनो गोनां बिथिङाव जेबो गैयाब्ला, दफा 66 नि रोखोमसे ओंथिआव सानना लानाय जायो, आरो बेनि ओंथिया रोखा नंगौ नंगौ भ 'टफोरनि बिथायाव फिथाय। बे थिरांथाखौ आरोबाव गोख्रों खालामनाय जायो जेब्ला नेम 47 नि सिङाव सासे रिटर्निं मावख' गिरिआ मावनो गोनां बिबानफोरनि आखुखौ बिजिरनाय जायो। बे खान्थिनि सिङाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ गावनोगाव माखासे थाखोफोरनि भ' टफोरखौ नेवसिनो गोनां जायो।
(ख) आरो (ग) गुबुन जाथायफोराव, नेवसिजानाया बिथांनि थिरांथा सायाव सोनारो दि बिसोरखौ नाजावनायनि सर्तफोरा गोजोनदों ना गैया। बेनिखायनो नेम 47 (1) (ए) आव बिथाङा थि खालामनांगोन दि मार्क एबा लिरनाया बैनिफ्राय जायनिफ्राय सायख 'गिरिखौ सिनायथि होनो हायो; नेम 47 (1) (डी), 145 1132 नि सिङाव बेलट पेपारआ गोरोन्थि एबा सिनायथिनि अनगायै सिफायनाय ना नङा; आरो नेम 47 (2) नि सिङाव, भट' रजों मोनसेनिफ्राय बांसिन बेलट पेपार होजादों ना गैया। नेम 47 (4) आ गोनांथार। बेयो होयो दि "बेलट पेपारनि गनायथिनि सायाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि थिरांथा। बिसायख' थिखौ सोंनानै बिसायख 'थिनि आर' जलाइनि बिसावरियाव ट्रिब्युनलजों होनाय जायखिजाया थिरांथा सायाव जोबथा आयदा जागोन।" बे बिखान्थिनि सिङाव, ट्रिब्युनलखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोनसे रिटार्निं मावख' गिरिनि आर 'जलाइ खालामनाय जायो, आरो
मोनसे भ 'ट जेराव नेम 28 जों गनायजानाय फारागथि सिन गैया मानोना बेयो गोरोन्थि बेलट पेपार दैथायनायाव प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि गोरोन्थिनि जाहोनाव जादोंमोन, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि बिथांहा बेबादि जेबो गोहो दं, आरो रोखा महरै बिथांहा नेम 47 (4) नि सिङाव बे थिरांथाखौ नायसंनाय ट्रिब्युनलाव बेबादि जेबो गोहो थानो हाया। बियो मोनसे बेलट पेपारखौ नाजावनो हाया जायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिआ नेम 47 नि सिङाव नेवसिगारनो गोनांमोन। बेखौ जोबोद नारसिननायजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिसायख' थि नेमफोरनि थांखिया सासे थान्दै सायख 'नायाव गोबांसिन भटफोरनि थांखिखौ नागिरना दिहुननाया, जुदि सासे सायख' गिरिआ मोनसे थि बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट होनायनि रोखा थांखि दिन्थिदों, बेखौ दफा 100 (2) (सि) नि सिङाव सानना लानांगौ, जुदि भ' टआ नेमखानथिफोरखौ मानिनि थाखाय गाज्रि जानो हागौ। नाथाय जेब्ला आयेना बिथोन होयो दि बेखौ मोनसे थि आदबाव फोरमायथारनांगौ, अब्ला बेखौ कर्टआव बेबादि फोरमायथारनो हाया।
उ., एखे थाथायाव जेबो फोरमायजायै थांखि महरै। वुडवार्ड बनाम सारसनस (1) नि थिरांथाखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिसायख' थिनि फिथाया गोहोम गोग्लैदोंमोन ना गैयामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय भ 'टफोरखौ सानना लानो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ बिसायख' थि मावख 'गिरिनि गोरोनथिजों उदायै खालामनाय जादोंमोन। बेयो बेलट एक्ट, (1) 1133 1872 नि दफा 13 नि सायाव मोनसे थांखिमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेमफोरखौ मानिनि थाखाय जेबो बिसायख' थिखौ उदायै फोसावनाय जाया, जुदि बेयो ट्रिब्युनलाव नुजायो दि बिसायख 'थिया बे आयेननि गुदि खान्थिफोर बायदियै खालाम जादोंमोन, आरो बेबादि गनायजायै एबा गोरोनथिआ बिसायख' थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। "बै केसाव मा जादोंमोन दि बिसायख 'थि स्टेशन नं
130 आव हगारनाय गासिबो बेलट पेपारफोरखौ भ' लिं मावख 'गिरिजों सिन होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गाज्रि दफा 2 नि सिङाव उदायै जादोंमोन।
गासै बिसायख 'थिया उदायै जायो, बिसायख' थिनि फिथाया गोहोम गोग्लैदोंमोन ना गैयामोन बे सोंनायखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनायाव, कर्टआ बिलाइ 750 आव नोजोर होदोंमोनः "बिनिखाय, रावबो भट होग्राखौ भ' ट खालामनायाव हेंथा होजायाखैमोन, बिनि जाउनाव 130 आरो 125 नं प 'लिं स्टेशनफोराव प्रिजाइडिं मावख' गिरिफोरनि गोरोन्थिफोरा बिसायख 'थिनि फिथाइनि सायाव गोहोम खोख्लैाखैमोन, आरो गोबांसिन सायख' गिरिफोरखौ गावसोरनि सायख 'नाय बिनायगिरिनि फारसे गावसोरनि भ' टफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिसायख 'थिखौ संसदारि बिसायख' थिफोराव बाहायजानाय सरासनस्रा आयेनजों उदायै फोसावनाय जाया।" बेयो खालि बे सैथोथिनि सायाव मोनसे थांखिमोनदि प 'लिं स्टेशनफोराव सायख' नायनि बिथोन होनाय नेमफोरनिफ्राय ओंखारलांनाया एसेबां गुदि नङामोनदि बिसायख 'थिखौ बे आयेननि गुदि खान्थिफोरनि बायदियै खालाम जानाय नङा। "
आरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनाव गोनां मावख' आरि मार्क गैया। बेलट पेपारनि आनजाद नायनायनि सायाव जानाय बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आर' जियाव अदालते आर 'ज खालामदोंमोन दि मावख' आरि स्टाम्पखौ बाहायनाय जादोंमोन, थार नङाब्लाबो, आरो बेखौ नाजावजानांगौमोन। नंगुबै थिरांथाआ गाव हारसिङैनो बिनायगिरिनि जेबो हेफाजाबनि नङा; नाथाय अदालते गावनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोनः (1) (1948) 2 गासिबो ई
आर
503। 1134 "जों सानो दि, जेराव भट होग्राया जेबो ओंथि गैया, जेराव बिथाङा मोनसे थि रोखोमै भ 'ट खालामनो सानदों, आरो जेराव बिथांनि बाहागोनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदो दं, बिथाङा गासिबो खालामदोंमोन, आरो बेलट पेपारनि सावरायनायनि आयदा महरै लानाय मोनसेल' गोरोन्थिआ मावख 'आरि दाजेमारि बाहागोनि माखासे गोरोन्थि, जायखौ सायख' नाय दाजेमारिजों गनायनाय जायो, जायखौ जेबो सन्देह गैयालासे नोजोर होनांगौ, आरो बिथोन होनाय जायो (जेराव बिथाङा मोनसे थि राहायै भ 'ट खालामनो सानदों, आरो जेराव बिथांनि बाहागोनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदो दं, बैसोरो गासिबो खालामदोंमोन, आरो बेलट पेपारनि सावरायनायनि आयदा महरै खालामनाय मोनसेल' गोरोन्थिखौ सायख '
हादोरफोरा बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि बेलट पेपाराव जेबो सिन गैयाब्ला बेखौ थांखिनि बिथायावबो नाजावनो हायो। गुबुन फारसेथिं, गासै सावरायनाया खालि बे साननायनि सायावल 'बुजिनो हाथाव दि बेलट पेपाराव जेबो सिन गैयाब्ला, बेखौ नेवसिथारनांगौ। फिथाय महरै, जों गोख्रों जानांगौ दि 301 भ' टफोरनि बिथायाव गिबि फिन होग्रानि सायख 'नायखौ लाखिनो थाखाय जाय नेम 47 (1) (सि) नि सिङाव नेवसिजानाय जानो हाथावनामोन ट्रिब्युनलआ रोखा गोरोन्थिमोन। मिस्टार चटर्जीहा बे गोरोन्थिआ न्यायबिधाननि मोनसे गोरोन्थिमोन। जों बे नोजोरखौ लानो हाया, मानोना ट्रिब्युनलहा दफा 100 (2) (सि) नि लुनायनि सायाव थिरांथा लानो न्यायबिधान दंमोन, बेयो नेम 23 नि सिफायनायनि सैथोथियाव थांनो हागौ, आरो जुदि बियो मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन, अब्ला बेयो मोनसे गोरोन्थिनि बाहायथिमोन आरो बिनि रेबगान्थियाव गोरोन्थि दंमोन, नाथाय जों बेखौ रोखा खालामना लादोंमोन दि सुबुं हाबानि थाखाय बिनि मोखांनि रेबगान्थियाव गोरोन्थिमोन।
गिबि फिननाय होग्रानि थिरांथाखौ बोखारनांगौ। जों आरोबाव बुंदों दि जुदि रिटर्निं मावख 'गिरिया 301 बेलट पेपारफोर, जाय थार नम्बर लायाखैमोन, नेवसिगारनायनि उनाव आपिल खालामग्राखौ सायख' जादोंमोन, अब्ला बिथांनि सायख 'नायखौबो उदायै फोसावनांगोन। दफा 97 आरो दफा 100 (2) (सि) नि जथाय जाउनआ बेनो दि जेबो गनायजाथाव बिसायख' थि गैया। थासारिफोराव, गनायजाथाव बिथोनआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ फोजोबनाय आरो दफा 226 नि सिङाव सर्टिअरारिजों बेखौ बोखारनाय, आरो दफा 1135-227 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना गिबि फिननाय होग्रानि सायख 'नायखौ बोखारनाय। जोंनि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै, बिसायख' थि आय 'गआ दा मोनसे गोदान बिसायख' थि खालामनो दावगालांगोन। बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो ट्रिब्युनल आरो गासै बिसायख 'थि हानजाफोरा गावसोरनि गनायथि होजानाय गासै खरसाखौ बोखारनाय।
