इं1969 माइथायनि इमिनल आपिल नं
67। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि इं1967 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
68 आरो इं 1967 माइथायनि मर्डर रेफारेन्स नं
1 आव 12 अगस्त, इं1969 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो आर
एन
सचथे
हर प्रसाद आरो ओ
एन
मोहिंद्रू, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पी
जगमोहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि हिमाचल बेंचनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा सुतिनि गेजेरजों जादोंमोन, जाय दायगोनांखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनायनि साजा होदोंमोन। दाय होग्राया हिमाचल प्रदेश रायजो हेफाजाबारि बेंकनि कटखाई दालायाव सासे मेनेजारमोन, जायनि थाखाय सुंदर्लाल चतुर्वेदीआ थैदोंमोन, जेनेरेल मेनेजारमोन। बेखौ नुनो मोनोदि बै समाव दायगोनांखौ क 'ट बैंकनि खुलुमनाय रेबगान्थियाव 10,000 रां खामाय जादोंमोन।
खामानिनिफ्राय दाय होजादोंमोन आरो उनाव बिखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1964 आव एबा बिनि खाथि खाला, रुंसारिआ बेंकनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो 1965 आव नगीना सिंह बिल्दिंआव गाहाय मावख 'जों लोगोसे हिमप्रस्थ फाइनेन्सियारनि मुंजों मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानी जागायदोंमोन, जाय शिमलानि म' लआव दंमोन, जेराव बिथाङा सामलायगिरि दिथागिरिमोन। बिथाङा मावख 'नि मोनसे खथायाव एखे बिल्डिंआवबो थायोमोन आरो मानसरोवर हतेलाव गावनि जामुं जायोमोन। बे कम्पानिनि गुबुन दिथागिरिया गुरुचरण सिंह, पूरन चंद सूद आरो आई
सी
गुप्ता, पी
डब्ल्यू
2 नि बिसि कैलासली देवीमोन, जाय मोनसे समाव हिमाचल प्रदेश रायजो हेफाजाबारि बेंकआव सामलायगिरिबोमोन। दायगोनांखौ बेंकनिफ्राय होखारनायनि उनाव बिथाङा थैनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो फिनान्स कम्पानीयाव सानरिखिसा महरै थिस' न जादोंमोन, नाथाय उनाव जेब्ला बिथांनि आरजखौ बारायनाय जादोंमोन, अब्ला 31 अक्ट 'नि मोनसे रेबगान्थि बिलाइ बोर्डनि बारग' दिथागिरिनो दैथायहरदोंमोन।
एस
एक्स
पी
43। 30 जानुआरि इं 1967 माइथायनि मोनायाव रुंसारिआ हतेलाव ओंखाम जानायसै आरो जानाय लोंनायनि उनाव ओंखारबोयोब्ला बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ दायगोनांफोरा लोगो हमदोंमोन। बेखौ हतेलनि बिगोमा रमेश चन्द पी
डब्ल्यू
7 आ नुदोंमोन, जाय सानैखौबो मल फारसे थांनाय नुदोंमोन। बेनि उनाव नगीना सिंह बिल्दिंनि खाथियाव थानाय पान गलायाव, लाल चन्द पी
डब्ल्यू
9 आ, जाय बै गलायाव सिगारेट बायगासिनो दंमोन, बिसोरखौ ज 'जानानै नगीना सिंह बिल्दिं फारसे थांनाय नुदोंमोन। 768 आ जोबथा खेब बिथांखौ थांना नुनो मोन्नायमोन। 31 जानुआरि इं 67 माइथायनि फुंनि 9:30 बाजिआव
आई
सी
गुप्ता पी
डब्ल्यू
2, थैनायखौ लोगो हमनो फैदोंमोन आरो नुदोंमोन दि गाहाय दरजाखौ सिंनिफ्राय ब' ल्ट खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा खाथिनि खिरखिनि गेजेरजों उन्दुयो आरो तेलिफोननि खथानि गेजेरजों बै न 'नि थैनि फुख्रिखौ सिफायना होदोंमोन।
ओंखाम संग्रानि दरजायाव आरो नुबाय दि दुगैग्रा खथानि उननि दरजाया गेवनायमोन। बै समाव बिहाय पि
डब्ल्यू
2 दंमोन। अमर चन्द पि
डब्ल्यू
8, रायदेव कृष्ण पि
डब्ल्यू
13 आरो गुबुनफोर। रुंसारिआ गावनि गोदोनायाव मोनब्रै गाराय आरो आखाइफोराव 3 गाराय दंमोन। खथानि नायसंनायाव बिथाङा खाथिनि टेबोलाव मोनसे गाहाय दिन्थिफुंनायखौ मोनदोंमोन, जेराव 4 थैजों गाबगोनांमोन आरो टेबोलनि सिङाव मोनसे बिसकुट गाबनि कट बटन दंमोन। मोनसे आलमिरानि थालानि सिङाव दैनि फ्लास्क दंमोन जाय बिनि गोदोनायाव 3 आसिनि दागोफोर दंमोन। ओंखाम संग्रायाव थांनाय दरजानि आयना पेनाव मोन्नै आसिनि दागोबो मोननाय जादोंमोन। ओंखाम संग्रानि दरजानि खाथियाव फैसालिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि सोरबा बिनि आखाइखौ थैजों सुदोंमोन। चाबि आरो जब्द खालामनाय ब 'ट' नाव मोनसे ब 'नम आरो ब' नमाबो दंमोन, जेराव सावगारिनि फ्लास्कनि द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
बिनि उनाव माखासे सावगारिनि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि थुख्रानि
बिथाङा आनन्दालेआव आरो बैहाय पि
डब्ल्यू
28आव थानाय दायगोनांआ न 'नि सिङाव हाबदोंमोन आरो दायगोनांखौ गावनि खथानि मोनसेयाव नुदोंमोन आरो बिखौ बायजोआव लाबोयो। बिखौ सोंनायनि उनाव बिथाङा बिथांखौ खानायसै आरो बिथांनि फोरमायथिखौ उनसंनानै बिथांनिफ्राय मोनसे स्वेतार, मोनसे कट, मोनसे काम्बेल जाय बिथांनि खथानि सिङाव थानाय बिनि खथानि निभारनि सिङाव दोनखोमानायमोन। स्वेतार आरो कटखौ दायगोनांआ गावनि होनना बुंदोंमोन। दायगोनांआ बिसोरनो जरा बुट आरो मोजाफोर होदोंमोन जाय बिथाङा गानदोंमोन आरो बिसोरनो खिन्थादोंमोनदि बिथाङा मोनसे थैजों गाबगोनां खंजरखौ खामनाय हाथाइनि मैदाननि गाहायाव मोनसे अन्थाइनि स्लाबनि सिङाव दोनखोदोंमोन आरो बेकारिफोरनि सायाव मोनसे पाइपनि सेराव थानाय आरो बेखौ मोनफिन्नायनि थांखि लादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनबा रेजिस्टारफोरखौ केनभासनि मोनसे बेगआव दोनदोंमोन जेराव कृष्ण गान्दायाव मोनसे अन्थाइ सिङाव दोनखोमानायमोन आरो बैंकआव गान्द' या
टिं मावख 'गिरिआ बुंनायखौ खम खालामनानै पंचफोरनि सिगाङाव लिरनो लायो आरो बिसोरनि मुंसाय लायो। बे पंचनामाया पि
6 दिन्थिग्रा। बिनि खाटनि सिङाव थानाय कट आरो स्वेतार आरो कम्बलखौ दायगोनांफोरा पुलिसनो होदोंमोन। बेफोरो थैजों बुंफबनाय मोननाय जादोंमोन आरो मोनसे पंचनामानि गेजेरजों जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव दायगोनांफोरा बेफोरखौ हाथायाव लाना थाङो आरो लामायाव भाग सिंह पि
डब्ल्यू
12 जों लोगो जायो आरो बेसोर गासै सुबुंफोरजों लोगो जानानै बिथाङा मोनसे पाइपनि खाथियाव थानाय अन्थाइनि थुख्राखौ बोखारो आरो बिनि सिंनिफ्राय मोनसे थै दाग गोनां खंजर दिहुननानै पि
डब्ल्यू
28 नो होयो। बेनि उनाव बिथाङा बेफोरखौ गाहाय बाजारआव गंगा सिंह पि
डब्ल्यू
II, जाय खंजर फानो, बिनि टेकरीआव लाना थाङो आरो बै सानाव पि
डब्ल्यू
28, बिथांनि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव दोनो दि दायगोनांआ मोनसे जाथायनि सिङाव थानाय अन्थाइनि खंजरखौ दिहुनदोंमोन, जायखौ 11 पि
डब्ल्यू
जों बुथुमनाय जादोंमोन।
आरो बेनिफ्राय पि
डब्ल्यू
2, पि
डब्ल्यू
13 जों लोगोसे कृष्ण नगराव मनोहर लाल पि
डब्ल्यू
14, कृष्ण नगरनिफ्राय गन्डा नालासिम थांनाय लामायाव कृष्ण नगराव थाङो, जाय खुदआव बोहैगासिनो दंमोन। बैनिफ्राय दायगोनांफोरा मोनसे अन्थाइनि स्लाबखौ दिन्थियो जेराव मोनसे केनभास बेग जेराव थैनायनि थाग्रा खुलिनिफ्राय मोनबा रेजिस्टारफोर गैया होनना बुंनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव दायजानाया गन्डा नालायाव थाङो आरो मोनसे साहानि पाय जि दिहुनदोंमोन जेराव भाउचारफोर दंमोन आरो मोनसे थै दाग गोनां पेन्टबो मोनफिनदोंमोन जाय दैनि सिङाव गोलांनायमोन। बटन आरो कटखौ आनजाद नायनायनि थाखाय चंडीगढ़नि फरेनसिक लेब 'रट' रिआव दैथायहरदोंमोन। फ्लेश आरो, ग्लास पेनफोरखौ फिल 'रनि फिंगार प्रिन्ट एक्सामिनार आरो फरेनसिक लेब' रट 'र्टीनि बटनसिम दैथायहरदोंमोन, जाय गेभेल रिपोर्ट खालामदोंमोन दि बे बटनजों रोखोमसे बटनमोन, जाय खालि सुबुं पेन्ट आरो थैनि जुतानि सायावमोन।
थैनाय सुबुंनि पायजामा आरो शार्टाव मोन्नो हायो जाय 'अ' ग्रुपनि, जेराव मुंख 'नाय गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव थैनि ग्रुप खालामनाय जाथावै नङामोन। पि
60 आरो पि
48 दिन्थिग्रा वीडिय'। फ्लास्क आरो ग्लास पेनआव मोन्नाय आसिनि प्रिन्ट रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थिगोनां। गोजौ अदालते दायगोनां सुबुंनि सायाव सोनारनाय थासारिफोरखौ ज 'खालामो।
आरो भाउचारनि 12 बानदेलफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन; आरो (iv) जाय जायगायाव बुथारनाय जादोंमोन बै जायगायाव फ्लास्कजों लोगोसे ग्लास पेनफोराव दायगोनांफोरनि आसिनि सिन मोन्नाय जादोंमोन। जुदि प्रसिकिउसनजों सोनारजानाय थासारिारि फोरमानआ फोथायजाथाव आरो गनायजाथाव जायो अब्ला दायगोनांखौ जाय दायजों दाय होनाय जादों बेखौ सन्देह गैयालासेनो गायसननो हायो। बबेखानि गोजौ अदालते बेफोर थासारिफोरखौ जायखिजाया उदां आरो फोथायजाथाव फोरमानजों गायसनजानाय महरै मानियाखैमोन। जेराव प्रसिकिउसनजों सुबुरुन होजानाय थांखिया सोमोनदो दं, बियो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सन्देह गैयाब्लाबो दायगोनांखौ 21,663 मायथाइयाव थैनायनि बिथोनजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो दि दिथागिरि आफादनि गनायथिजों बेंकनि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय मावआगाननि फिथाय जानांगौमोन आरो बेयो बे बाथ्राखौबो इंगित होआ दि बिथांनि बेरेखायै जेबो अभियोग थानो हागौमोन दि थैनायनि बेरेखायै जेबो अभियोग दिन्थियाखैमोन।
फिनान्स कम्पानियाव खामानियाव थिसनजानाय। दायगोनांनि बेरेखायै नैथि थासारि, बै झूठखौ जोबथा 30/67 खालि थैनायनि कम्पानीयाव 9:30 बाजिआव नुनो मोन्नाय जादोंमोन। बिखौबो बिथांखौ दाय दाखालामनो थाखाय गनायजायाखैमोन मानोना लाल चन्द पि
डब्ल्यू
9 नि बिबुंथिआ सैथोब्लाबो, बेयो खालि बेखौ दिन्थियो दि दायगोनांखौ रुंसारिजों लोगोसे नगीना सिंह बिल्दिं फारसे थांनाय नुनो मोनदों नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोरो ज 'जानानै बै बिल्दिंआव हाबदोंमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं दायगोनांया थैनायनि जिरायनाय लानाय आरो नगीना सिंह बिल्दिंआव हाबालाबानो गावनि न' आव थांनायनि जाथावना दंमोन। फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव बेसादफोर जब्द खालामनाय आरो मोनफिन्नायनि सोमोनदै थामथि थासारि सोमोनदै, बेखौ नुनो मोनदों दि बेखौ गायसननो थाखाय नालिस खालामग्राया होनाय फोरमाननिफ्राय गिबि अनजिमायाव फोरमान मोनो, मानोना गासिबो दायगोनां नङि थासारिफोरजों लोगोसे मावख 'गिरिखौ लाना थांनाय जाय सन्देह गोनां साखिफोर नङामोन, जायफोरा नगीना सिंह बिल्दिंआव हाबालाबानोमोन।
थाबथानाय एबा उदां आरो साखि पि
डब्ल्यू
5 काला रामखौबो उदां एबा उदां होनना गनायनो हाया मानोना बिथाङा सासे गुबुनमोन नाथाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों मिथिजानाय नङामोन। काला रामनि मोनसे फरायनाय, साखीया ओरैबादि मोनदांथि होयोदि बिथाङा सासे पुलिस थानदै जानो गोसो जानाय सुबुं। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो नुजादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
28 नि 771 मावआगानाव दायगोनांखौ खथानिफ्राय बाहेरायाव लांनायाव जेब्ला बिथाङा आरो गुबुन साखिफोरा गावनि न' आव थाङो, बे सन्देहखौ जोनोम होयोदि बेयो खथायाव थानाय बिसायाव मुवाफोरखौ गायनायनि लामाखौ सांग्राङै खालि खालामनो थाखाय खालाम जादोंमोन जानो हागौ आरो ब्रैथि फोरमायथिनि दिन्थिफुंनाया सा 6 बुंजादोंमोन जायखौ दायगोनांआ सिमान लादोंमोन आरो बेखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि पि
डब्ल्यू
28 आ दाबि खालामदोंमोन दि बिबुंथिआ गावनो गाव रेबगान्थि खालामनायनि बदलैमोन, बिथाङा सासे दायगोनांखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां हाइ मेजिस्ट्रेटनि बे नोजोरखौ उदांयै गोजोनहोनो हायोमोन आरो बे बिबुंथिखौ उदां महरै बुंनाय जादोंमोन।
दायगोनां आरो बेनि मथै बै फोरमायथिफोरनि बाहागोफोर जाय दायगोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना दिहुननायजों सोमोन्दो गोनां एबा बेफोर मेमोफोरनि दफा 27 नि सिङाव गनायथावथिया पि6 & पि
6ए आरो पि
7 खौ दिनथियो जाय पि
डब्ल्यू
2, पि
डब्ल्यू
5, पि
डब्ल्यू
8 आरो पि
डब्ल्यू
28 जों मुंसाइ होजादोंमोन 1 2 67 आरो 2 2 67 मोन्नैनिबो सायाव सोनारनो हायो। बेखौ नायजानाय जुताफोर आरो मुजाफोरखौ हगारनायखौबो नागिरना मोन्नाय होनना मानिना लानो हाया मानोना दायगोनांआ बै समाव बेफोरखौ गानदोंमोन जेब्ला बिथाङा बेफोरखौ पुलिसनो होदोंमोन, आरो बेखौबो फोथायनो गोब्राबमोनदि दायगोनांहा कट, स्वेटार आरो कंबल जागोन जायफोराव थैनि दागफोर दं होनना बुंनाय जायो मानोना बिथाङा बेफोरखौ गारना गारनो हागौमोन जेरै बिथाङा गावनि पेन्ट आरो स्वेटजों दिन्थिदोंमोन।
खुरिया नागिरनायनि बेलायावबो गोजौ अदालते सानदोंमोन दि अमर चन्द पि
डब्ल्यू
8आ सासे उदां साखि नङामोन, भाग सिंह पि
डब्ल्यू
12आ, जाय बेकारीयाव खालि सासे मावसामोन, फोथायथिखौ थुलुंगा होआमोन, एबा उदां साखिफोर गैयाब्ला, जाय गोरलैयै मोननो हायोमोन, गुबुन साखिफोरनि सायाव सोनारनो हायामोन। गंगा सिंह पि
डब्ल्यू
11 जों मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव खुरिया सिनायनायखौबो गनायजायाखैमोन मानोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि खुरिया बैमोन जाय दायगोनांजों बायजादोंमोन आरो सोंजानाय खुरिया गुबुन 3 खुरियाफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हायामोन जायजों बेयो गलायमोनदेर जादोंमोन। रोखोमसेयै सानरिखि बिजाबफोर आरो भाउचारफोर मोनफिन्नायनि सोमोनदै साखिफोरा फोथायजायैमोन। फ्लास्क आरो ग्लासाव आसि आसिनि सिनखौ नेवसिजादोंमोन दि बिउर 'नि दिथागिरिनि स्टेरिअ' टाइप रोखोमसेमोन।
12 निख्रुइबो बांसिन बाथ्राफोर। बे बिथिङाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन, "जुदि दायगोनांआबो नालिसखौ सामलायदोंमोन, जेरै उखिलाजों बोसोन होजादोंमोन, बिनि आसिनि सिनफोराबो नालिसाव थायोमोन, आरो नालिसाव गोबां अनजिमानि आसिनि सिनफोर थायोमोन। नाथाय गोमोथावै खालि मोनथाम आसिनि सिनफोरल ', आरो बैबो दायगोनांफोरनि, फ्लास्कआव 772 दं होनना बुंनाय जायो। बेयो जोंनि सान्नायाव, मोनसे जोबोर सन्देहगोनां आखुथाय। आरोबाव, आसिनि सिनफोरनि थाथायखौ बिजिरसंनायनि गिबिसिन थाखोआवबो नुनो मोनदों होनना बुंनाय जायो, आरो बेबो सोरबा रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिजों नङा, नाथाय जायखिजाया नेरसोनगोनां मावख' गिरि, आई
सी
गुप्ता, अमर चन्द आरो बलदेव कृष्णजों, जेरै बिसोर आसिनि सिनफोरनि थाथायखौ सान्दोंमोन। बिनिखाय जेबो रोखा फोरमान गैया दि अभियोग खालामनाय आसिनि सिनफोरखौ नालिसाव मोननाय जादोंमोन आरो जों कच 'रजों लोगोसे थैनि दागफोर दंमोन।
नंगुबै मोन्दांथिफोर, उदां खालामनाय आरो फोथायथिनि बिजिरनायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जायाखै, थेवब्लाबो उदां खालामनायनि बेलायाव बेयो सरासनस्रा बाखनायनाय फोरमान एबा नंगुबै मोन्दांथिफोरनि सायाव हेंथा होनाय नङा जेब्लासिम गोजौ अदालते "गाज्रि एबा नङाब्ला गोरोनथिगैयै खामानि मावो" (माद्रास रायजो बनाम वैद्यनाथ लायारखौ नाय) (1)। सिगाङाव बुंजानायबादि दायगोनांनि बेरेखायै मामलाया आबुङै थासारि फोरमाननि सायाव सोनारो जायनि फोथायथिआ जोबोद जेंना गोनां। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि थासारि फोरमानआ मोनसे फारिनि गुबुन-गुबुन लिंकफोराव थायो, जाय आबुं जायोब्ला, सन्देह-गैयै फोजोबनायसिम दैदेनोदि दायगोनां आरो दायगोनांआल 'बिथांखौ दाय होजानाय दायखौ खालामदोंमोन जानो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि बे फोरमानआ थोंजों फोरमाननि रुजुनायाव गोबां बांसिन फोथायजाथाव, जेराव फारिआव जेबो लिंक गैया। बबेखानि बेयो जाथावना दि बेफोर गासैबो लिंकफोरा गावनो दायगोनां नङा जानो हागौ एबा बिथांनि बेरेखायै फारिनि गासैबो लिंकफोरखौ सरजाबनानै दायगोनां जानो हागौ।
बै फोजोबनायाव फोरमान दि दायगोनांहा थैनायनि बेरेखायै गाज्रि गोसो दंमोन, मोनसे थांखिया दिन्थियो दि बिथांखौ जोबथा समाव थैनायनि लोगोयाव नुनो मोनदोंमोन, बिथाङा थैनायनि खथायाव बिथांनि बुथारजानाय समाव एबा बिनि खाथि-खालायाव दंमोन, उनाव बिथाङा ओरैबायदि मुवाफोर मोनदोंमोन जायफोरनि सायाव 'थैनि दाग' दंमोन आरो बिथाङा बैफोराव थैनि दाग 'जों खंजरखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन आरो माखासे गुबुन मुवाफोर जाय बिथांनि दारै मोन्नाय खौरांनि सायाव मोन्नाय जादोंमोन, जाय गासैबो बे थिखिनियाव दैदेनो दि बिथाङा बुथारग्रामोन। दाय होग्रानि बेरेखायै फोरमानखौ बाख्नायनायाव मोनसे बिजिरसालिनि गाहाय बिबानआ गिबिसिनै बेखौ रोखा खालामनाय दि फोरमानआ आयेनारि महरै गनायजाथाव, जाय साखिफोरा बेजों रायज्लायदों बियो फोथायजाथाव आरो बिथांखौ सोमोन्दोगोनां खालामनायाव जेबो गोसो गैया एबा सिगांनि थांखि गैया। जागायजेननायाव सिमानि फारसेनिफ्राय मोनसे नाजानाय जादोंमोन जाय सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांखौ बुथारग्रा खालामजायामोन।
जेरै सेसन्स क 'र्टआवबो दंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2आ रुंसारिखौ होखारनो थांखि लादोंमोन मानोना बिथाङा (1);, 587.773आ थैनायनि रां आरो धोनखौ गावनि सायाव बाहायनो लुगैयोमोन। बेनि थाखाय बिथांखौ बेखौ थि खालामनायनि थांखिजों नायबिजिरदोंमोन दि बिथाङा आरो रुंसारिआ छैलनि खाथियाव ज' यै मोनसे हा बायदोंमोन आरो थैनायनि खाथियाव गोबां रां दंमोन आरो पि
डब्ल्यू
2या दाहारनिफ्राय गासै बिबांखौ नाजावोमोन। फाइनेन्स कम्पानीजों सिगां होनाय जादोंमोन आरो बे रांनि थाखाय जेबो दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सानख' नाय समाव सानख 'नायखौ सानख' नाय जादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय फोरमानफोरखौ फोजोबस्रांनायमोन। बेखौ आरोबाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे थांखिनि थाखाय बिथाङा आरो पि
डब्ल्यू., 8आ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 खौ गावनि गोजौसिन मानियोमोन आरो पि
डब्ल्यू
सिंह जाय आइनआव सासे मुंदांखा फंबायमोन।
बिथांनि बेरेखायै गोबां दायगोनां थासारिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय गाहाय साखिगिरिफोर। बबेखानि बे बिजिरसालिनि हाबाया बेखौ थि खालामनाया नङा दि बुथारजानायनि दायगोनां सुबुंनि अनगा सोर बेखौ खालामदोंमोन, रैखाथि दाराया जाय लाइनखौ नाजावदोंमोन बेयो गायसननो थाखायमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय साखिफोरा दायगोनांखौ फाथिनायाव गोसो दंमोन एबा जायखिजाया दन्दराव रोखा नङि आरो सन्देह सोमजिहोनो थाखाय दायगोनांखौ मुलाम्फा होनो थाखाय थोजासेमोन। बिजिरनायनि समाव क्रस आनजाद नायनायनि गेजेरजों एबा बै साखिखौ मार्शेल खालामनायनि गेजेरजों नालिस खालामग्रानि साखिनि सोमोनदै सन्देह आरो रोखा नङिथिफोरखौ दिखांनाया रोंमोनदांथिगोनां आरो सोलो गोनां उखिलफोरनि बिन्दोनि बायजोआव नङा।' नाथाय गोसोयाव मा लाथारनांगौआ बेनो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय साखिफोराव रोखा नङैनि सिनथिया सरासनस्रायै बै साखिनि आखु आरो गुननि थाखाय जायो। बेयो जानो हागौ जाय साखिफोरा सैथो एबा नंगुबै, आरो बेनिखायनो बिसोर जेराव रोखा नंगुबै नङा।
बेबादि फोरमानजों सोमोनदो खालामनाय समाव एबा मोनसे नंगुबै फोजोबनायाव सौहैनाय समाव मोनसे बिगियानारि एबा सानखान्थियारि नंगुबैथिखौ आसा खालाम। बेफोर गोब्राबथिफोरनि जाहोनाव जेरावबो जाथावगौ फोरमान नागिरो आरो दायगोनांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनांगौ बुंनाया अनागारिफोरनि नालिसाव गाहाय बाहागो जायो जायनि गुबुन सोदोबफोराव ओंथिआ जादों दि दायगोनांआ फोथायजाथाव फोरमाननि थोजासेथिजों सासे दायगोनांनि बेरेखायै गावनि केसखौ थार सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनांगौ। सन्देहनि मुलाम्फाया जायनि थाखाय दायगोनांआ आरजाथाव सन्देह जाय सुबुङारि साननायनि हौवाफोरा जुक्तिगोनां, सैथो आरो गोसोआरि महरै रंजाहागोन आरो मोनसे गोरासिन मेलेमनि सन्देह जाय बेखौ मिथियाब्लाबो जुजिनो लाजायो एबा जुदि बै मुलाम्फाखौ होजायाब्ला जुक्तिगोनां फिथायनिफ्राय गियो। एबा जेरै सासे गेदेमा बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बेयो "मोनसे दिदोम मेलेमनि सन्देह नङा जायहा साहस गैया नाथाय गावखौ रैखाथि होनो थाखाय नैतिक राहा गैया, नाथाय मोनसे मूर्ख आरो उदायै थिरांथा लानो नांगौ"
मोनसे गोजान जाथावना दि दायगोनांआ दायखौ मावनो हायामोन। बेबादि जायोब्ला आयेन 774 आ समाजखौ रैखा खालामनायाव फेलें जागोन मानोना जेबो जाथायावनो बेबादि जाथावनाखौ एंगारनो हाया। बेयो सानबोलावरि सानथांखिफोर एबा गनायथावै सन्देहफोरनि थाखाय जायगा होगोन आरो जुदि पटआ बेखौ आबुङै फेलें खालामो अब्ला न्यायनि लामाखौ सोलायगोन। बे जाहोनावनो बे सोदोबखौ सावरायनाय जादों। लर्ड ग 'डार्ड सी
जे
आ रेक्स बनाम क्रिट्ज (1) आव बुंदोंमोन दि जेब्ला जुरिफोरनो बुंफोरो दि प्रसिक्युशना मा खालामनांगौ, अब्ला "सासे जजआ" गनायथाव सन्देह "सोदोबफोरखौ बाहायनो जागायो आरो मा मोनसे गनायथाव सन्देह आरो मा नङा बेखौ फोरमायनो नाजायो, अब्ला बियो सरासनस्रा रावाव बुङोब्ला" बेयो प्रसिक्युशना नोंखौ गोजोन होनो गोनां बिबान, बन्दिनि दाय ", जाय रोखा गोहोम गोनां बिखान्थिनि उलथा, जाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
उरदेनआ जेब्लाबो दाय होग्रानि बिखान्थिआव थायो। खालि सैथोआ बेनो दि दाय होग्रानि फारसे मोनसे गोजान जाथावना दं, जाय केसखौ सन्देह गैयालासेनो गायसननो थाखाय थोजासे। बेयो अब्ला राहा। गोजौ अदालते सानदोंमोन, रोंग 'थिगोनां उकिलनि सुबुरुनआव बोलो दंमोन, दाय होग्रानि थाखाय दि पि
डब्ल्यू
2हा कम्पानीनि रेजिस्टारफोर आरो भाउचारफोरखौ ओरैबायदि बाहायनो थाखाय रोखा थांखि दंमोन जाय बिथांखौ खाबजाहोयो आरो रुंसारिखौबो बुथारनो। बिनि उलथा पि
डब्ल्यू
नि फोरमानआ दिन्थियो दि बिथाङा थैनायनि सासे लोगोमोन।, बिथाङा हिमाचलाव सासे मेनेजारमोनः प्रदेश रायजो हेफाजाबारि बेंक जेब्ला दि, जेनेरेल मेनेजारमोन। बै समाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि रुंसारि आरो, बिथाङामोन।, सुथुर सोदोबफोराव, एबा बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबलायै आखुथाय दंमोन, जेरै पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानआ दिन्थियो दि बिथाङा सानैजों लोगोसे हा बायदोंमोन।
e
हिमप्रस्थ फाइनेन्स कम्पानी P
W
2 नि बिसिखौ बै कम्पानीयाव दिथागिरि खालामनाय जादोंमोन मानोना P
W
2या रायजोनि हेफाजाब होग्रा बेंकआव खामानि मावग्रा जानानै बेयाव सुद लानो हायाखैमोन। हरखाब जानाय समाव ओरैबायदि मोनो दि P
W
2आ सिमलायाव थायोमोन आरो बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा थैनायनि थाखाय गोसो दंमोन आरो बिथाङा गावनि जेनेरेल मेनेजार जानानै सानफ्रोमबो फुंनि आरो बेलासियाव बिथांनि खाथियाव थाङोमोन। बिथाङा आरोबाव बुङो दि बिथाङा बिथांखौ गोबां खेब न 'नि सिङाव नुदोंमोन जानांगौ, आरो 30 जानुआरि, 67नि बेलासियाव, रुंसारि आरो बेलासियाव थाबायनो थाखाय थाङोमोन। बै सानाव बिथाङा नागिना सिंह बिल्दिंनि खाथियाव हगारदोंमोन, जायनि उनाव रुंसारिआ गावनि जाग्रा आदारखौ ल' वार बाजारथिं लांफिननो थाङोमोन आरो बिथाङा गावनि न 'नि फारसे थाङोमोन। बिथाङा मिथियोमोन दि बिथांनि खाथियाव सानफ्रोमबो फुंनि आरो बेलासियाव थाङोमोन। बिथाङा बुङोमोन दि बिथाङा न' नि सिङाव गोबां खेब दावबायहैदोंमोन जानांगौ, आरो 30 जानुआरि, 67नि बेलासियाव, बिथाङा सानफ्रोमबो बायदि बेलासियाव थाबायनो थाङोमोन।
अब्लासिम बोखारजायाखैमोन; सनजौलीनि रावल चन्दनिफ्राय बिथांनि फिसाजोनि हाबानि थाखाय माखासे राङा दाहार लानाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा मिथियोमोन आरो सानरिखिफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि कम्पानिनि आखायाव खालि 6.10 रांल 'नगद दंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
13 नि आखायाव थानो हागौ। बिथाङा आरोबाव बुङो दि बिथाङा' हिमप्रस्थ फाइनेन्सियार 'नि मोनफ्रोम जथुमनायाव थायोमोन आरो बिथाङा' मिनट्स बुक 'लिरोमोन। बेबादि जेबो सुबुरुन गैया दि बे सानरिखि बिजाबफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन एबा बेयाव लिरनायफोरखौ बिसोर फोरमान खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरजों अरायथा नङै महरै खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय पि
डब्ल्यू
2, एबा पि
डब्ल्यू
8 एबा पि
डब्ल्यू
13, थैबाय थानाय आरो हिमप्रस्थ फाइनेन्स कम्पानिजों बिसोरनि खाथिसिन सोमोन्दो थासेयावबो, बिथांखौ दाय होजानाय एबा थैनाय कम्पानिनि फारसे दायगोनां महरै फोजोबनायनि जेबो थार जाहोन गैया।
बुथारजानायजों लोगोसे एबा गुबुन सानै साखिफोरनि बेरेखायै दि बिसोरो पि
डब्ल्यू
2 खौ हेफाजाब होगासिनोमोन, जाय बिथांनि सायाव फिन साजायनाय जायखिजाया दायनिफ्राय बिथांखौ उदां खालामनायनि थांखिजों। 'सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2 आ थैनायनि धोनखौ नाजावनो लुगैयो एबा दाहारनिफ्राय नगद रांखौ बोखारनो लुगैयो, जाय बिथांखौ थोंजों होजागासिनो दंमोन। बेखौ हेफाजाब होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, मानोना गिबियै थैनायनि सासे जुलि जानाय फिसाजो आरो गुबुन सासे जुलि गैयैमोन, आरो नैथि दि बिथांनि बियादेल' फोर दंमोन, जाय गैयाब्ला, फिसाजोफोरा गावनि धोनखौ उनमोनथाइ महरै मोनगौमोन। मोनसे सन्देह सोमजिहोनो नाजादोंमोन मानोना पि
डब्ल्यू
2 <आइ
डि
1> फिसाजोफोरनि थाखाय जुतनि नुथाइया बियादेल 'फोरनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन जाय बिसोरजों लोगो जानानै थैनायनि धोनखौ रानलायनायनि थांखिजोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा थैनायनि फिसाजोफोरनि थंखौ मिथियामोन आरो बिनि बियादेल' फोरखौ पि
डब्ल्यू.
खाथि सोमोन्दो थानाय समाव बिथाङा फ्लास्क आरो खिरखि पेनाव माखासे आसिनि दागोफोर मोनदोंमोन, गोबां सांग्राङै बिथाङा बै सानाव बिसोरनि आसिनि दागोफोरखौबो लादोंमोन, जाय सानाव दायगोनांखौ बुथारनायाव बाहागो लानाय सन्देह खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ 8:30 बाजिआव मानसरोवर हटेलनि बिगोमाखौ पि
डब्ल्यू
7 नायसंनायनि उनावनो बेखौ मिथिनो हादोंमोनदि दायगोनांआ बै मोनायाव गावनि जामुं जानायनि उनाव हतेलनि बायजोआव रुंसारिखौ लोगो हमदोंमोन। जब्द खालामनायनि गुबुन-गुबुन पान्चनामाफोर जाय पि
डब्ल्यू
2, पि
डब्ल्यू
8 आरो पि
डब्ल्यू
13 नि सिगाङाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया खालि बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि बिसोर थैनाय एबा हिमप्रस्थ फाइनेन्स कम्पानीजों सोमोन्दो दंमोन। सैथोआ बेनोमोनदि मोनसे चाबि आरो 776 बटनमोन जाय फ्लास्क एबा फ्लास्क एबा फ्लास्कनि बायजोयाव मोनफिन्नायमोन, जेराव थैनाय खथायाव जेबो सन्देह गैयै रेबगान्थि मोननाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बे गासैबो दागो गैयै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा सोलोंदोंमोन दि उकिलआ पि
डब्ल्यू
28, सासे रोंमोनदांथिगोनां नायबिजिरगिरि जानानै फोरमान दिहुनदोंमोन आरो थैनायनि सानरिखिनि बिजाब, भाउचार, साहानि पाय सि, केनभास बेग, कम्बलखौ दायगोनांफोरनि सायाव समान महरै गायनो थाखाय गैया दिन्थिदोंमोन। नाथाय बै समाव जेब्ला बेफोर जब्द खालामनायफोरा दायगोनांजों गेलेजानाय बाहागोमोन जुदि जेबो मिथिजायाखैमोन, आरो जुदि पि
डब्ल्यू
2, पि
डब्ल्यू
8 आरो पि
डब्ल्यू
13, जायफोरा पंचनामानि साखिमोन, सन्देहनिफ्राय उदां खालामजायाखैमोन। जों मिथियामोन दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 27, जाय हेफाजतेयाव थानाय समाव दायगोनांजों होनाय फोरमायथिखौ मोनसे सैथो आरो गनायथाव सैथोखौ नागिरना दिहुनदोंमोन, गाज्रि बाहायजानाय जानो हाथावनामोन आरो बे जाहोननि थाखाय गाज्रि बाहायजानायखौ हेंथा होनो थाखाय गोबां सांग्राङै बाहायनांगौमोन, आरो नायसंग्रा मावख 'गिरिखौ रैखाथि होनाय, आरो फोरमान बुथुमनायनि गेजेरजों रैखाथि होनाय जादोंमोन।
बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं दि होनाय खौरां आरो मोन्नाय सैथोआ फोथायजाथाव। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 1 फेब्रुआरि इं 1967 माइथायाव पी
डब्ल्यू
2, पी
डब्ल्यू
5, पी., डब्ल्यू
8 आरो पी
डब्ल्यू
28 नि सिगाङाव दायगोनांनि कट, स्वेतार, जुता आरो मोजाफोर आरो थैनाय मुवानि मोनसे काम्बेल मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो सिगांथिं आवगायोः दायगोनांजों दिन्थिजानाय जायगा आरो मोनसे अन्थाइनि सिङाव थै दागोनां ख 'रा मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ बिसोर साखि होदोंमोन। पी
डब्ल्यू
2 आ हानजाजों थाफैयाखैमोन मानोना बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा ज' खौ ख 'रा सावनायनि राहा खालामनांदोंमोनः थैनायआ बै जायगायाव थांनाय लामायाव जेराव ख' रा मोन्नो गोनांमोन, हानजाया सासे भाग सिंह पी
डब्ल्यू
12 खौ लोगो लादोंमोन, जाय बिनि उनाव रिकभारि थावनिसिम फैदोंमोन आरो आं लाल 'लाल' नि खाथियाव दंमोन, जायखौ हाई कोर्टआ नेवसिदोंमोन।
पि
6/ए
आरो पि
28 खौ दिन्थिगोन मानोना पि
डब्ल्यू
2, पि
डब्ल्यू
8, पि
डब्ल्यू
13 नि सालायगिरि रोशन लाल आरो पि
डब्ल्यू
2 नि सालायगिरिया गासिबो थैनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो उदां एबा उदां साखिफोर नङामोन, बियो सानदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ उदां आरो उदां साखिफोरखौ लिंहरनांगौमोन, आरो जुदि जाथावगौमोनब्ला, ओनसोलनिफ्राय, मानोना बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर मोनथावना नङामोन एबा मोनथावनामोनब्ला साखि जानो गोसो जानाय नङा आरो जायखिजाया बिथाय लिंहरनायाव, गोबां नागिरनाय एबा मोनफिन्नायनि साखि जानो थाखाय एखे सुबुंफोर, हेंथा गोनां, आरो नागिरनाय एबा मोनफिन्नायनि सायाव सन्देह गोनां आरो सन्देह गोनां, जुदि उदायै नङा। 777 आरोबाव बेखौ थि खालामना बुंदोंमोन दि फारियै सोंनायाव नुजानाय साखिफोरनि बेरेखायै जेबो बिथोन गैया, जुदि बिसोरनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामनो हाया, जोंनि नोजोरआव फौजदारि बिखान्थिनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि सोमोनदै साखिफोर गैया।
जायखिजाया जायगानि सानै एबा बांसिन थागिरिफोर थानाय समाव, जेराव नागिरनायनि जायगाया दं। सेकसन 157 नि सिङाव बिजिरसंनायाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि मोनसेल' साखिजोंबो रिसिभ खालामनायखौ फोरमान खालामनो हायो, जुदि बिथांनि साखिखौ गुबुन रोखोमै फोथायनाय जायो। जों आयेन एबा सर 'नि आयदा महरै बुंनो हाया दि जेराव गुबुन गुबुन जायगाफोरनिफ्राय रिसिभ खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, अब्ला गुबुन गुबुन मानसिफोरखौ साखि होनो थाखाय लिंहरनांगौ जायो। बे मामलायाव पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
8, जाय थैनायजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन, रिसिभ खालामनायखौ साखि खालामनो थाखाय थि सुबुंमोन, मानोना बिसोर माखासे गैयै बेसादफोरखौ सिनायथि होनो हायोमोन आरो बिसोर मोन्नैबो खौरांजों रायज्लायनो हायोमोन आरो बेनि फिथाइ महरै रिसिभ खालामनायखौ मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि होन्ना बुंनो हायोमोन। जायखिजाया हाराव पि
डब्ल्यू
2, जायनि सायाव दाय होनाय जायो, बै समाव हाइ कोर्टआव रिसिभ खालामनायाव गोसो गैयामोन।
बियो सिगांनिफ्राइनो पि
डब्ल्यू
28 जों मिथिजानायमोन। जोंनि नोजोरै बियो गावनो बिनि फोरमानखौ नेवसिगारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बिनि अनगा बिनि फोरमानआव ओरैबायदि जेबो गैया दि पि
डब्ल्यू
28आ कैथलाव थानाय समाव सिमलायाव फैनायनि सिगां बिखौ मिथियोमोन। साखीया बुंदोंमोन दि एस
एच
अ
आ माब्लाबाबो कैथलाव थिस 'न्नाय नङामोन, नाथाय दार' गा (एस
एच
अ '.) खौ बै अक्ट' निफ्राय नै-थाम दाननिफ्राय मिथियोमोन। सिमलायाव सफैनायनि सिगां बियो पि
डब्ल्यू
28 खौ लोगो हमनो हायाखैमोन। बिखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दार 'गा मंडीआव गावनि गलायाव फैदोंमोन आरो जिरायदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि दार' गा गावनि 'हल चल' सो सो सोंदोंमोन आरो माब्लाबा माब्लाबा बिखौ जासियोमोन आरो बे गासिबोमोन। साखीया पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
8 खौ नुजाखांनायखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो मोन 8 खालि सानसे सिगां मिथिदोंमोन दि र 'सननि गावनि मुंफोरल' दं आरो र 'सननि गावनि बिदा-फंबायफोरल' मोन।
आं बैयाव सौहैबाय, बियो बिसोरजों मोजां सोमोन्दो गैयामोन आरो पि
डब्ल्यू
5 जों जेबो सोमोन्दो गैया होन्ना नेवसिगारो। बे फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि पि
डब्ल्यू
28 आ पि
डब्ल्यू
5 खौ बियो फैनायनि उनाव मिथियोमोन। शिमला जाय सासे पुलिस मावख 'गिरिनि थाखाय सरासनस्रा नङा, बैयाव ओरैबायदि जेबो इंगित गैया दि पि
डब्ल्यू
5 आ पि
डब्ल्यू
2,8 नि सिङाव थानो हागौ। बेयो मिथिजायाखै दि माखासे जाथायफोराव जेराव सुबुंफोरखौ पंचनामानि साखि होहोनाय जायो, बिसोरो बिजिरसालिनि साखि होनाय समाव बिसोरनिफ्राय नेवसिगारदोंमोन, जानो हागौ बै समाव पुलिसजों नारसिन्नाय 778 नि जाहोनाव एबा बिसोर रैखाथि दाराजों देरहादोंमोन। बे बादियाव बेबादि जेबो आखुथाय गैया आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथि दि पि
डब्ल्यू
5 नि साखि फरायनाया पि
डब्ल्यू
नि सासे सुबुंखौ खालि ओरैबादि मोनदांथि होयो दि बिथाङा सासे उदां थानदै जानो गोसो गैया आरो बिथाङा पि
डब्ल्यू
आव जोंनि साखि महरै फाव खालामनो हाया।
जेरावनिफ्राय खंजरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बै जायगायाव गोरलैयैनो नुजानाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा हेड कनस्टेबलनि सुबुरुननि सायाव बिथांखौ लिंहरदोंमोन; बेबादि बिथांनि साखीया' फोथायथिखौ थुलुंगा होआ '। जों सानो दि पि
डब्ल्यू
5 नि साखीखौ गारनो थाखाय बेयो थोजासे जाहोन नङा मानोना जेब्ला पि
डब्ल्यू
28 आ बुङो दि बिथाङा कनस्टेबेलनि गेजेरजों भाग सिंहखौ लिंहरदोंमोन अब्ला बेयो भाग सिंहनि बे बुंनायखौ नेवसिगाराखै दि बिथाङा सरासनस्रा नुजादोंमोन आरो बिथाङा हेड कनस्टेबलनि गेजेरजों लिंहरजानो हागौमोन। जोंनि नोजोरै बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बे सुबुंफोरनि साखीया पि
डब्ल्यू
2, पि
डब्ल्यू
5, पि
डब्ल्यू
8 आरो पि
डब्ल्यू
12आ जायखिजाया लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों होनना बुंनो हायो एबा बिसोर दायगोनांफोरा होनाय खौरांखौ नुवाखैमोन एबा एक्सिबिट एबा पि
पि
28 एबा बिनि फिथाइ महरै बुथुमनाय जादोंमोन।
पि
डब्ल्यू
11 नि आर
आइ
जेराव दायगोनांआ बिथांखौ बिसोरनो दिन्थिदों। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दायगोनांजों होनाय खौरांदि बिथाङा पि
डब्ल्यू
11 निफ्राय खंजर बायदोंमोन आरो बिनि उनाव पुलिसखौ गावनि थारीसिम दैदेनदोंमोन आरो बिखौ नोजोर होदोंमोन, बेयो एभिडेन्स एक्टनि दफा 27 नि सिङाव गनायथाव नङा। जोंनि नोजोरै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंथि दं। दफा 27 नि ओंथियाव दिहुनजानाय मोनसे सैथोआ मोनसे गुदि सैथोखौ मुंख 'नो नांगौ जाय खौरांजों थोंजों सोमोनदो दं। फोरमायथिखौ गनायजाथाव खालामनो थाखाय दिहुनजानाय सैथोआ सोमोनदो गोनां जानांगौ आरो ओरैबादि जानांगौदि बेयो बै खौरां जायनि गेजेरजों नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। बे मामलायाव मा सैथोखौ नागिरना मोन्नाय जादों? खंजर नङा, नाथाय अन्थाइनि सिङाव दोनखोमानाय खंजर जाय पुलिसनो मिथिजायाखै। (पुलुकुरी कोटय्या आरो गुबुननि राजा बनाम राजा), नाथाय बुंनाय जायो दि बिथाङा दायगोनांनिफ्राय बायजानाय खारिखौ लाना फैदोंमोन।
11 आरो बिखौ नोजोर होदोंमोन? माद्रास हाइ क 'र्टनि मोनसेल' बेंचा पाब्लिकाव (1) 74 इन्डिया अपील्स पृ
65.779 प्रसिक्युटर बनाम इन्डिया चाइना लिंगिया आरो गुबुनफोर
(1), आरो फिन भेलिंगिरीआव (2), ओरैबायदि नुनो मोनो दि सासे दायगोनांनि खौरां जाय सासे साखीनि दिस्क 'आव थाङो, जायनो बिथाङा खावजानाय बेसादफोर होदोंमोन, बियो दफा 27 नि ओंथियाव मोनसे सैथोखौ दिहुनदोंमोन। सम्राट बनाम रामानुजा अय्यंगार (3) आव, गोबांसिनजों साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि दायगोनांनि बिबुंथि "आं बे गलानिफ्राय गाद' खौ बायदोंमोन आरो बियो बे आयजो (गुबुन साखी) मोन जाय गाद 'खौ लाना फैदोंमोन, जाय साखीया बिथांखौ पुलिसजों लोगो लाना फैदोंमोन, बियो गनायजाथावमोन, मानोना' नंगुबै 'सोदोबआ मोनसे हेंथा गोनां बेसाद जानो हाया, जाय मद्रास प्रेसीडेन्सीनि बिजिरनायनि सिगाङाव मोनसे आबुं आयदा महरै दिन्थिदोंमोन।
फोरमायथिया नागिरना मोन्नाय सैथोखौ दायजों सरजाबो आरो बेखौ सोमोनदो गोनां खालामो, बबेखानि फोरमायथिया दायनि गनायथिनि समान, बेखौ गनायथारनांगौ मानोना बे फोरमायथिया थोंजों नागिरना मोन्नायसिम दैदेनदों। बे नोजोरखौ पुलुकुरी कटैयानि केस (5) आव प्रिवी काउनसिला फोजोबदोंमोन आरो बे कर्टआ रामकिशन मिथनलाल शर्मा बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (6) आव प्रिवी काउनसिला केसखौ गनायथि होदोंमोन। सुखान बनाम द क्राउन (7) नि स्नि बिजिरगिरिफोरनि फुल बेंच बिजिरनायाव, जायखौ पुलुकुरी कटय्यानि केस (8) आव प्रिवी काउनसिला गनायथि होदोंमोन, शादी लाल, सी
जे., जाय बै समाव गोबांसिननि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, बुंदोंमोन दि फोरमान आयेननि सेक
3 जों बुंजानाय 'नंगुबै' बुंफुरलुआव खालि देहायारि नंगुबै बाथ्रा नङा, नाथाय जायखिजाया गोसोआरि मोनदांथि एबा नंगुबै बाथ्राखौबो लाफानो हायो।
नागिरना दिहुनजानाया बेसादारि सैथो आरो गनायजाथाव खौरां जाय बै दिहुननायनि जाहोन जाय खौरां आरो सैथोखौ गावजों गाव 'जाहोन आरो जाउन' महरै फोनांजाबो। बै खौरां जाय दिहुनजानाय सैथोखौ रोखा महरै फोनांजाबो नङा एबा फोरमायथिनि बै बाहागो जाय खालि दिहुनजानाय बेसादारि बेसादखौ बुंफोरो बियो दफा 27 नि सिङाव गनायजाथाव नङा आरो फोरमान खालामनो हाया। जेरै बे आदालतजों लोगोसे प्रिवी काउनसिला बुंफोरो, सरासनस्रायै दफा 27 खौ खामानियाव लाबोजायो जेराव पुलिस हेफाजायाव थानाय सासे मानसिया माखासे मुवाखौ दोनखोमोन जायजों सोमोनदो दं होनना बुंनाय जायो, जायनि दायआ खौरां होग्राया दायगोनां। बे सैथोखौ दोनखोमा जाय पुलिसनो मिथिजायाखै जाय खौरांजों नागिरना मोन्नाय आरो रोखा खालामो दि (1) एयर मेड 1954
एयर मेड 333
(एयर मेड 643) (1950)
(ए
आइ
आर मेड 643
(1950)
(ए
आइ
एल
आर.), (ए
आइ
एल
आर.), (ए
आइ
एल
आर.), (ए
आइ
एल
आर.), (ए
आइ
एल
आर.), (ए
आइ
एल
एल
आर.), लाहौर
जेरै बुथारनायनि हाथियार, खावजानाय सम्पथि एबा जिनिसखौ बोखारनायाव गुबुन जेबोखौ दोनखोमानो एबा दोनखोमानो हाया आरो जाय पुलिसजों मिथिजायाखै बेखौ दायगोनांजों होजानाय खौरांनि फिथाइ महरै नागिरना मोन्नाय होनना बुंनो हायो। बेफोर बिदिन्थिफोरा बबेखानि खालि बिदिन्थि महरैल 'आरो आबुं नङा। जाय फोरमायथिखौ साखीनि नागिरनायनि थाखाय गनायथाव खालामो, बियो जादों बिथांनिफ्राय फानजानाय एबा दोनखोमानाय एबा बिथांनाव दोनखोमानाय बेसादखौ नागिरना मोन्नाय जायखौ पुलिसआ मिथियामोन जेब्लासिम दायगोनांजों बिसोरनो खौरां होजायाखैमोन। दायगोनांजों होनाय खौरांनि फिथाइ महरै बिथांनिफ्राय जेबो मोन्नाय एबा मोनफिन्नाय जाय साखीनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन। नाथाय साखीनि सिनायथिनि गनायथावथिनि अनगायै, 27, आरो नायसंग्रा मावख' गिरिआ बिथांखौ नोजोर होदोंमोन दि सासे दायगोनांखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। 11। दायगोनांजों होनाय खौरांनि फिथाय महरै बिथांनिफ्राय जेबो मोन्नाय एबा मोनफिन्नाय जाय खौरांफोरा साखीनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन, बियो गनायजाथाव जानाय नङा।
पि
डब्ल्यू
11 जों गावनो फोरमान खालामजानायफोरा दायगोनांफोरनि आखुथाय महरै फोरमान आयेननि दफा 8 नि सिङाव गनायजाथाव जागोन। बेनि उनाव जों नैथि फेब्रुवारियाव पंत, सानरिखि बिजाबफोर आरो भाउचारफोरखौ मोनफिन्नायनि फारसे फैयो। बबेखानि, जोंनि नोजोरै बेनि सायाव सोनारनो हाया मानोना पि
डब्ल्यू
28 जों बिसोरजों सोमोन्दो थानाय खौरां दंमोन जाय 24 घन्तानि बांसिन सिगां दायगोनांफोरजों होजादोंमोन आरो बिथाङा फोरमायदोंमोन दि बेफोरखौ नागिरना मोन्नाय जानो हागौमोन। जिखिजायामानो गोबावै गोबाव जानाया नागिरना मोन्नायखौ रोखा खालामाखै। 2 फेब्रुआरि खालि मेजिस्ट्रेटनो आर 'जलाइनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि दायगोनांखौ 1 2 67 आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि आरो बिथांनि आखायनिफ्राय मोनसे स्वेटार, मोनसे कट आरो मोनसे ब्लाड ब्लेंकेट, दाग मोननाय जादोंमोन आरो बेजों लोगोसे मोनसे गुदुं थै दाग गोनां पेन्ट, मोनसे डस्टर रेजिस्टार दंमोन, जायखौ दाबो मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
7 साननि थाखाय आरोबाव रिमान्ड हो आरो पुलिसनो जाहोन हो आरो बिथोन हो। दायगोनांखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा कृष्ण नगर गन्डा नालानि खाथियाव अन्थाइनि स्लाबनि सिङाव दोनखोमा दोनदोंमोन, जायखौ बिथाङा मैला-नालायाव गारहरदोंमोन आरो जायखौ बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो दिन्थिगोन आरो बेफोरखौ मोनफिन्नाय जागोन। मोनफिन्नाया गावनो ई पी
पी
7 नि सिङाव, जेराव पी
डब्ल्यू
2, पी
डब्ल्यू
13 आरो मनोहर लाल पी
डब्ल्यू
14, जायखौ कन्स्टेबोलफोरजों लिंहरजानाय समाव 'रास्तायाव लानाय जादोंमोन, साखिफोर। पी
डब्ल्यू
नि बायदिब्ला
14 थान्डारआ सिगांथिं थांगासिनो दंमोन आरो नालानि खाथियाव गाहायाव थाङो, जेब्ला कन्स्टेबोलआ बिथांखौ लिंहरदोंमोन आरो बिथाङा बैयाव थाङो। बिथाङा आरोबाव बुङो दि थानेदारआ सासे कनस्टेबोलखौ लाना फैदोंमोन। दायगोनां थानिदारजों गाज्रि रायज्लायदोंमोन। कनस्टेबोलआ गाहायाव थानाय मोनसे अन्थाइनि रेजिस्टारनिफ्राय दिहुनदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि 78 थि जौसांआव गसंना थानाय साखिखौ क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिथाङा थानायाव बेखौ मुंसाइ होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि मेमोखौ बिथांखौ फरायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ मुंसाइ होदोंमोन। मोनफिन्नाय बेसादफोरखौ बै जायगायाव दोननाय जादोंमोन जेरावनिफ्राय बेफोरखौ मोनफिन्नायनि दाय होनाय जादोंमोन एबा नङामोन, जेरै दायगोनां उखिलनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय फोरमानआ थारै प्रसिक्युसननि बाथ्रा बुंफुरलुनि बेरेखामोन दि सानरिखिनि बिजाबफोर, भाउचारफोर आरो पेन्टखौ दायगोनांनि गोसोयाव मोनफिन्दोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि पुलिसआ बै जायगाखौ मिथिदोंमोन जेरावनिफ्राय बेफोर बेसादफोरखौ मोनफिन्नायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बेफोरो दायगोनांजों होजानाय खौरांनि फिथाइ महरै नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। मोनफिन्नायनि उनाव मोनफिन्नायनि उनाव मोनफिन्नायनि फोरमानखौ दिन्थिना होनाय जादोंमोन, जेरै एकाउन्ट बुकफोर बायदि बायदि। दायगोनांनि बेरेखायै फोरमान जाय सान्ना लानाय दंबावो, बिनि थांखिया जादों, बटनखौ मोनफिन्नायनि, फ्लास्कआव आसि प्रिन्ट खालामनाय, आरो खिड़कियाव थै दाग गोनां जुता, आरो
घ, काम्बेल, खंजर आरो रुंसारिखौ गावनि कम्पानीयाव जोबथारनायाव थांना नुनो मोन्नाय। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय दि गोजौ अदालते थांखिनि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय जोंनि नोजोरै बियो मोनसे गोनां बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन, जेरै दायगोनांआ हिमप्रस्थ फाइनेन्स कम्पानीयाव फिन थिसन्नो लुगैयोमोन आरो गुबुन दिथागिरिफोरा गोसो दंमोनब्लाबो, रुंसारिआ नङामोन। बेयो सैथो दि बिथाङा 1964 मायथाइयाव बिथांखौ निलम्बन खालामनाय समाव थैनायनि बेरेखायै जाय गिबि गोसो गैयै दंमोन बेखौ बावगारनाय जानो हागौ मानोना रुंसारिआ उनाव गावनि अनथोबखौ बांहोदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फाइनेन्स कम्पानीयाव थिस 'नदोंमोन। दायगोनांआ गावनि मावमिननि थाथायफोरजों गोजोन जायाखैमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोमाजानायआ थारैनो गावनि आथिंखौ गाहायाव दोनो आरो बिखौ रंजाहोनो नेवसिगारो जाय थारैनो बिथांनियाव बै फोरबोनि बेरेखायै गाज्रि गोसो सोमजिहोनो हागौ, नाथाय जुदि बिथाङा बेबादि खालामबाय थायो एबा मोजां महरै हेंथा होयो एबा बेबादि मोनसे फोरबोआवबो बिथांखौ जेबो मुलामफा होनायनि बेरेखायै थायो, अब्ला बेयो बिथांनि बेरेखायै दुखु मोन्दांथि सोमजिहोनो हागौ। सुबुं मावथाय आरो आखुथायनि फुंखाफोरा बुजिनो हाथाव नङा मानोना जाय बिसोरखौ थुलुंगा होयो बेखौ गनायनाया गोब्राब। जायखिजाया हाराव जेराव गावारि गोसोजों लोब्बागोनां, बेयो सासे सुबुंनि गुबुनफोरजों सोमोन्दोआव थारथिनि आसा खालामनाया बांद्राय जाय हेंथा गैयै एबा बिथांनि हेंथा गोनां होनना गनायजायो। '782 गिदिरसिन जाहोनफोरजों गोबां दं जाय बेनि थाखाय खाबु होग्राफोरखौ होखारनो साहास खालामनो हाया, नाथाय रोंमोनदांथिया दिन्थिदों दि एसेल' थांखिजोंबो सुबुंफोरा बांसिन गोरोनथिगोनां दायफोर खालामदों; बेनिखायनो बेफोर नोजोरफोराव गावखौ फोथायनो हाथाव नङा, दायगोनां आरो दायगोनां नंगुबैजों सोमोनदो गोनां नंगुबै फोरमानजों थि खालामनो थोजासे नङा।
सासे दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे केसाव थासारिफोरा फोरमान जायो। बेखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान गैया दि दायगोनांआ बिथांनि बुथारजानाय समाव रुंसारिजों लोगोसे दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रुंसारिखौ जोबथाखेब दायगोनांनि कम्पानीयाव थांना नुनो मोनदोंमोनब्लाबो बियो थैग्राजों नगीना सिंह बिल्दिंआव थाङोमोन आरो जेब्ला बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन बै समाव बिथांजों दंमोन। पि
डब्ल्यू
'7 नि फोरमानआ रोखा दि बिथाङा दायगोनांखौ थैनायनि उनाव बिथांनि लोगोयाव नुदोंमोन। बे साखीया पि
डब्ल्यू
28 खौ खौरां होग्रा गिबिसिन साखीमोन, जाय 31 जानुआरिनि खालि आइ
डि
1 नि समावमोन। गोजौ अदालते बे फोरमानखौ फोथायै नङा, मानोना पि
डब्ल्यू
9 जों सोमोनदो गोनां, बियो फोथायजायै साखी, जुदि बिथाङा फोथायजायै साखी महरै गनायजाया।
30 जानुवारियाव सा 9:30 एबा 9.45 बाजिआव दायगोनांखौ थैनायनि लोगोयाव नुजानायनि सैथोथि, जेब्ला बिथाङा बिथांखौ थांनाथानाय जोबथा सुबुंमोन। बे दायगोनांआ खथायाव दंमोन। थैनायआ बे थारथिजों गायसन जायो दि फ्लास्क आरो खिरखिनि सायाव बिथांनि आसिनि सिन दंमोन आरो खथायाव बिथांनि कटनि बटन मोन्नाय जादोंमोन। थेवब्लाबो दायगोनांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे आसिनि सिनफोरा थैजों गाबगोजानाय नङामोन आरो बेसोरो खिन्थियो दि दाय खालाम जानाय समाव दायगोनांआ दंमोन मानोना फोरमानफोरा दिन्थियो दि बियो फिन थिसन्नो नागिरगासिनोमोन आरो बिथांनि जानो हाथावनामोन। दायनि सानसे सिगां एबा माखासे सान सिगां थैनायनि लोगो नायहैदोंमोन, जेब्ला फ्लास्कआव आसिनि सिन मोननाय जादोंमोन आरो खिरखिनि सिनखौ बोखारनो हायामोन। नैथि जाहोना बेनोमोनदि आखा-फाखा बिजिरसंगिरिखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर बिजिरनायनि जाहोनफोरनि थाखाय बिजिरथि दिन्थियाखैमोन।
बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गिबि बाहागोयाव बेखौ नुनो मोनो दि बिथाङा बै साननि सिगाङाव रुंसारिखौ नुदोंमोन एबा बै साननि सिगां बिथांखौ नुदोंमोन, जेरै जानो हागौ 31 जानुवारियावबो बे आसिनि सिनफोरा दंमोन। फोरमानआ खालि बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि दायगोनांआ कम्पानीयाव फिन थिसन्नो नागिरगासिनोमोन आरो रुंसारिआ बिखौ मावसोमनो गोसो गैयामोन। बे थासारिनिफ्राय बियो मोनसे गोलाव लामा लानाय जायो दि बियो सिगाङाव खथायाव दंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि नोजोरै समानयै गनायथाव नङा। फिंगार प्रिन्ट बिउर 'नि सोमोनदै फोरमायथिया फिंगार प्रिन्ट बिउर' नि 783 दिथागिरिनि, जाय दफा 510 नि सिङाव दायारि बिखान्थि क 'डखौ जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव फोरमान महरै बाहायनो हायो, जाय फोरमायथिखौ रासायनिक आनजादगिरिफोर एबा चीफ इनस्पेक्टर अफ एक्सप्लसिभ्सनि फोरमायथिनि रोखोमसे रोखोमै होदोंमोन।
बेबादि सोरबा सुबुंखौ बिथांनि रिप 'र्टनि आयदा महरै बाहायनाय, लिंहरनाय आरो आनजाद नायनाय। फिंगार प्रिन्टस बिउर' नि दिथागिरि आरो सेकसन 510 आव बिसमहरनायनि गाहाय नायगिरिनि रिप 'र्टखौ दाजाबदेरनाया 1955 नि एक्ट 26 नि सेकसन 99 जों खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्लासिम आदालत एबा पाब्लिक प्रसिक्युटर एबा दायगोनांआ गावनि रिप' र्टनि आयदा आयदा महरै सोरबा सुबुंखौ लिंहरनाय आरो आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया अब्लासिम रिप 'र्टनि सायाव खामानि मावनो हायो। बबेखानि बेखौ ज' खालामनाय जायो दि रिप 'र्टआ गनायजाथाव जानो हागौब्लाबो बिबुंथिखौ न्यायगोनां खालामनो गोनां जागोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाआबो दा फिनै सिनायथिनाय फिंगार प्रिन्टनि फिथायसिम सौहैयाखै। गोडावर्थी भेस्याकारावचर्वुलु (1), आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि केसआ फिनै नङा। मरुदाई, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। मानो फिंगार प्रिन्टनि दिथागिरिनि रिप 'र्टखौ' बिना 'प्रिन्ट बिउर' नि फोरमान महरै मानिनाय जायो।
थारथिनि थाखो। जेब्लासिम रिप 'र्टआ दिन्थियो दि सुबुरुनआ नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय मोनसे फिथाइ महरै सुबुरुनखौ नाजावनो हायो, नाथाय माबाफोर सन्देह दंब्ला बेखौ जेब्लाबो रिप' र्ट बानायग्रा सुबुंखौ लिंहरना थिरांथा खालामनो हायो; जेब्ला रिप 'र्टआ खनसे फोरमान जायो; प्रसिकिउसन एबा दायगोनां नङा आरो अदैयानो अदालते रिप' र्ट बानायग्रा सुबुंखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बबेखानि, बे मामलायाव, आसिनि प्रिन्टफोरनि सावमुवा बै सानावनो लानाय जादोंमोन जेब्ला फ्लास्क आरो ग्लास पेनखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बेसादारि बेसादफोरखौ फिंगार प्रिन्ट बिउर 'आव दैथायहरनायनि उनाव बेफोरखौ फिन सावगारि लानाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
2, पि
डब्ल्यू
13 आरो पि
डब्ल्यू
8 आरो दायगोनांफोरनि आसिनि प्रिन्टफोरजों रुजुनाय जादोंमोन। दासिम, दायगोनांफोरनि आसिनि प्रिन्टफोरा सोमोनदो गोनांमोन, बबेखानि बिसोर मोनफ्रोम आसिनि फ्लास्क आरो रिज बिन्दोआव साफायै फरायदोंमोन।
बिसोरनि रोखोमसे फारियाव आखुथायारि बुंफ्रुदलुफोर, बिसोरनि रुजुथाव बाहागोआव जेबो बेले-बेजे गैयालासे आरो आगसि आसि-आसि सिननि रोखोमसे बाहागो, गेजेर आसि सिन, आगसि तर्जनी आसि, दायगोनां ओम प्रकाशनि आगदा गेजेर आसि। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन-गुबुन आसि-आसिफोरनि सिनफोराव गोबां रोखोमसे बिन्दोफोर मोननो हाया आरो बेनिखायनो बेफोरो मोनसे आरो एखे सुबुंनि। सोमोनदोआव (1) ए
आइ
आर
1960 ए
पि
164
(2) ए
आइ
आर
1960 माद्रास 370
रोंगसा ओम प्रकाशनि आगदा आसि-आसि सिनजों रुजुनायाव आसि-आसि सिननि 784आ रोखोमसे बिन्दोफोर मोनदोंमोन आरो बे सोमोनदोआवबो बिथांनि साननाया बेनोमोनदि गुबुन-गुबुन आसि-आसि आरो आसि-आसिफोरनि सिनफोराव गोबां रोखोमसे बिन्दोफोर मोननो हाया आरो बेनिखायनो रोखोमसे एबा रोखोमसे। फोरमायथिनि फोजोबनायाव जेबो गोब्राब जानाय नुनो मोना दि रोखोमसे बिन्दोफोरखौ गनायनाय जायो।
मोनसे मोजां मोन्दांथि। बे फिंगार प्रिन्टफोरा थैजों गाबगोजानाय गैयाब्ला दायगोनांआ बुथारनायनि सिगां बैयाव गैयामोन होनना खिन्थानाय नङा। जोंहा बेखौ फोरमान दं दि दरजानि खाथियाव थानाय फैसालिफोरा दिन्थियो दि थैजों गाबगोजानाय आखाइफोरा बिनि सायाव जोबोरैनो सुजाबोदों। बेनि अनगायै जाय बटनखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, बियो बै समाव दायगोनांनि थाथायनि थोंजों सिन होयो जेब्ला दायखौ खालामनाय जादोंमोन। पि
6/ए दिन्थिफुंनायनिफ्राय नुनो मोनो दि दायगोनांनिफ्राय मोनफिन्नाय कटनि कफनि सायाव थानाय 3 फिसा बटनफोरनि गोजौनि बटनआ गैया आरो खथानिफ्राय मोनफिन्नाय बटन जेराव थैनायनि बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन, बटनजों गोरोबो आरो खोमाजानाय बटनखौ जगायो। फरेनसिक रोंग 'सारथिनि रिपर्टआ बे बटनखौ दायगोनांनि कटनि बटनजों रुजुनायाव रोखा खालामो दि बे बटनआ बिनि रोखोमसेमोन। बे जाहोननि थाखाय दायगोनांआ नेवसिगारदोंमोन आरो उकिलखौ दाबि खालामदोंमोन दि बिनि फारसेनिफ्राय मोनफिन्नाय कटनि बटनखौ मदद खालामैमोन।
सेबखांजानाय आरो मोनफिन्नायनि मेमोफोरा गासिबो नकलमोन आरो उनाव लिरजादोंमोन। दफा 342 नि सिङाव सोंजानाय 19 नि फिननायाव दायगोनांआ बुंदोंमोन दि बिथाङा स्वेतार, कट आरो कंबलजों सोमोन्दो थानाय मोनफिन्नायनि मेमोआव मुंसाइ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो गोरोन्थिमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ थानायाव मोनथाम खालि पेपाराव मुंसाइ होदोंमोन आरो बिथाङा जुडिसियेल लक आपआव थानाय समाव बे सोमोनदोआव आर 'जलाइनि मोनसे कपि दाखिल खालामगासिनो दंमोन। आरोबाव 35 नि सोंनायनि फिननायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा बुंनो माबाफोर दं ना गैया, बिथाङा रोखा महरै बुंदोंमोन दि 1 फेब्रुआरि' 67 आव बिथांखौ 5 बाजिआव थानायाव लांनाय जादोंमोन। 2 फेब्रुआरि खालि बिथांखौ कर्टनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जेराव रिमान्ड लानाय जादोंमोन आरो 7,267 आव एस
एच
अ '
आ मोनथाम खालि पेपाराव मुंसाइ होदोंमोन, जायखौ बिथाङा लकनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
एमेन्ड आर 'जलाइआ बेखौ दिन्थिगोन दि बेफोर मोनफिन्नायफोरा गिबियावनो जाबायमोन आरो बेनिखायनो मोन 7 अक्ट' खालि लेखा बिलाइफोराव बिथांनि मुंसाय लानायनि जेबो सोंथिया जानो हाया, जाय रिकभारि मेमोखौ रुनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन, जाय दायगोनांफोरनि बायदिब्ला गिबि अक्ट 'आव मोनफिनाखैमोन। कट आरो स्वेतारखौ बिथांनि खथानिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि सुबुंनिफ्राय जुता आरो मुजाफोरखौ गाननायमोन, बेनि बिगोमा जानायनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया। 785 जायनि सायाव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जेराव सासे गोरा दायगोनां नङि सुबुंखौ मोनसे गोरासिन दायनि दायजों बोजानाय जायो, बिखौ' सल 'बुंनाय सल' महरै मोगामोगि खालामनाय जायो, जाय बिथांनि सायाव गिलिरथि गोनां गुननि सायाव गावनि आबुखौ साफा खालामनायनि जाथावनाखौ नागिरो। बेखौ नेवसिनो हाया। सासे मानसिया मा खालामनो हागौ एबा मा खालामैनि उनाव मा खालामनो हाया, बेखौ सरासनस्रा खालामनो गोब्राब जायो, आरो मानसिखौ बुथारग्रा आखुथाय एबा गाज्रि आखुथाय होनाय जायो।
गुबुन-गुबुन रोखोमै गावखौ फोथायो। बे बादियाव जेब्ला दायगोनांआ गावनि कटनि बटनजों मोगामोगि जायो अब्ला बिथाङा दायगोनां नागिरनायनि थाखाय खौरां होयो। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थानाय सिनायथियाव पि
डब्ल्यू
11 जों थुंग्रिखौ मोजाङै सिनायथिनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, जुदि जों बिथांनि फोरमानखौ फोथायो, अब्ला दायगोनांया बै सानाव मोनसे थुंग्रि बायदोंमोन, जाय मिथिंगायाव बिथाङा फानबाय थानायजों रोखोमसेमोन। पि
डब्ल्यू
II आ जानो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया, बे बिथिङाव फोथायो। बिथाङा बुङो दि बेखौ दायगोनांआ बै सानाव सानजौफु समाव बायदोंमोन जेब्ला महात्मा गांधीया 30 अक्ट 'आव 1 रांआव रुंसारि जादोंमोन आरो पुलिसआ दायगोनांखौ थुंग्रि बायनायनि उनाव थामथि सानाव गावनि गलायाव लाबोयो। बिथाङा आरोबाव बुङो दि दायगोनांआ सिगाङाव गावनि थुंग्रिखौ फाहामनो थाखाय बिथांनि खाथियाव थाङोमोन, आरो बिथाङा मानिना लायोदि बिथाङा सिगाङाव जेबो थुंग्रि बायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि साखिखौ गेबेंयै बायदोंमोन।
नोगोर खुंथायारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
जर 'खा सिनायथिनि सिनफोर गैयाब्लाबो आइजें-आइलाफोरा माखासे रोखाथिजों बिसोरखौ सिनायनो हायो। जेरैखि जाया मानो, सिनायथिखौ गारहरब्लाबो बिथांनि बे बुंनायाव जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा 30थि जानुवारि 1967 786 मायथाइनि सिगां दायगोनांखौ मिथियोमोन आरो बै साननि सानजौफुआव बिथाङा बिथांनिफ्राय मोनसे खंजर बायदोंमोन। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां नङा दि बिथाङा जाय खंजरखौ बायदोंमोन बियो खंजरमोन जाय बिथांनि बायनायनि नैथि सानाव दायगोनांजों गावनो जगायजानाय खौरांनि सायाव मोनफिन्नायमोन आरो बै खंजराव' मानसिनि थै दंमोन। दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गुबुन गोनां थासारिआ जादों कंबल जाय बिथांनि न 'आव मोन्नाय जादोंमोन जेराव मानसिनि थैनि दाग दंमोन। थैनायनि बुथारनाया जानुवारियाव सिमलायाव गुसुसिन दानफोराव जादोंमोन आरो दायगोनांआ गावखौ खोबनो थाखाय कंबल लानो हाथावनामोन, जाय जोंनि बिजिरनायाव जेबो फोरमान गैया।
खालि सानथांखिफोरनि सायाव मोनसे थि आखुनि नंगुबै फोरमान आरो
गासिबोनि बिथायाव दि साखीफोरा उदां एबा उदां नङामोन जाय जेरै जों दिन्थिदों नंगुबैथि गैयालासे। जोंनि नोजोरै बे मामलायाव साखीया खुननि दायनि थाखाय दायगोनांखौ गोरोनथि होनो थाखाय थोजासे। जों, बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, दायगोनांखौ दफा 302 नि सिङाव दायगोनां खालामो आरो बिखौ जिउ जोबनो साजा होयो। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
