1971 नि दिभिनल आपिल नं
32। 1965 नि गुबुन गुबुन पिटिसन नं
184 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मार्च 12,1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आई
एन
श्रफ। सा
दफा देसाई, दफा के
मेहता, के
एल
मेहता, वी
के
सप्रे आरो के
आर
नागराजा, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव गनायथिनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया फोरमान बिलाइयाव नुजायो, बेयो दि गोजौ अदालते 25 जानुवारि, 1968 नि दिभिनल अपील्स नं
1244 आरो 1245,1967 नि गावनि बिजिरनायाव बे अदालते होनाय बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन ना गैया।
बुंनाय जायोः समवत 1885 मायथाइयाव सिगांनि ग्वालियर रायजोनि खुंगिरिया बारग 'रायगिरिखौ परगना ग्वालियरआव थानाय मौजा सिर' लीनि जागीरनि बिमुं होदोंमोन। फोजोबनाय आयेना 4 दिसेम्बर, 1952 मायथाइआव जागायदोंमोन। दफा 3 आ सरकारा जागीर हाफोरखौ जागायफिन्नायनि राहा होयो। दालाय दफा (3) नि सिङाव, दफा 3 नि सिङाव जागीर हाफोरखौ जागायफिन्नायनि अक्ट 'आ "जागायफिन्नायनि अक्ट'। दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावखांनायनि उनाव, जागिर हा, हाग्रा, बिफां, दैखर, दैखर, फुख्रि, बायदिफोरखौ जागिर आयेननि दफा 4 नि सिङाव रायजोआव दोनदोंमोन। नाथाय दफा 5 (सि) नि सिङाव गासिबो टेंक, बिफां, दैखर आरो गावारि न 'फोर एबा दैखरफोर, जायफोरखौ आबिरदार एबा जागिरजों दखल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होनो हानाय मावखान्थिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बिनायगिरि आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थि खालामनाय बिबांनिफ्राय माखासे दाहारखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ होफिननाय जादोंमोन। मध्य प्रदेशनि हा खाजोनानि थाथाइआ जोबनायाव बेनोमोन दि टेंकफोरनि गासै अरथाइया क' ड महरै दखलआवमोन मानोना क 'डआ 2 अक्ट' बर, 1959 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। क 'डनि दफा 251 866 आ बेयाव मुंख' नाय थासारिफोराव दखल गैयै हाफोराव थानाय गासिबो थाखोफोरखौ रायजो सोरखारा हगारनायनि राहा होदोंमोन। मुंख 'जानाय खोन्दोआ बेयाव थि खालामनाय आदबजों खहा दाबि खालामनायनि राहा खालामदोंमोन। बिनायगिरिया 5 एप्रिल, 1961 मायथाइआव क' डनि दफा 251 नि सिङाव ग्वालियरनि कालेक्टरनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा आरो बिथांनि आगोलनि दारै 1679 बिघा आरो 18 बास हानि थिलायाव बिगोमा महरै लुनाय जादोंमोन। बेनि सोमोनदै गुबुन गुबुन बिथोनफोरा मध्य प्रदेशनि कनस्टिट्युएंट क' र्टआव दाबि खालामजादोंमोन।
एनआ ग्वालियरनि कलेक्टरनि मोन्नै बिथोनफोर आरो ग्वालियर डिवीजननि उफेरा कमिस्नारनि मोन्नै बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो मोन्नै रिट पिटिसनफोरजों। रिट पिटिसनफोरखौ रायजोआ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि रिट पिटिसनगिरिजों दाबि खालाम जानाय मोनब्रै टेंकफोरा थारैनो टेंकफोर नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव टेंकफोरा फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि ओंथि सिङाव "दखल खालामनाय हा" आव नङामोन आरो बिथाङा दाबि खालामनाय दैखरफोराबो फोजोबनाय आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव रायजोआव हाबना दंमोन। गोजौ अदालते 30 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो गोजौनि मुंख 'नाय मोनब्रै बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, बे बिथायावदि रिपेनदेन्टजों खालामनाय दाबिआ दि टेंकफोरा फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव "दखल खालामनाय हा" आवमोन, हाई कमिशनार जागिरा 1744नि दफा सिङाव थांखि लादोंमोन, जाय मध्य प्रदेश अपील्स एक्ट 1967 नि सिगाङाव गोनांमोन।
रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय बेमोनदि फोजोबनाय आयेननि दफा 17आव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन आरो बेखौ नायबिजिरनाया जागीर कमिस्नारनि हारसिङैनो खामानिमोन दि फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव रिट बिनायगिरिनि दाबिआ गुननि सायाव मोजाङै बिथा खालाम जानाय ना नङामोन आरो बेनि उनाव फोजोबनाय आयेननि दफा 17 नि सिङाव सरकारनि जोबथा थिरांथा लानो थाखाय बे बाथ्राखौ दैथायहरदोंमोन। फोजोबनाय आयेननि बिथांखि आरो जर' खायै दफा 17 नि सायाव बिजिरनायनि उनाव, बे अदालते रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जागीर कमिस्नारजों दफा 17 नि सिङाव बिजिरसंनाया जागीरदारनो होनोगोनां खहाजों सोमोन्दो दं, जायनि जागीरआ रायजो सरकारनाव दं आरो खनसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
867 खौ जेबो राहा दाखालामालाबानो बिथांनि दाबिनाय दि बिथाङा दाबि खालामनाय फुख्रि आरो दैखरफोरखौ दखल खालामनाय हायाव लुनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव सोरखारनाव दोननायनिफ्राय रैखा खालामनाय जादों। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि रिट बिनायगिरिआ बे आर 'जखौ गायसननो हायो, अब्ला रायजो सोरखारा बेबादि फुख्रि आरो दैखरफोरखौ दख' ल खालामनो जेबो गोहो एबा गोहो मोन्नो हानाय नङा, मानोना बेनि बिमुंआ फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) खौ नोजोर होनानै बेयाव दोन्नाखैमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि दफा 5 (सि) आ फोजोबनाय आयेननि दफा 4 नि सायाव बांद्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ। बे नोजोरै बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेयो गोजौ कर्टनि बिबानमोन दि आथिखालनि रिप 'नजों दाबि खालामजानाय फुख्रि आरो दैखरफोरा हाई कोर्टनि दफा 5 (सि) नि सिङाव दं ना गैया, बेनि न्यायबिगियानारि सैथोखौ थि खालामनायमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरनाया मोनसे आर' जिसनल एक्टनि दफा 226 नि सिङाव गनायजानायमोन।
बुंनाय टेंकिफोर आरो दैखरफोरनि दखलखौ रिट आर 'जलाइगिरिनाव होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जोबनायाव, गावनि बिजिरनायाव होनाय गासै जाहोनफोरनि थाखाय, बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिट आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव गोदानै थिरांथा लानो थाखाय बिखान्थिखौ फिन हरफिनदोंमोन। बाहागोआरिफोरनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि आरोबाव फोरमान होनो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन, खुगा आरो डकुमेन्टारि, जेरै बिसोर बे बाथ्रायाव होनो लुबैनो हागौ। गाहाय बिजिरनाया 1967 नि दिभिनल आपिल नं 1245 आव होनाय जादोंमोन। बेबादि एखे जाहोनफोरनि थाखाय, 1967 नि दिभिनल आपिल नं 1244 खौबो दिभिनल आपिल नं 1245 आव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै फिन हरफिनदोंमोन। बे बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाखौ मध्य प्रदेश आरो गुबुनफोर बनाम सरदार डी
के
जाधव (1) आव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला केसखौ हाइ कर्टनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, अब्ला बिदिनथि महरै गोबां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव बिनायगिरिजों बानायजानाय दैखरफोर आरो दैखरफोर। बिनायगिरिया गावनि दाबिखौ बे बिथायाव दोनो दि दैखरफोर आरो दैखरफोरखौ बिनि खुद कासत हाफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि समगान्थियाव थानाय हाफोरावबो लुनाय जादोंमोन। नाथाय जोबनायाव बिथांनि दाबिआ बे बिथायावमोनदि दैखरफोर आरो दैखरफोरा गासिबो जागीरदार एबा जायखिजाया सुबुंनि दखल खालामनाय हायावमोन, जेरै फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव दोननाय जादों। गुबुन फारसेथिं रायजोआ, बिनायगिरिनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन दि बेफोर जागीरदारनि दखल खालामनाय हायाव गैयामोन, नाथाय खाजोना लागिरिफोरनि दखलआव थानाय हाफोराव दंमोन। बेनिखायनो, रायजोनि बायदिब्ला, दैखरफोर आरो दैखरफोरा गासै जागीरदार एबा जायखिजाया सुबुंनि दखल खालामनाय हायावमोन, जेरै फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव दोननाय जादों। रायजो मावख 'आरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर खाजोना आइन, 5 (सि) नि दफा 5 नि सिङाव जेबो मोन्थाइ दाबि खालामाखै।
ओरैबायदि जानो हागौ दि जागीरदारनि दखल खालामनाय हायाव थानाय आरो बिथांनि दखलआव थानाय खुदकश्त हा महरैल 'बै टेंक आरो दैखरफोरखौल' फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव रैखा खालामनाय जादों। बे थाखोआव जों मुंख 'नो हागौ दि उखिलाया टेंकजों लोगोसे माखासे दैखरफोरखौबो दाबि खालामदोंमोनब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव, बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौ दिन्थिदोंमोन दि मोनबा दैखरफोरनि गेजेराव मोनथामआ सिगाङावनो बिथांनि दखलआवमोन आरो बै दैखरफोरनि सोमोनदै जेबो बिजिरनायनि गोनांथि गैया। गुबुन मोन्नै दैखरफोरनि सोमोनदै, बेखौबो नुनो मोनो दि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि दाबिखौ नागारदोंमोन। बेनिखायनो, गासै बाथ्रा दानथेलायनाय, जायखौ गोजौ अदालते दाबि खालामनाय टेंकफोरनि सोमोनदै मिरु खालामनांदोंमोन, दानथेलायनायनि दफा 5 (सि) नि सिङाव।
के अप वेयरआ फोजोबनाय आयेननि ओंथियाव टेंकफोर। मोनब्रै टेंकफोर आरो पिक आप वेयराबो फोजोबनाय आयेननि सिङाव जागीरफोरखौ फिन जुरिजेननाय समाव मदद होग्रानिमोन, मुं महरै, 4 दिसेम्बर, 1952; दफा 5 (सी) आ बेखौ रोखा महरै गोसो बोहोयो दि टेंकफोरनि बिगोमा एबा दखल खालामनायनि मोन्थाइआ जागीरदार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनिमोन, जेराव सुबुं समाज एबा रायजोनि मुंख 'नाय मोनथायनि बेरेखायै। सैथोआ बेनो दि टेंकनि बिथानि मोनसे बाहागोआ बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव थानो हागौ, बेखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सी) नि सिङाव फिन होग्रानि फारसे लाखिनायनि जेबो फिथाय गैया; फिन होग्रानि दखलआव थानाय टेंकफोरनि गासै ओनसोला बिथांनि खुद कशत हा आरो बाहागोलागिरिफोरनि दखलआवबो मोन्नैबो दफा 5 (सी) नि सिङाव दोनजानांगौ आरो मोन्नैबो दफा 5 (सी) नि सिङाव रैखा खालाम जानाय नङा।
(ग) आरो बेफोरो फोजोबनाय आयेननि सिङाव रायजोआव बिबान होजायाखै। जों बे थाखोआव बुंनो हायोदि गोजौ अदालते मोनफ्रोम टेंकनि थि ओनसोलखौ गनायनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना बाहागोलागिरिफोरा मावखान्थियाव बाहागोआरिफोर नङामोन। जोबनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फोजोबनाय आयेननि सिङाव जागीरफोरखौ जागायफिन्नायनि उनाव, मोनब्रै टेंकफोर आरो पिक आप वेयरखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव फिन होफैग्रानो दोनथुमनाय जायो, बिजिरनायाव थानाय माखासे नायसंनायफोरनि सिङाव। फिथाय महरै, गोजौ अदालते बिजिरनायाव मुंख 'नाय खाजोना मावख' आरिफोरनि मोनब्रै बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 869 बबेखानि रायजोनि रोंग 'थि उखिल मिस्टार <आइ
डि
1> आ गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जोंनि नोजोरै, बिसोरनि बांसिनानो बे बिथोनआव थानाय थि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै थांना थानो हाया।
गावनि रिमान्डनि बिथोनआव; आरो (2) गोजौ अदालते बेखौ मोननाय नङा दि बुंजानाय टेंकफोरा दखल खालामनाय हायाव दं जाहाथे बेखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव रैखा खालामनो हायो। उखिलाया, जेबो सन्देह गैयालासे, माखासे गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होदों, जाय, बिथांनि बायदिब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोनसे लोरबांथि सोमजिहोयो। गुबुन फारसेथिं, श्री वी., सेकसन देसाई, रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां उखिलाया फोरमायो दि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ आबुङै मानिनाय जाबाय आरो मोन्नैबो बाहागोफोरजों गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरनि सायाव जोबोद गुवारै बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदों दि रिप 'न्देन्टजों दाबि खालाम जानाय टेंकफोरा जागीरदार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों सोमोन्दो थानाय एबा 5 (सि) नि दफा 5 (सि) नि सिङाव गोनां जानाय "दखल खालामनाय हा" आव दं।
गुबुन समगान्थि हमथाग्राफोर, माबाफोर दंब्ला। खेबसे गोनांथि जायो दि टेंकफोरा दखल खालामनाय हायाव दं आरो बिसोर जागीरदारनि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि, बिसोर फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव रैखा खालामजायो। बेनो मोनसेल 'बिन्दोमोन जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव आरो बेनि सायाव बिजिरथि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथिंनिफ्राय रोखा फिथाइफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जों फारनैथिंजायबो रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, फोजोबनाय आयेननि गुदि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। "न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
72 870 (ए) एक्स प्रोपराइटारि; (बी) पुखता मौरुसी; (सी) मामुली मौरुसी; (डी) गैर मौरुसी; आरो खुद कश्ट महरै लाजानाय हा आरो मोनसे न 'आव थानाय हा लोगोसे दं; "दफा 3या सरकारजों जागीर हाफोरखौ फिन जुरिजेननायजों सोमोन्दो दं। जेरै जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन दि जागायफिन्नायनि अक्ट 'आ 4 दिसेम्बर, 1952। दफा 4आ रायजोआव थानाय गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ फारिलाइ खालामो, जेराव बिनि उलथाखौ फोजोबनाय आयेनाव होनाय जायाखै। दफा 5या माखासे बेसादफोरखौ रानस्राव दफा (सी) आव हगारनायनिफ्राय रैखा खालामो, जाय गुदि बेसादआ गाहायाव होनाय बायदिः" दफा 5: गावारि दैखर, बिफां, न', न 'नि जायगाफोर आरो बेंखननायफोर। जोबथा दफा (सी) आव जायखिजाया थासे थासेयावबो गासिबो टेंक, बिफां, गावारि दैखर आरो न' आव थानाय न 'एबा न' आव थानाय गावारि दैखरफोर एबा गुबुन मानसि एबा जागरजों लाजानाय न 'फोरखौ हाइ कोर्ट एबा हाइ कोर्टनि बिथोनजों आबुं खालामनाय जागोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिबैजों दाबि खालाम जानाय टेंक आरो दैखरफोरा जागीरदारनिमोन ना नङामोन आरो बेखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव रैखा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामजानाया मोनसेल 'नायबिजिरनाया बिन्दोआवमोन, जायखौ गोजौयाव मुंख' नाय जादोंमोन। थारै, बेखौ नुनो मोनो दि गोजौ अदालते जोबोद गोसो होसारदोंमोन जेब्ला बियो आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन गुबुन सोंथिफोर, जेरै, बिबैनि ल' कास स्टेन्डी, रिट पिटिशन दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन, टेंकफोरनि बबे बाहागोआव हाफोर दं आरो रिट पिटिशन दाखिल खालामनायाव नांथावै गोबाव खालामनायनि सोंथिनि थाखाय खाजोनानि आर 'जलाइफोरनि सायाव खाजोनानि आर' जलाइफोरनि सायाव खाजोनानि आर 'जलाइफोरनि सायाव बिबै खाजोनानि आर' जलाइफोरनि सायाव बिबै खाजोनानि आर 'जलाइफोरनि सायाव बिबै खाजोनानि आर' जलाइफोरनि सायाव बिबै खाजोनानि आर 'जलाइफोर लानाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ बे सोंनायखौ उत्थापनो गनायथि होदोंमोन दि बिबैखौ खाजोनानि आर 'जलाइनि दफा 5 (सि) नि सिङाव रैख' ल मोन्नायनि आर 'जलाइनिफ्राय बोखारनाय
आर 'जलाइगिरिनाव बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया मोनथावनामोनब्ला, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया सिगाङाव मुंख' जानाय आर 'जलाइफोराव बे कर्टनि सिगाङाव बुंजानांगौमोन। गोजौ क' र्टआ माबोरै बै आयदाफोराव थाङो आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिथोन होयो। बेनिखायनो, बे कर्टनि बिथोनफोर 871 खौ मानिनि अनगायै, बियो आर' जलाइगिरिखौ माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ उत्थापनो गनायथि होदों, जाय बै थाखोआव बिनि थाखाय मोनथावना नङामोन जेब्ला आयदाखौ रिमान्डेन्डनि उनाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया थोंजों नेवसिजानांगोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै, बेयो गोजौ कर्टनि बिजिरनायनिफ्रायबो रोखा दि बियो आर 'जलाइजों दिन्थिजानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ जोबोद गुवारै सानदोंमोन; आर' जलाइगिरिजों लोगोसे बिनायगिरिजोंबो। बिनि सिगाङाव बेबादि दोनजानाय बेसादफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव आरो हाई कोर्टनि राहाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव
बोख्लायनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव टेंकफोरखौ रैखा खालामनाय जादोंना गैया। बे सोमोनदोआव गोजौ आदालतआ मिथिंगायारि महरै फोजोबनाय आयेननि दफा 2 (1) (ix) नि सिङाव "दखल खालामनाय हा" नि बुंफुरलुनि सिमाखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बेफोर गासैबो बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते मोनदों दि मोनब्रै टेंकफोरा जागायफिन्नायनि समाव रिप 'न्देन्टनिमोन
आरो बुंजानाय टेंकफोरा जागीरदार एबा जायखिजाया सुबुंनि दखल खालामनाय हायावमोन। बेनिखायनो, बियो रिमान्द बिथोन बायदियै सोंनायखौ मोजाङै सानदोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ होदोंमोन। बुंजानाय नागिरनाया थार ना नंगौना नङा, बेयो मोनसे गुबुन आयदा। नाथाय बियो फोजोबनायनि दफा 5 (सि) नि सिङाव टेंकफोरखौ रैखा खालामनायनि बिन्दोखौ गनायाखै होनना सावरायनाया, आइनखौ फोजोबनायनि दफा 5 (सि) नि सिङाव बुंजानाय बिन्दोखौ गनायनाय जायाखै। दा बेनि गुनखौ रोखा खालामनो हाया आरो बेखौ जागायफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय आबुं फिथाय महरै गनायनाय जादोंमोन, नङाब्ला रेबगान्थि आयेननि दफा 4 नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
दफा 4 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव मोनफ्रोमबो जागीरदारनि आरो गुबुन बेसादफोर, टेंकफोरजों लोगोसे गावनि जागीर हाफोराव दाबि खालामनाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ रायजोखौ होफिननाय जागोन। रां दोनथुमनायखौ दफा 5 नि सिङाव होनाय जायो। जुदि बिनायगिरिया बेखौ फोरमान खालामनो हायो दि सोंजानाय टेंकफोरा जागीरदारनि हा एबा गुबुन सोरबा सुबुंनि हा सिङाव दं, अब्ला बै टेंकफोरखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (सी) नि सिङाव बिनायगिरिनि फारसे दोनथुमनाय जायो। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेसादफोरा गासैबो टेंक महरै बरनायजायोब्लाबो, बेयो फोरमान दि बेफोर सम-सम आरो गुबुन समफोराव दैजों बुंफबनाय जायो आरो माखासे सम-समफोरनि सिङाव बिनि गुबुन बाहागोफोरा बिनायगिरिजों एबा गुबुन माखासे सम-समफोरजों आबाद खालामजायो। थामहिनबा, टेंकफोरनि माखासे बाहागोफोरा बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरजों खाजोना लागिरिफोर महरै लाजानाय, जाय खाजोना लागिरिफोर नङा, जाय खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोर, जाय खाजोना लागिरिफोरनाव थानाय सम-सममोन, बिसोर खाजोना लागिरिफोरमोन।
गोजौ आदालत, टेंकफोरनि अरथायनि सोंथिया थि खालामजायाखैमोन आरो बेखौ गेवनाय जादोंमोन। नाथाय टेंकफोरनि गासै अरथाइखौ सा 872 खौ रिपेनदेन्टआ 1679 बिघा आरो 18 बिसवा हा महरै होदोंमोन आरो बे दाबिखौ रेभिनिउ मावख 'गिरिफोरा आबुङै मिथिदोंमोन, जायफोरा थि आर' ज खालामदोंमोन दि बुंजानाय टेंकफोरा आवग्रिजानाय हायाव गैया। बेनिखायनो, जाय थासारिया गोजौ अदालते टेंकफोरनि अरथाइखौ बिजिराखैमोन, बिनि जेबो फिथाय गैया आरो बियो दानथेलायनाय बिन्दोनि थाखाय गुदि नङा। दानथेलायनाय आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव सोंजानाय टेंकफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, रिपेनदेन्टआ बेखौ गायसननांगोन दि बेसोरो आवग्रिजानाय हायावमोन; आरो (बि) बेफोर जागीरदार एबा सोरबा गुबुन सुबुंनिमोन एबा दंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो हानि बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ आवग्रिना लाखिनांगौमोन दि बेखौ थाबैनो आनदोआरि आयेननि सिङाव मुंख 'नाय हानि गुबुन मोनसे बाहागोखौ लाफानांगोन।
यु
बि
सि
एल
एस
(ए) निफ्राय (डी) जों जेबो गुबुन रोखोमनि समगान्थिनि थाथायनि बागै दिन्थियाखै। आवग्रिजानाय हायाव जागिरदारजों खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
, आबुं जागोन जुदिबो, बाहागोनि; टेंकफोरा दफा 2 (1) नि दफा (ix) नि दफा (a) निफ्राय (d) आव मुंख 'नाय समफारिनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव दं आरो बेनि आद्रा बाहागोआ हा लाजानाय; खुद क' स्त आरो हाया मोनसे न 'आव थाफानाय। बेयो टेंकनि गासै ओनसोला खुदकाश्त आरो न' नि समफारिनि जायखिजाया मोनसेयाव एबा मोन्नैावबो थाफानांगोन। बेनिखायनो, बेयो जाथावै नङाः दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावः जुदि आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि बैफोर टेंकफोराल', जाय जागीरदारनि खुद क 'स्त हायाव दं, बिथांखौ रैखा खालामनाय जायो।' बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया दफा 2 (1) नि दफा (ix) नि रोखा सोदोबफोरखौ नेवसिनाय जागोन, जाय गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि हाफोर लाजायो।
जाय 873 टेंकफोरा जागीरदार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनिमोन एबा दंमोन। "जायखिजाया गुबुन सुबुं" बुंफुरलुआ ओरैबायदि गुवार जाय मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव हाखौ आवग्रिना दंमोन। समगान्थि फोजोबनाय आयेननि दफा 2 (1) (ix) नि दफा, enumerated.in निफ्राय (ID) नि दालाय दफाफोर। बिनायगिरिनि आवग्रिना थानाय टेंकफोरनि अरथाइ जायानो जाया मानो, जेरै बिथांनि खुद काष्ट एबा न 'आरो समगान्थि हमग्राफोरनि आवग्रिना थानाय, जोबथिया जोबनायाव बेनो दि टेंकफोरनि गासै अरथाइया जागीरदार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि सिङाव थानाय एबा आवग्रिना थानाय "दखल खालामनाय हा" आव दं। जागीरदार आरो समगान्थि हमग्राफोरजों लाजानाय गुबै अरथाइ आरो ओनसोलखौ मोन्नैबो बाहागोनि नुजानायावल' थि खालामनो हायो। जों आब 'ल एक्टनि दफा सिङाव रैखाखालामनाय टेंकफोरनि थार बिबांखौ नागिरना लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामो।
होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (सि) नि सिङाव बिबैखौ रैखा खालामनाय जायो। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो आरो बे आपिलखौ जि
सि
आपिलनि बेसेनजों बोखारनाय जायो।
