आपिल नं
1845 आरो इं1968 माइथायनि 1846। मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 10 जानुआरि, 1968 आरो 20 अक्ट 'बर, इं1967 माइथायनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल जगदीश स्वरूप आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। दफा जावली आरो एम
वीरप्पाया, रिपेनडेन्ट नं
1 (1968 माइथायनि सी
ए
1841 आरो 1946 माइथायाव)। दफा एल
भाटिया रिपेनडेन्ट नं
1 आरो 2 (1969 माइथायनि सी
ए
नं
50 माइथायाव)। 994 दफा के
मेहता, के
एल
मेहता आरो के
आर
नागराजा, इन्टारवेनरनि थाखाय (सी
ए
नं
1845 माइथायाव)। दफा पी
नायरआ, रिपेनडेन्ट नं
1 आरो 2 (1968 माइथायनि सी
ए
नं
1841 आरो 1946 माइथायाव), दफा एल
भाटिया, दफा एल
भाटिया, दफा एल
भाटिया, दफा एल
भाटिया, दफा एल
भाटिया, दफा एल
भाटिया, दफा एल
भाटिया, दफा एल
भाटिया, दफा एल
भाटिया, दफा एल
भाटिया, दफा एल
भाटिया, दफा
इं1968 माइथायनि 1845 आरो 1846 माइथायनि दिभिनल आपिलाव थांखि लानायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया ओंखारो, जायखौ भारत जुथाइया माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होनानै दाखिल खालामदों। सुरेश कुमार आरो तारा चन्द जैन, 1969 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
50 नि रिप' न्देन्टफोर, जायखौ भारत जुथाइया दाखिल खालामदों आरो गुबुन सानैया पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै लेटर पेटेन्ट आपिलाव बै बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनायनि बेरेखायै होनाय फोरमान बिलाइ, मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा आरो बै रिप' न्देन्टफोरनि फारसे मोनसे रिट हगारनायनि सायाव बेबादि सोंनाया नुजायो। गोजौ अदालते गासिबो मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां रिप 'न्देन्टफोरनि सिनिय' र्टीखौ गोजौनि मावख 'नि मेमोरेन्डाम बायदियै मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामनांगौ। मोनथाम मामेलफोरनि खारिथिखौ होनायनि सिगां, बेखौ नखर मन्थ्रि बिफाननि मोन्नै जून 1949 माइथायनि मेमोरेन्डामाव मुंख' नाय जायो।
बे मेमोरेन्डामाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि भारत सोरखारा गुबुन गुबुन ग्रेदफोराव देरसिन सरकारि मावख' गिरिफोर आरो अरायथा नङै मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नायनि बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन। मेमोरेन्डामनि बायदिब्ला, पाकिस्तानाव गावसोरनि मावख 'फोरनिफ्राय होखार हरजानाय मिरु सरकारनि मावख' गिरिफोरखौ एखे खुंथायारि मनत्रिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मावख 'फोराव एबा गुबुन मावख' फोराव नखर मन्थ्रि बिफाननि ट्रेन्सफार ब्युर 'जों मुं थिस' न 'खालाम जादोंमोन। बैफोर गासिबो सुबुंफोरखौ, माखासे एंगारनानै, थि नङै बिथायाव थिस' न 'खालामनाय जादोंमोन। नखर आयदाफोरनि मनत्रिआ बे बायदियै गाहायाव होनाय थिरांथाखौ फोरमायदोंमोनः "दा फेदेरेल पाब्लिक सार्विस आय' गजों सावरायनानै थि खालाम जाबाय दि मोनफ्रोमबो ग्रेदआव बैसोगोरानि सोंनायखौबो एखे बिथिङाव नायसंनांगौ आरो बैफोर बिथोनफोरखौ बानायनायाव मोनफ्रोम मावमिननि थाखाय थि नेमफोर थि खालामजानांगौ। बावैसो सेक्रेटारियेटआव बैसोगोरानि सोंनायखौ नायसंनाय जादोंमोन।
गासै मन्थ्रि आफादफोर आरो फेदेरेल पाब्लिक सार्विस कमीशन 995 सायनजों जोबोद सांग्राङै सावरायनानै आरो लानाय थांखिफोरखौ 'हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडनि गुदि दाथायनि थाखाय बिथोन' नि दफा 8 आव सोफादेरनाय जादों, जायनि मोनसे बाहागोखौ सरजाबनाय जादों। बेखौ थि खालामनाय जादों दि बे नेमखानथिखौ सरासनस्रायै गुबुन सिबिथाइफोरनि थाखाय बैसोगोरानि नेमफोरखौ सिफायनो थाखाय मदेल महरै लानांगौ आरो जायखिजाया थि ग्रेडनि बैसोगोरायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव, सरासनस्रा नेम बायदियै, बै ग्रेडनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामजानांगौ, उननिफोरा भारतनि मिरुआरि एबा ओनसोलारि सरकारनि सिङाव एबा पाकिस्ताननि अरायथा नङै एपनि सिङावमोनब्लाबो। 'रुजुथाव' मासिफोर एबा ग्रेडनि बिथायाव खामानि मावनो गोब्राब मोननाय जादों आरो बेखौ सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन दि 'समान ग्रेडनि मावमिन' खौ सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां बैसोगोरा सुबुंफोरनि स्केलनि बाङाइसिन बेसेननि हारनि सायाव मावमिन महरै बुंफोरनाय जानांगौ।
जिखिजायामानो, 1 जानुआरि, 1944 नि सिगां बिथाखौ खायसो खालामनो नाङा। "होम एफेयारस मिनिस्ट्रिआ बिनि मथै बिथोन होदोंमोन दि मेमोरेन्डामाव होनाय प्रिन्सिपलफोरखौ 'फाइनेन्स मिनिस्ट्रिया बायदि बायदिनि सिङाव थिसनजानाय गुबुन गुबुन थाखोनि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि सिनिय 'रिटिखौ थि खालामनायाव गोसोयाव लाखिनांगौ। 22 दिसेम्बर, 1959 खालि होम एफेयारस मिनिस्ट्रिया गुबुन मोनसे अफिस मेमोरेन्डाम जारि खालामदोंमोन, जेराव मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय गुबुन गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि सिनिय' रिटिखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोर दंमोन। बे मेमोरेन्डामनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः" बोखावनायनि उनाव मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय सोरखारि मावख 'नि मेमोरेन्डाम नं
30/44/48 नि अक्ट' आव थानाय बिथोनफोरखौ मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय सोरखारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय गासै थाखोनि सुबुंफोर। 22 जुन, 1949 मायथाइयाव थानाय नेम खान्थिफोरा (i) मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय बर्मानि बारग 'सोरखारि मावख' गिरिफोर; आरो (ii) जुथायारि रांखान्थियारि जथायथिनि फिथाय महरै मिरुआव लाजानाय सिगांनि बाहागो 'बि' रायजोफोरनि मावमिनफोर। 996 बे मनथ्रिनि मावख 'नि मेमोरेन्डम नं
32/10/49 CS अक्ट' 31 मार्च, 1950 आरो नं
32/49 CS (C) अक्ट '20 सेप्टेम्बर, 1952 आव थानाय बिथोनफोरा मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय दावहानि मावमिनारि बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ नेमखानथि खालामो। गोजौयाव मुंख' नाय मावख 'नि मेमोरेन्डायाव थानाय बिथोनफोरखौ बाहायबाय थानो गोनां नंगौना नङा बे सोंनायखौ लानाय जादों। जायगा सोलायजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ गोबां मिरुआरि मावमिनफोराव सोफादेरनाय जादों आरो बिसोरनि बैसोगोरा आखुथाइखौ रेद रेन्डिंजों थि खालामनाय जादों।
जों जेरै दावहा मावमिननि बिनायगिरिफोरखौ गोजौआव मुंख 'नाय बिथोनफोरनि बायदियै सिगांनिफ्रायनो थि खालामनाय जाबाय। जेरै गोजौयाव मुंख' नाय बिथोनफोरनि सिङाव थानाय थि थांखिफोरा जाफुंसारो, बै बिथोनफोरखौ बैसोगोरा थि खालामनायनि थाखाय सरासनस्रा खान्थिफोरनि सिगाङाव बाहायनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो, यूनियन पब्लिक से भाइस कमीशनजों सावरायनानै थि खालामनाय जादों दि बेनि उनाव बेफोर बिथोनफोरनि अक्ट 'नि उनाव गुबुन गुबुन मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरनि बैसोगोराथिखौ बेवहाय सरजाबनाय सरासनस्रा खान्थिफोरनि बायदियै थि खालामजानांगौ। गोजौनि पैराग्रा-1 आव मुंख' नाय गुबुन गुबुन मावख 'नि मेमोरेन्डायाव थानाय बिथोनफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो, बे मावख' नि मेमोरेन्डामनि अक्ट 'नि सिगां गुबुन गुबुन मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोरा थि खालामनायनि सोमोनदै। एनेक्साराव सोफादेरनाय फोसाबनाय सरासनस्रा खान्थिफोरा उनथिंजायनिफ्राय बाहाय जानाय नङा, नाथाय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम गोग्लैगोन।
बेफोर बिथोनफोरखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जायखिजाया पार्टिकुलेट सिबिथाइ/ग्रेडनि बेलायाव मोनसे गुबुन अक्ट' जायनिफ्राय बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेफोर फोसाबनाय प्रिन्सिपलफोरखौ आजावनांगौमोन, बे मन्थ्रि बिफानजों सिगांनिफ्राइनो गनाय जानाय एबा बेनि उनाव गनाय जानाय नङा। बे मेमोरेन्डामनि पेराग्राफ 2,3 आरो 4 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "2 गाहायाव होनाय पेरा 3 नि राहाफोरनि सिङाव, बेफोर सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरखौ जारि खालामनायनि सिगां मोनसे ग्रेडनि थाखाय मोनसे गुबै एबा मावख 'आरि गोहोआव थिस' नजानाय सुबुंफोर, बिसोरनो सिगाङावनो थिस 'नजानाय सोमोन्दोआरि बैसोगोराथिखौ हमथागोन एबा बेनि उनाव बिसोरनि केसफोर 997 आव बाहायजानाय सोलिबाय थानाय बिथोनफोरनि सिङाव बिसोरनो थिस' नजानाय बेबादि बैसोगोराथिखौ हमथागोन आरो बै ग्रेडनि गुबुन गासिबोनिफ्राय देरसिन जागोन। गाहायाव होनाय पेरा 4 नि राहाफोरनि सिङाव, अरायथा ग्रेडनि मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिफोरा दिथागिरि ग्रेडनि गोजौ थाखोनि सुबुंफोर जागोन, जाय पेरा 3 नि गोजौनि सोमोन्दोआरि राहाफोर थासेयावबो नङा।
गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखोआ गुननि फारिजों थि खालाम जागोन जेराव बिसोर बेबादि थिसननायनि थाखाय सायख 'जायो, U.P.S.C एबा गुबुन सायख' नाय मावख 'आरिनि सुबुरुनफोरनि सायाव, सिगांनि सायख' नायनि फिथाय महरै थिसनजानाय सुबुंफोर उननि सायख 'नायनि फिथाय महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनिख्रुइ देरसिन जानायनि फिथाय महरै थिसनजानाय सुबुंफोर। रवि वर्माया, दिभिनल आपिल नं
1845,1968 आव बिबै नं
1। माद्रासआव मिरु एक्साइज कालेक्टरफोराव सासे इन्सपेक्टर महरै 27,547 आव थिसनजादोंमोन आरो 7,456 आव रोखा खालाम जादोंमोन। गणपति किनी बिबै नं
1 आ दिभिनल आपिल नं
1846 आव, 28,547 आव माद्रासआव मिरु एक्साइज कलेक्टोरेटआव सासे इन्सपेक्टर महरै थिसनजादोंमोन। गणपति किनीजों मावजानाय दावहानि मावमिनखौ नोजोर होनानै, बिथांनि मावमिनखौ 10,10 निफ्राय सानना लानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 56,56 आव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो 115 नि फारि फारि फारिजों लोगोसे 1959 आव दिन्थिजानायमोन।
19 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि लायजामाव थानाय ब' र्ड अफ रेभिनिउआ 1963 माइथायाव मोनसे फोसाबनाय सिनिय 'रिटि लिस्ट बानायदोंमोन, जेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय सानख 'नाय जादोंमोन। फोसाबनाय फारियाव गणपति किनी आरो रवि वर्माखौ सिरियेल, नं
149 आरो 150याव दिन्थिनाय जादोंमोन, जायफोरखौ सिगांनि सिनिय' रिटि लिस्टआव सिनिय 'रि दिन्थिनाय जादोंमोन। गणपति किनी आरो रवि वर्माया बेनि उनाव भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1963 माइथायाव थियारि खालामनाय फोसाबनाय सिनिय' रिटि लिस्टखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। रिट पिटिशनफोराव लानाय गाहाय बिन्दोआ बेमोनदि सिनिय' रिटिखौ नखर मन्थ्रि बिफाननि जुन 22,1949 मायथाइनि अफिस मेमोरेन्डामनि बिथायाव सिबिथायनि गोलावथिनि बायदियै थि खालामनांगौमोन। रिट पिटिशनफोराव बाहायजानाय रिप 'न्देन्टफोरा यूनियन अफ इन्डिया, सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउ आरो सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टरबोमोन, जायफोरा सेनिय 'रि इनस्पेक्टरफोरनो दिन्थिजानाय सेनिय' रि इनस्पेक्टरफोरमोन, जायफोरा सेनिय 'रि इनस्पेक्टरफोरमोन।
फोसाबनाय बैसोगोरा फारियाव आर
एस
खौ सेन्ट्रेल एक्साइजनि सेनियर ग्रेड इन्सपेक्टर महरै थिस 'नदों मोन। गोजौआव मुंख' नाय रिट पिटिसनफोरखौ आपिल खालामग्राफ्रा हेंथा होदों मोन। मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 22 जून, 1949 आरो 22 दिसंबर, 1959 नि मेमोरेन्डामखौ मुंख' दोंमोन आरो बुंदों दि 22 दिसंबर, 1959 नि मेमोरेन्डामाव बैसोगोरा थि खालामनायनि थाखाय सोलायनाय नेमआ गणपति किनी बायदि 22 जून, 1949 नि सिगां थिस 'नजानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 3 जुलाई, 1957 आव सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउआ फिन बे नेमखौ नाजावदोंमोन दि बैसोगोरा थि खालामनायनि थाखाय थि खालामनायनि अक्ट 'खौ थि खालामनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गियान गोनां बिजिरसंगिरिफोरजों मोजां मोना, आरो बबेखानि बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि केसाव रोखा जागोन, जाय 22 जून, 1949 नि सिगाङाव होम एफेयार्स नेम बायदियै थिस' न जादोंमोन।
एबा सेनट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों 3 जुलाइ, 1957 मायथाइआव जोनोम होजानाय नेमखान्थिनि अनगायै बैसोगोराखौ थि खालामनाय। "बेनि मथै बिथोन होनाय जादोंमोन दि गणपति किनीनि बैसोगोराखौ 22 जून, 1949 माइथायनि मावख' नि मेमोरेन्डामाव थानाय फर्मुलानि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनांगौ आरो बेनि मथै फोसाबनाय बैसोगोरानि फारिलाइखौ फोसाबनांगौ। रबि वर्माखौ दाखिल खालामनाय आर 'जियाव गोजौ अदालते मोनसे सुंद' बिथोन होदोंमोन, जेब्ला गणपति किनीनि मामलायाव थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रवि वर्माखौ रोखोमसे रैखाखालामदोंमोन। रिपेनडेन्ट नं
1 सुरेश कुमार आरो 1969 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
50 नि रेस पन्डेंट नं
2 तारा चन्द जैनखौ 9 अक्टूबर, 1950 आरो 26 नवंबर, 1951 मायथाइआव मेडिकल स्ट 'र डिप' ट, करनालआव गाहाय डिवीजन क्लर्क महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। मोन्नैखौबो फारियै 31 मार्च, 1951 मायथाइआव सीनियर कुमार प्रिपेयर्ड लिस्टआव थि खालामनाय जादोंमोन।
फारि नं
32 आरो 34आव बिसोरनि मावमिननि गोलावथि बायदियै दिन्थि जादोंमोन। बेनि उनाव 19 जून, 1963नि सावस्रि मावमिनफोरनि दिथागिरि जेनेरेलनिफ्राय बिसम्बि मोन्नाय जादोंमोन, जेराव नखर मन्थ्रि बिफाननि मावख 'नि बिसम्बि अक्ट' 22 दिसेम्बर, 1959नि सोमोन्दै मुंख 'नाय जादोंमोन। सावस्रि मावमिनफोरनि दिथागिरि जेनेरेलनिफ्राय बिसिबियाव बुंनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर, जायफोरा फारियाव थि खालाम जानाय मासिफोरनि फारियाव थि खालाम जानाय मासिफोरनि फारियाव देरसिननिफ्राय अरायथा नङैनि फारियाव थाहैगोन, लोगोसे फारियाव अरायथा नङि सुबुंफोर। बेनि उनाव मोनसे फोसाबनाय फारियाव सोजानाय फारि थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो फारियाव सोजानाय हारिफोरनि गोबां बिनायगिरिफोर, जायफोरा उनाव थिसनजादोंमोन नाथाय सुरेश कुमार आरो तारा चन्द जैननि फारियाव सिगां थि खालाम जादोंमोन, बिसोरखौ देरसिनखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। सुरेश कुमार आरो 999 तारा चन्द जैनखौ फारि नं
40 आरो 42आव दिन्थि जादोंमोन आरो बेनि उनाव
19 जुन, 1963 मायथाइआव सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरि जेनेरेलजों जारि खालामजानाय मेमोरेन्डामाव थानाय बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दारै बेखौ फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइ आरो गुबुन फिथाइ महरै रैखाखालामनाय जादों। आर 'जलाइयाव साखि होग्राफोरा जाबाय जुथाइ एबा भारत, सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरि जेनेरेल, लेङाइ हेफाजाबगिरि जेनेरेल मेडिकेल स्ट' रफोर, लोगोसे मेडिकेल स्ट 'र डिप' नि गुबुन फारियाव सोजानाय हारि मावख 'गिरिफोर, जायफोरखौ फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनिख्रुइ देरसिन दिन्थिनाय जादोंमोन। गोजौनि आर 'जलाइफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिजों बोखारनाय जादोंमोन। लेटर पेटेन्टनि आर 'जलाइयाव मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सुरेश कुमार आरो तारा चन्द जैनखौ 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि सिगां थिस 'ल्ड मेमोरेन्डाम अफ अफिसआव थानाय बैसोगोरा नेमखान्थि
अडजेसआ नखर मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय उननि मावख 'नि मेमोरेन्डामजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। दासिम सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरि जेनेरेलजों जारि खालामजानाय 19 जुन, 1963 मायथाइनि मेमोरेन्डामआ सोमोन्दो गोनांमोन, बेखौ नखर मन्थ्रि बिफानजों 22 जुन, 1949 आरो 22 दिसेम्बर, 1959 माइथायाव जारि खालामजानाय मावख' नि मेमोरेन्डामजों गोरोबनाय मोननाय जायासै। बेबादि सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरि जेनेरेलजों जारि खालामजानाय मेमोरेन्डामआ, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, सुरेश कुमार आरो तारा चालिद जैननि बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। फिथाय महरै फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन आरो भारत जुथाइ आफाद आरो सानै गुबुन आपिल खालामग्राफोरखौ सुरेश कुमार आरो तारा चन्द जैननि गुदि बैसोगोरानि बायदियै मोनसे फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ 22 जुन, 1949 माइथायाव जारि खालामनाय मेमोरेन्डामखौ मुंख' दोंमोन।
गासिबो मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ बिसोरनि रोखा खालामनायनि अक्ट' जों थि खालामजानांगौ आरो मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थाव होनाङा। बे सोमोन्दोखौ जों मोन्नो हो दि गोबां अनजिमानि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बैसोआ हादोरनि बोखावनायनि उनाव दा पाकिस्ताननि बाहागो जानाय ओनसोलफोरनि उनाव मोनसे थासारि जादोंमोन जेराव सोरखारा बैसोगोरानि सोमोनदै जुलफोरखौ नायसंनो गोनां जादोंमोन, मानोना बै जायगा सोलायजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बांसिनानो दानदिसेयारि, बिथायाव थिसनजादोंमोन आरो मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ अननायनि बिथायाव बैसोगोरानि बिथिङाव माखासे weigh@age होजानांगौ, नेमखौ जौगाहोनाय जादोंमोन दि बैसोगोरा 1000 खौ समान ग्रेदफोराव मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामजानांगौ। बबेखानि, 1 जानुवारि, 1944 नि सिगां अरायथा बिथायाव एबा अरायथा बिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोआ दिदोमथि गैयालासे दोनजादोंमोन।
मावमिन महरै, मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गासिबो थाखोफोरनि थाखाय बिथोनफोरखौ बाहायजानाय जादोंमोन। जुन 22,1949 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामखौ फिथाय महरै फोसावनाय जादोंमोन। गोजौनि खान्थिफोरखौ दावहानि मावमिनफोरजों लोगोसे गुबुन थाखोनि सरकारि मावमिनफोरसिमबो फुवारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1959 माइथायाव बे बाथ्राखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सोरखारा मोनदों दि जायगा सोलायजानाय सोरखारि मावमिनफोरखौ गोबां मिरुआरि मावमिनफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बिसोरजों मावजानाय सिगांनि मावमिनखौ नोजोर होनानै बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमनो गुबुन सोरखारि मावमिनफोरनि थाथाइखौबो मोननाय जादोंमोन, जायफोरखौ जुन 22,1949 मायथाइनि मेमोरेन्डामाव थानाय खान्थिफोरनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन। मानोना जुन 22,1949 मायथाइनि बिथोनफोरनि सिङाव थानाय थांखिफोरा जाफुंसारदोंमोन आरो बैसोगोरानि थि खालामनायनि थाखाय सरासनस्रा खान्थिफोरनि सिगाङाव बैफोर बिथोनफोरखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया होन्ना थि खालामनाय जादोंमोन।
22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव नखर मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय मावख 'नि मेमोरेन्डामाव थानाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि बायदियै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बै प्रिन्सिपलफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि मोनफ्रोमबो ग्रेडनि अरायथा मावख' गिरिखौ आं बै ग्रेडनि मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव देरसिन मासि होगोन। बेनि गोहोमा, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों होनाय बायदि, रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय थि खालामजानांगौमोन आरो 22 जुन, 1949 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामाव थानाय नेमखान्थि बायदियै मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डामआ, बबेखानि, बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेनि एनेक्साराव थानाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरा सिगांनि गोहोम गैया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो बेले-बेजेनिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि' बेनि उनाव मिरुआरि मावमिनफोरनि थाखाय सायख 'जानाय गुबुन-गुबुन बैसोगोरा सुबुंफोरखौ बे फालिथाइफोरनि बिथोनफोरनि गेजेरजों थि खालामजानांगौमोन।
बेयाव सरजाबनाय खान्थिफोरा रोखा दि माखासे जाथायफोरनि अनगायै, जायफोरजों जों सोमोनदो गैया, 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डाम आरो बेजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बै मेमोरेन्डामनि अक्ट' नि सिगां गुबुन गुबुन मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनाव बाहायजाया। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि गोजौनि मेमोरेन्डामखौ सामलायनाय समाव, बे कर्टआ मर्विन कुटिंडो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। 1001 बनाम कस्टम्स कलेक्टर, बम्बे आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (1) नोजोर होदोंमोन दि बेफोर खान्थिफोरा उनथिंजायनिफ्राय बाहाय जानाय नङा, नाथाय माखासे थि खालमफोरनि सिङाव, जायजों जों सोमोनदो गैया, बिसोरनि जारि खालामनायनि अक्ट' खौ महर होनो थाखाय गोहोम खोख्लै जादोंमोन। बेनि उनाव गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन मिरुआरि मावमिनफोरनि बेलायाव जायखौ थिसन्नो हायो, जेरावसिम क्लार्कफोर, सुपरवाइजरफोर आरो रेवेन्यु बर्डनि मोनसे थि थांखि लानाय जादोंमोन।
अरायथा नङि मावदांसाफोरनि सिगाङाव बिफोरखौ गोनांथि होथारनांगौ। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ मिरुआरि खाजोना बर्डजों मिरुआरि एक्साइजनि गासिबो कालेक्टरफोरनो 15 मार्च, 1958 माइथायनि लाइजायाव दैथायहरनाय जादों। बे लाइजायाव बर्डनिफ्राय 3 जुलाई, 1957 माइथायनि सिगांनि लाइजाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सिगांनि लाइजायाव थानाय बिथोनफोर दि मन्थ्रि ग्रेदनिफ्राय इन्सपेक्टर ग्रेदसिम जौगाथायनि थांखिनि थाखाय अरायथा नङि मानसिफोरखौ साननायनि सिगां अरायथा क्लर्कफोरखौ सानना लानाय जागोन, गुबुन ग्रेदफोराव जौगाथायनि बेलायावबो बेखौ फालिनांगौ। सालिसिटर जेनेरेलआ बेनि मथै बाथ्रा दानथेलायो दि 22 दिसेम्बर, 1959 माइथायनि मेमोरेन्डामाव थानाय दिथा दि बे अक्ट 'नि सिगां थिसनजानाय मावदांसाफोर, सुपरवाइजरफोर आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युनि सिङाव खामानि मावग्रा इन्सपेक्टरफोरनि बेलायाव मोजां नङा। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्राखौ नायनायनि गोनांथि गैया।
सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ 27 आगस्त, 1971 मायथाइआव सेन्ट्रेल एक्साइजनि गासिबो कालेक्टरफोरनो लिंहरजानाय लाइसि बायदियै बैसोगोरानि प्रिन्सिपलफोरनि सोमोनदै गोदान बिथोनफोर होदोंमोन। बे लाइसिआव नखर मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "बे आयदा सायाव सिगांनि गासिबो बिथोनफोरखौ बोखारनानै, दा बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि जेरावसिम सेन्ट्रेल एक्साइज, कस्टम्स आरो नारकटिक्स बिफानफोर आरो गुबुन गाहायनि मावख 'फोराव नानजेटेड मावसाफोरखौ गनायनाय जायो, बेफोर बिथोनफोरखौ मोनखांनायनि उनाव गुबुन गुबुन मासिफोर आरो सिबिथाइफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ होम एफेयारस मिनिस्ट्रि अ
एम
नि बायदियै सामलायनांगौ। गोजौनिफ्राय मुंख' नाय।" बेयो गोजौनिफ्राय उनसंनाय जागोन जेराव सेन्ट्रेल एक्साइज, कस्टम्स आरो नारकटिक्स बिफानफोर आरो सेन्ट्रेल रेभिनिउ बर्डनि गुबुन गाहाय मावख 'फोराव गेजेटेड नङि मावसाफोर दं।
डि खौ 19-10-1959 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डाम बायदियै थिरांथा लानांगौ। जेरै बुंनाय मावख' नि मेमोरेन्डामआ माखासे जाथायफोरनि अनगायै, जेराव जों सोमोनदो गैया, बै मेमोरेन्डामनि अक्ट 'नि उनाव थिसनजानाय मावसाफोरावल' बेनि एनेक्साराव थानाय बैसोगोरानि नेमखौ बाहायदोंमोन, बे फोजोबनायनिफ्राय जेबो बारग 'थाय गैया दि गणपति किनी आरो रवि वर्मानि बैसोगोराखौ, जाय 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि सिगां थिसनजादोंमोन, 22 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डाम बायदियै गावसिनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामनांगोन आरो बिसोरनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि बिथायाव नङा। 1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
50 आव गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ 28 जानुवारि, 1952,20 एप्रिल, 1961 आरो 27 मार्च, 1963 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय मावख' नि मेमोरेन्डामखौ मुंख 'दों।
फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों लोगोसे एंग्ल 'इन्डियान हारिफोरनि थाखाय मावमिनफोराव हारियारि थान्दैथि होनाय जायो। मेमोरेन्डामआ मोनसे मडेल रोस्टार होयो जाय खालिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायजानांगौ। मेमोरेन्डामखौ नायसंनाया दिन्थियो दि बेयो खालि थिसननायजोंल' सोमोनदो दं आरो बिनि सिनिय 'रिटिनि नेमजों जेबो सोमोन्दो गैया। 20 एप्रिल, 1961 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डामआ थोंजों थिसनजानायफोरनि सिनिय 'रिटिनि सोंथिजों सोमोन्दो दं, जायफोरखौ गुदि फारियाव रोंग' थिनि फारिनिफ्राय गुबुन फारियाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। मेमोरेन्डामनि बायदिब्ला, गोबां समावनो ओरैबादि जायो दि मोनसे फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिखौ मोनसे थि खालायाव अरायथा थिस 'न्नाय जायो, जेराव बिनि गोजौ फारियाव थानाय बिनायगिरिफोरखौ बै समाव थिस' न्नाय जाया। बेबादि बिनायगिरिफोरखौ उननि बोसोराव थिस 'न्नाय जायोब्ला, बिसोर गोजौ सिनिय' रिटिनि मोन्थाइ दं।
मेमोरेन्डामआ जुन 22,1949 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामाव थानाय मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनानै बैसोगोरानि सोंनायखौ सोङाखैमोन, नाथाय बे सोंनायजों मा गोहोम गोग्लैगोन, जुदि थोंजों थिसनजानाय फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिया मैरिट लिस्टआव गाहायसिन मासि लायोब्लाबो, सिगांनि फारियाव थि खालामजायो। जों दानि मामलायाव जेबो मैरिट लिस्टजों सोमोनदो गैया आरो बेबादि लिस्टनि सायाव सोनारनाय फारियाव बैसोगोरानि जेबो सोंथाइ गैया। जेरै, 20 एप्रिल, 1961 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डामआ आर 'जलाइगिरिफोरनो जेबो गुदि हेफाजाब गैया। बेखौ बुंनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया मानिना लायो दि आथिखालनि बेले-बेजेयाव गोजौनि मेमोरेन्डामनि जेबो थोंजों सोमोनदो गैया। 1003 27 मार्च, 1963 मायथाइनि थामथि अफिस मेमोरेन्डामआ गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय रोस्टारखौ सामलायनायनि आयदाजों सोमोन्दो दं।
इसिस। बे मेमोरेन्डामआ थिसननायनि सोंथियावल 'गोहोम खोख्लैयो आरो बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया। जों ओरैबायदि मोनो दि सलिसिटर जेनेरेलजों सोनारजानाय मोनथाम मावख' नि मेमोरेन्डामफोरनि गेजेराव जेबोआनो आपिल खालामग्राफोरनो जेबो गुदि हेफाजाब नङा। जों दा डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ हेल्थ सार्विसेसजों जारि खालामजानाय 19 जून, 1963 मायथाइनि मेमोरेन्डामाव फोसावनाय जानो हागौ। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे मेमोरेन्डामखौ मोनखांनायनि उनाव सरकारि मेडिकेल स्ट' र्स डिपो, करनालनि थामथि थाखोनि मावदांसाफोरनि बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बैसोगोराखौ थि खालामनायनि अक्ट 'नि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव नङा। गोजौनि मेमोरेन्डामआ डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ हेल्थ सार्विसेसनिफ्राय रोखा महरै नखर मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डामखौ मुंख 'यो आरो बेखौ बाहायनायाव जेबो सन्देह गैया।
रैखाखालामजानाय मासिफोराव रोखा जानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव बिसोरनि थाथायखौ नोजोर होआलाबानो अरायथा नङि सुबुंफोरजों लोगोसे अरायथा नङै थाखोयाव दोननांगौ, नाथाय बेबादि बिथोनआ 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामआव थानाय बैसोगोरा खान्थिनि बायजोआव थाङो, जाय बै अक्ट' नि सिगां थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदै नखर मन्थ्रि आफादजों जारि खालाम जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन 22 दिसेम्बर, 1959 माइथायनि मावख' नि मेमोरेन्डामआ मिरु सोरखारि मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ खायसो खालामाखैमोन, जाय बै मेमोरेन्डामनि अक्ट 'नि सिगां थिसनजादोंमोन, माखासे जाथायफोरनि अनगायै जायजों जों सोमोनदो गैया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि भारत सोरखारि फालांगि रानसारनाय नेमफोर, 1961 नि बायदिब्ला मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनथाइ, जौगाथाइ आरो बैसोगोराजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा सोंथिफोर जेरै जों सोमोनदो दं, जायखौ नखर मन्थ्रि बिफानजों सामलायनांगौमोन।
22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव बिसोरनि बैसोगोराया 22 जुन, 1949 माइथायनि मावख 'नि मेमोरेन्डम 1004आव थानाय मावमिननि गोलाव समनि नेमजों सामलाय जादोंमोन आरो 22 दिसेम्बर, 1959 माइथायनि मेमोरेन्डमखौ सरजाबनाय रोखा खालामनायनि अक्ट' नि सायाव सोनारनाय नेमजों नङा। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथाइ (1) नि मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मावमिन नेमफोरखौ सोरकारजों हारसिङै दानाय आरो सोलायनाय जानो हागौ। बे मामलायाव गोजौनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जेबो जाथाय नुजाया मानोना बादायग्रा साखिगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ मावमिन नेमफोरखौ हारसिङैनो दानाय आरो सोलायनायनि सरकारनि मोन्थाइखौ सोंजायाखै। फिथाय महरै, मोनथामबो आपिलफोरा फेलें जायो, आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। जि
सि
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
