1970 नि आपिल नं
1650। 1967 नि एप्रिल नं
94 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 31 जानुआरि, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय एन्निल। दफा टी
देसाई, पी
सी
भर्तारी
अजीत मेहता
किरीट मेहता, जे
बी
दादाइचानजी अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 14 एल
736एसयूपीसीटी/72 966 बी
सेन, दफा के
अय्यर आरो आर
एन
सचथे, साखिगिरिफोरनि थाखाय। क' र्टनि थिरांथाखौ दुआ, जे
कलाबा लेन्ड एन्ड मिल्स क '
लिमिटेड, (लिक्युइडाव) आ 7 अक्ट' बर, 1959 आव बम्बे हाइ क 'र्टजों कम्पानी एक्ट, 1956 नि राहाफोरनि सिङाव फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बेनि सिगां इं 1961 माइथायनि द' थि बोसोरनि थाखाय लिक्युइड असेसमेन्ट एक्टनि गेजेरजों बेनि द 'थि आय खाजोना बिगुमा मावख' गिरिखौ थिसनदोंमोन।
1950 51 निफ्राय 1955 56 मायथाइसिम, 31 दिसेम्बर, 1966 मायथाइआव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 142 (1) नि सिङाव मावख' आरि लिकुइडेटरनो फोसावनायफोरनि बिखुङाव थि सानरिखिफोर आरो खाख्रिफोर दिहुननो आरो बुंजानाय मावख 'गिरिजों दाबि खालाम जानाय जायखिजाया फोरमायथि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बुंजानाय फोसावनायफोरनि बिखुङाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावख' आरि लिकुइडेटरनि फारसेथिंनिफ्राय बैफोर फोसावनायफोरनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया खालि कम्पानिनि बेरेखायै गोबाव सम बिजिरनायनि फिथायल 'नङा, नाथाय आय खाजोना ए
सि
एल
नि दफा 271 नि सिङाव जरिमानाबो जानो हागौ मावख' आरि लिकुइडेटर आरो आय खाजोनानि नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारनि गेजेराव खालाम जानाय माखासे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा फिथाय गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आरि लिकुइडेटरनि मोनसे आर' जियाव बुंनाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि न्यायबिधानखौ सोंनानै बुंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ बन्द' खालामालासे सिगांथिं थांफिननो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
जे., आ 28 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा कलाबा लेन्ड एन्ड मिल्स क'
लिमिटेडनि बेरेखायै सानजानाय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ जुरिजेननो एबा (1956 नि एक्ट नं
1) (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 446 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनि गनायथि मोनालाबानो बेखौ सोलिहोबाय थानो मोन्थाइ गैया। बे नोजोरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया इनक' मिटेक्स मावख 'गिरिखौ 1950 51 निफ्राय 1955 56 नि थाखाय मुंख' नाय कम्पानिखौ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोन होदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरि आरो भारत जुथाइया बिथोन होनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंसनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव, डिवीजन बेंचा (मोदी आरो देसाई, जे
जे.) रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बिथांनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
आयेननि दफा 446 (1) आव आरो (2) 967 नि सिङाव फिन बिजिरनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेनदों होन्ना सान्ना लानाय, आइननि दफा 446 (1) नि सिङाव कम्पानि क 'र्टनि गनायथिनि गोनांथि गैया मानोना इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिनो फिन बिजिरसंनाय आरो खाजोना होनांखौ थि खालामनो थाखाय एखुथा ओनसोल दंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय बायदिब्ला, आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि राहाया कम्पानि क 'र्टजों लोगोसे गासिबो दिभिनल क' र्टफोरनि ओनसोलनि बायजोआवमोन। आपिल बेंचा गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन मानोना दामजी वालजी शाह बनाम लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया (1) नि गोहोआव नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथावमोन आरो बेखौ आपिलखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन। मावख' आरि लिकुइडेटरनि फोरमान बिलाइ, 133 (1) नि दफा सिङाव गोजौ आदालतनिफ्राय फिटनेस मोन्नो हानायनि उनाव
बेयाव, जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय थांनाय बोसोरफोरनि सोमोनदोआव खारलांनाय आयनि थाखाय कम्पानीखौ फिन बिजिरनो लुबैदोंब्ला लिकुइडेशन कर्टनि गनायथि मोन्नो गोनां जायो। आयेननि दफा 446 आव लिरनाय दङः "(1) जेब्ला मोनसे बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो एबा मावख' आरि लिकुइडेटरखौ अरायथा नङै लिकुइडेटर महरै थिस 'ननाय जायो, अब्ला जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावफारि जागायनो नाङा, एबा बन्द खालामनायनि बिथोननि अक्ट' आव थाबथानायब्ला, कर्टनि गनायथि आरो कर्टनि बिथोननि अनगायै, कम्पानीनि बेरेखायै दावगालांनो नाङा। (2) जाय कर्टआ कम्पानीखौ बन्द खालामगासिनो दं, बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थाफानाय जायखिजाया थासेयावबो, (ए) कम्पानिनि दारै एबा बिनि बेरेखायै जायखिजाया नालिस एबा मावफारि, (बी) कम्पानिनि दारै एबा बिनि बेरेखायै खालामनाय जायखिजाया दाबि एबा दाबिफोर, जेराव भारतनि आयेननि जायखिजाया बाथ्राफोर एबा दाबिफोर, जाय
कम्पानिया फोजोबजानायजों सोमोन्दो गोनां एबा नुजानाय; बेबादि नालिस एबा मावआगानखौ गायसन्नाय एबा गायसन्नाय, एबा बेबादि दाबि एबा सोंथिया नुजाबोदों एबा नुजाबोदों एबा बेबादि आर 'जलाइखौ खालामनाय जादों एबा बेनि सिगां एबा (1); कम्पानिया फोजोबनायनि बिथोननि उनाव, एबा कम्पानियाफोर, (फोसाबनाय) आइन, 1960 जागायनायनि सिगां एबा उनाव। (3) कम्पानिया एबा बिनि बेरेखायै जायखिजाया नालिस एबा मावआगान जाय जायखिजाया कर्टाव थाबथानाय, बेनि अनगा जेराव कम्पानिया फोजोबनाया सोलिगासिनो दं, बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थाफानाय जायखि जाया थासेयावबो, बै कर्टाव बारस्लायनो आरो फोजोबनो हायो। (4) दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (3) आव जेबोआनो जौसिन कर्ट एबा गोजौ कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइयाव थाबथानाय जायखिजाया नालिसाव बाहाय जानाय नङा। "
आयेननि दफा 433 निफ्राय जागायजेन्नाय बाहागो VII नि I आ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइफोर होयो। दफा 439 आ जोंनो खिन्थायो दि बबेबा कम्पानीखौ माब्ला फोजोबनाया जागायजेनो। दफा 442 जाय बिजिरसालिनि सायाव कम्पानीनि बेरेखायै मावखान्थिखौ थाद' नो एबा होबथानो गोहो होयो। दफा 442 आव लिरनाय दं "442। जायखिजाया समावनो मोनसे फोजोबनायनि आर 'ज होनायनि उनाव आरो फोजोबनायनि बिथोन होनायनि सिगां, कम्पानी एबा जायखिजाया दाहार होग्रा एबा बिहोमा होग्रा (ए) जेराव कम्पानिनि बेरेखायै जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थिया जौसिन बिजिरसालिनि एबा जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै थाबथाबोदों, बै बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालाम जेराव मावखान्थिनि थाद 'नायनि थाखाय नालिस एबा मावखान्थिया थाबथाबोदों; आरो (बी) जेराव बबेबा कम्पानिनि बेरेखायै जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थिया गुबुन बबेबा बिजिरसालिनि दारै सोलिबोगासिनो दं, बै बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामनो हायो, जाय कम्पानिनि मावखान्थिखौ दबथायनो एबा बन्द 'खालामनो आर' जलाइ खालामनो हायो।
बेबादि बाथ्राफोर जायखौ बियो आरजाथाव सानो। "दफा 444 आ मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोन होनो थाखाय मावख 'आरि लिकुइडेटर आरो बेनि सिङाव थिसनजानाय रेजिस्ट्रारनो थाबैनो खौरां दैथायहरनो बिथोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि मावख' आरि लिकुइडेटरफोरखौ मिरु सोरखारा दफा 448 नि सिङाव आरो मिरु सोरखारा आयेननि दफा 609 नि सिङाव थिस 'न खालामो। 969 बेयो मावखान्थिखौ फोजोबनायाव बिनायगिरिनि बिबान आरो कम्पानिया दफा 445 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनायनि बिथोननि मोनसे फोरमान होजानाय कपि रेबगान्थि खालामग्राजों दाखिल खालाम, जाय मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो दि बेबादि बिथोन होनाय जाबाय। बेबादि बिथोनखौ कम्पानिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ हगारनायनि फोसावथाइ होन्ना सान्नाय जायो, नाथाय जेब्ला कम्पानिनि फालांगिया सोलिबाय थायो। (दफा 445 नि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजादों, जाय 1960 मायथाइनि दफा 656 जों लोगोसे रेबगान्थि खालामजादों।
बे आइनजों दालाय आरो (4) खौबो सोफादेरनाय जादोंमोन। दालाय दफा (2) आ प्रेसीडेन्सी टाउन इनस 'लभेन्सी एक्ट, 1909 नि दफा 7, बेंकिंनि दफा 4 आरो दफा 45 बी नि रोखोमसे। बे दालाय खोनदोनि थांखिया दिदोमथि गैयै न्यायबिधान बाहायनायाव आदालतखौ जायखिजाया कम्पानिजों एबा बिनि बेरेखायै खालामनाय गासिबो दाबिफोर आरो गुबुन जायखिजाया सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो गोहो होनाय नुनो मोनो, जायजों मावखान्थिखौ फोजोबनायखौ गोख्रै खालामनो हायो। "दालाय दफा (2) आरो (3) मोन्नैखौबो दफा 207 (सी) आव थानाय कम्पानि आयेन आफादनि रिपर्टनि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सोफादेरनाय जादों मोन, थामहिनबा," मोनसे कम्पानिजों एबा बिनि बेरेखायै फोजोबनायाव गासिबो नालिसफोर, बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव जायखिजाया राहाफोर थासेयावबो, कर्टाव गायसन्नाय जानांगौ, जाय बिसावरिनाय मावखान्थियाव आद्रा थानाय समफारिनि सायाव दाबि खालामनाय जादों ", जेराव सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै मुलाम्फागोनां बाथ्रा दं।
जेराव फोजोबनायनि मावखान्थिया थाबथानाय। "भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 आव, दफा 171 आ मोनसे कम्पानिनि बेरेखायै फोजोबनायनि फारिखान्थिनि बेरेखायै नालिसखौ होबथानो थाखाय राहा होदों आरो बेखौ ओरैबायदि लिरनाय जादोंः" 171। जेब्ला फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो एबा अरायथा नङि लिकुइडेटर थिस 'न जायो अब्ला बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै कम्पानिनि बेरेखायै जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावफारि सालायनाय नङा एबा जुरिजेननाय नङा, आरो कर्टजों लाजानाय बेबादि बाथ्राफोरनि सिङाव। "मुंख' नाय सोदोबफोरखौ कम्पानिफोर फोसाबनाय आइन, 1936 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय इंराजि आइनखौ उनसंदोंमोन। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि भारताव कम्पानिनि आयेना, इं 1850 माइथायनि गिबि आइन बानायनायनिफ्राय (ज्वाइन्ट स्टक कम्पानिफोरनि रेबथुमनाय आइन, नं
1850 नि XIII) गुवारै इंलेन्डाव कम्पानिनि आयेननि जौगानाय लाइनफोरखौ उनसङो। दफा 171 नि थांखिया कम्पानिनि बेरेखायै गासिबो नालिसखौ होबथानो थाखाय महर होनाय जादोंमोन।
जों बे खोन्दोखौ दिहुनफिनदों मानोना श्री देसाइया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जागायजेननायाव जाय थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बेफोर भारतनि फेदेरेल कर्ट आरो बे कर्टनि 970 नं दफाजों सोमोन्दो गोनां। फेदेरेल कर्ट इन गवर्नर जेनेरेल बनाम शिरोमणि शुगर मिल्स लिमिटेड (1) आव फेदेरेल कर्टआ बे खोन्दोखौ बिजिरना बुंदों दि बे खोन्दोआव "गुबुन आयेनारि मावफारि" सोदोबफोरा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव खाजोना मावख' आरिफोरनि जायखिजाया मावखान्थिखौ लाफायो आरो बेनि मथै, लाहौर कलेक्टरनो दफा 46 (2) नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ दैथाय हरनायनि सिगां, जाय हानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e 's बेंक अफ नर्दार्न इन्डिया लिमिटेड (इन लिक्विडेशन,) (2), स्पेन्स, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि दफा 171 आव "एबा गुबुन आयेनारि मावफारि" बुंफुरलुआ गोनांथि गैया आरो, बेनिखायनो, "नालिसजों रोखोमसे नालिसनि गेजेरजों जागायजेन्नाय नालिसजों रोखोमसे गिबि बिदिन्थिनि बिजिरसालिनि गुबै मावफारिफोर" सिम सिमागोनां जानो नाङा। बैयाव रोंग' थिगोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होदोंमोनः "दफा 171 आ, जोंनि बिजिरनायाव, आयेननि गुबुन खोन्दोफोर आरो आइनजों थि खालामजानाय मोनसे कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि सरासनस्रा सानथांखिखौ मुंख 'नायजों सोमोनदो गोनां जानांगौ। जर' खायै, जों दफा 232 खौ मुंख 'नाय जागोन। दफा 232 आ जोंनो दफा 171 नि साप्लिमेन्टारि महरै नुजायो, जाय जायखिजाया दाहार होग्राया (सरकारनि अनगा), जाय जेबो गियान गैयालासे एबा खोबथेनायनि बिथोनजों लोगोसे दानस्लायनाय एबा दानस्लायनायजों लोगोसे
आयेननि मोनसे सादारन बिजिरसालिआव मोनसे नालिसनि महराव गुबै मावफारि जागायनायनिख्रुइबो बांसिननि थाखाय बाहायजानाय। बेनि अनगायैबो, दफा 211 आरो आयेननि गुबुन खोन्दोफोराव सानना लानाय बिनि दाहारनि गोजोननायाव कम्पानिनि सम्पथिनि बाहायनायनि सानथांखिखौ गोरोबनानै मावनो हाया, जेब्लासिम गासैबो दाहार होग्राया (बेबादि रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि अनगा 'फुद कन्ट्र' लार बनाम कर्क (3) आव लर्ड रेनबरीया गावनि बिबुंथिआव मुंख 'नाय ओंथिआव फोजोबनायनि बायजोआव दं, जाय बिजिरसालिनि सामलायनायनि थाखाय कम्पानिनि सम्पथिनि बेरेखायै गावसोरनि मावखान्थिनि सिङाव दङ'। बेनि मथै, जोंनि बिजिरनायाव, दफा 171 आव 'सोदोबफोर एबा गुबुन आयेनारि मावफारि' नि सायाव जेबो गुसेब दाथाइ दोन्नाङा। जोंनि बिजिरनायाव, सोदोबफोरा (1) (2) लाह (971) आरो जोंनि दुखुगोनां बिजिरसालिनि बेरेखायै सरासनस्रा मावफारिफोरखौ लाफानो हायो।
बै मामलायाव मोनसे कम्पानीखौ एप्रिल, 1942 मायथाइयाव फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 31 मे, 1940 मायथाइ जोबनाय बोसोराव कम्पानीजों जानाय मुलाम्फानि आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि बिथोनखौ 1943 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया फोजोबनाय बिजिरसालिनि गनायथि लायालाबानो खाजोना मोनफिन्नायनि मावफारिखौ ओरैबायदि जागायदोंमोन जेरै बेयो हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि बिथाङा गावनि रैखाथिखौ मोनदांनो थाखाय मोनसे नालिस खालामो एबा गुबुन आयेनारि मावफारि लायो, अब्ला बिथाङा भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 171 नि सिङाव बन्द खालामग्रा बिजिरसालिनि गनायथि लानो गोनां जायो, बबेखानि बेबादि गनायथिखौ गावनो गाव होनाय जायो। संसदनि एक्टआव सोदोबफोरखौ हरखाब सोमोन्दोआव मोन्नाय सोदोबफोरनि सोमोनदोआव बाहायनाया मोनसे गनायजाथाव नेम। बेयो मोनसे मोजाङै गनायजानाय बिखान्थि दि आयेन आफाद आइनआव मोनसे ओंथिगोनां सोलायनाय लाबोनो गोसो गैया जायखौ बियो रोखा सोदोबफोराव एबा रोखा ओंथिजों रोखा महरै फोसावनाय जायो आरो आयेननि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ आयेननि सिगांनि खान्थिखौ सोलायनो थाखाय ओरैबादि सानना लानाय जाया, जेब्लासिम बै सोदोबफोराव जेबो ओंथि एबा ओंथि बाहायजाया, सोलिबाय थानाय पलिसिखौ दांनायनि थांखिजों गोरोबनाय गैयालासे।
1936 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नैजिथिजों दफा 232 (1) आव दाजाबदेरनाय सम्पथिफोरखौ "सम्पथि एबा गोहोमफोरनि बेरेखायै बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो जायखिजाया खाजोना लागायनाय, दुखु मोननाय एबा मावफुंजानाय" नि थाथायाव बाहायनाय जादोंमोन, बेयो (1) नि थाखाय मोनसे आयेन गोनां दाथाय जागोन; 972 खौ बिसोरनि सायाव दोननाय जायो दि बिसोरो खालि बिजिरसालिनि मावआगाननि गेजेरजों जानाय फाननायखौल 'मुंख' यो आरो बन्द खालामनायनि बायजोआव आरो बिजिरसालिनि मावआगान गैयालाबानो रैखाथि गोनां दाहार होग्राजों जानाय फाननायखौ नङा, आरो बे फोसाबनायनि थांखिया रैखाथि गोनां दाहार होग्राजों फोजोबनायनि बाहेरायाव जानाय सरासनस्रा सोदोब फाननायखौ फेदेरेल बिजिरनायनि सिङाव लाबोनाया। बेनि मथै गनायनाय जायो दि आथिखालनि मामलायाव जुलाई 1954 मायथाइयाव दाहार होग्रानि ट्रास्टिफोरनि रिसीभार महरै फिननाय नं
2 जों जानाय फाननाया थारमोन आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि सायाव खाथायजाथावमोन आरो बेखौ हेंथा होनो हानाय नङामोन, मानोना बेखौ सिगाङावनो मावख 'आरि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय दिहुनफिनदोंमोन।
एन
टि
एल
ए
नि केस (गोजौनि) खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बे थिरांथाआव बे कर्टआ नोजोर होदों दि फोजोबनाय कर्टआ कम्पानीनि सम्पथिफोरखौ जेरै प्रेसीडेन्सी टाउन इनस' लभेन्सी एक्टनि सिङाव थानाय कर्ट एबा सम्पथिफोरनि बेबादि रानलायनायखौ रोखा खालामनाय रोखोमसे हारसिङैनो रानलायनायखौ रोखा खालामो। 1913 नि एक्टनि दफा 232 (1), जायखौ दफा 171 नि आबुं होनना मानिनाय जादोंमोन, बेयाव आयेनारि मावखान्थिखौ जेरैबादि दफा 171 जों थांखि लानाय जादोंमोन बे रोखोमनो मुंख 'नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बे मोन्नै थिरांथाफोरा बेखौ थि खालामाखै दि इन्कम टेक्स एक्टनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 171 नि साननायनि सिङाव लाखिनांगौ। श्री देसाईया जाय उननि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, बियो यूनियन अफ इन्डिया बनाम फिसारिज लिमिटेड (पी.) (1) मोन।
अक्ट 'बर, 1950 आव जि
एच
क' र्ट। बे मामलानि गाहाय लिरथाइया नंगुबै बाथ्रा आरो थिरांथाखौ रोखा फोरमायो। बेयाव लिरनाय दंः "साखिगिरि कम्पानीखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो अक्ट 'बर, 1950 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों मावख' आरि लिकुइडेटर थिस 'ननाय जादोंमोन। दिसेम्बर 1950 आव साखिगिरिखौ बोसोर 1948 नि थाखाय 8737 रां खाजोनानि हिसाब खालामनाय जादोंमोन। मावख' आरि लिकुइडेटरनि सायाव बे खाजोनानि थाखाय दाबिनायखौ सरासनस्रा दाबि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो एप्रिल, 1952 आव फोरमान खालामनाय जादोंमोन। लिकुइडेटरआ आगस्त, 1954 आव रांनि 9 1/2 आन्नानि मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन आरो बिफाननो 5188 रां रां होदोंमोन, 3549 रां जमा दोनदोंमोन। (1) 973 जून, 1954 आव बिफानआ साखिगिरिनिफ्राय दाबि खालामदोंमोन आरो 2565 रां नेमबादि रां होनाय जादोंमोन। 1955 आव खाजोनानि आगोलनि हिसाब खालामनाय मावख 'गिरिखौ 5660 रांल' सुद होफिन्नायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 49ई नि सिङाव बिथांखौ मोन्नो हानाय गोहोआ, बोसोर 1948 नि थाखाय होनोगोनां रां 3549 नि रुजुनायाव बे बिबांखौ थि खालामो। 49। बेनि उनाव, आय खाजोना कमिस्नारजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइया नेवसि जायो। बेनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरि आरो कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना 1948 नि बेलायाव रां 8737 नि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिजिरसंनाय आरो फोरमान खालामनाय जादोंमोन, बिबदिनो बिफाननो होनो गोनां रैखाथि गैयै दाहारनि गासैबो जाथायफोर आरो आखुथाय दंमोन; बेनिखायनो बेयो कम्पानि आयेननि राहाफोरजों सामलायजानायमोन आरो दाहारनि सुख' नो थाखाय जेबो गुबुन राहा एबा आदब गैयामोन। बे आर 'जलाइयाव उखिलआ दाबि खालामग्रानो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि धारा 49ई नि बेरेखायै खाजोना होग्रानो जायखिजाया आद्रा थानाय रांखौ होफिननो हानाय गोहो दंमोन।
बे गोहोआ जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरनि सिङाव गैयामोन। मानिनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 49ई खौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय होनोगोनां रिफन्डखौ थि खालामदोंमोन। कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 228 आरो 229 नि गोहोमा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दि सासे रैखाथि गैयै दाहार होग्राया गावनि दाहारखौ फोरमान खालामनांगौ आरो गासैबो रैखाथि गैयै दाहारखौ समानयै होफानांगोन। खनसे बिफाननि दाबिखौ फोरमान खालामब्ला आरो लिकुइडेशन फारिखान्थियाव फोरमान खालामब्ला, बेयो दफा 49ई नि सिङाव मोन्थाइखौ बाहायना गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि सायाव गोनांथि मोननो हाया आरो बे रोखोमै कम्पानि एक्टनि दफा 228 आरो 229 नि गुबै थांखिखौ फेजेननो हाया। बेनि अनगायैबो, आयेननि मोन्नै उदां राहाफोरनि गेजेराव रोखा हेंथा दंब्ला, जर' खा राहा बाहायथारनांगौ। दफा 49ईआ गासिबो बिजिरग्राफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा राहा आरो दफा 229 नि फोरमान आरो दफा 229ई नि गेजेरजों बिसोरनि दाहारफोरखौ फोसाबनो हायो आरो दफा 499ई नि दफा 499ई जों गोरोबहोनो हायो।
जेब्ला इनस 'लभेन्सि नेमफोरा बाहायजाया अब्ला इ बाहायजायो। "जोंनि सान्नायाव बे थिरांथाआ गुसेब बिन्दोआव आर' जलाइगिरिनि थाखाय जेबो गेदेर हेफाजाब नङा, जायनि थाखाय जों थि खालामनायनि गोनांथि दं। बिनि उलथा एसे बिबाङाव बेयो श्री देसाइनि बेरेखायै थाङो मानोना मावख 'आरि लिक्युइडेटर थिसननायनि उनाव दिसेम्बर, 1950 आव खालामनाय बिजिरनाया खान्थिबोनायमोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि सिर' मणि सिनि मिलनि मामलायाव (गोजौ) बन्द खालामनायनि बिथोननि उनाव खालामनाय बिजिरनायखौ हेंथा होजायाखैमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव श्री देसाइजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ जुजिनो हागौमोन। रुजुथाय थिरांथा एबा मुंख 'नाय जेबो थिरांथाफोराव गनायजानाय आरो बाहायजानाय खान्थिया खाजोनानि थि बिन्दोनि सायाव आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो। श्री देसाइया बेनि उनाव जोंनो बलवंत सिंह एल
कुमार, गोदान, आय मावख 'गिरिनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन।
आरो बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोनसे सोलायसोल' आदालत महरै गनायनो हाया आरो, बेनिखायनो, दफा 476 एबा दफा 479 ए, सि
आर
पि
सि
या बाहायजाथाव जानाय नङा। बे थिरांथाखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखाय मुंख 'नाय जादों दि दफा 446 आव "गुबुन आयेनारि मावफारि" नि ओंथिया मोनसे बिजिरसालिनि मावफारि होनना सानजायोब्ला, अब्ला, आय खाजोना मावख' गिरिखौ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय मावफारि खुंनाय समाव मोनसे आदालत होन्ना सान्ना लानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे नोजोरजों फोजोबनो हागौ दि खालि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दफा 195 (1) (बि), सि
आर
पि
सि
नि थांखिनि थाखाय मोनसे आदालत होन्ना सान्नाय जायो। बेयो गोनांथार नङा दि बुंजानाय मावख' गिरिखौ आयेननि दफा 446 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आदालत होन्ना सान्ना लानांगौ। बे थिरांथा लानायनि गावनि सिमाखौ फेहेरनायनि जेबो थार जाहोन गैया, जाय यूनियन स्पिनिं इन्डिया लिमिटेडनि थिरांथाफोरखौ मदद होयो।
लिकुइडेशनआव) (2) आरो मैसूर स्पन सिल्क मिल्स लिमिटेड, (लिकुइडेशनआव), मावख 'आरि लिकुइडेटर बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बेंगल' र (") आव। मोन्नैबो मोनसेल 'बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाफोर, सिगांनिया पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि आरो उननिया मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि। सेथ स्पिनिं मिल्स केस (गोजौ) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला बबेबा नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगानखौ बिजिरसालिनि गनायथिजों आरो बेबादि समफारिफोरनि सिङाव हगारनो हायो, जायजों बे खोन्दोआ इनकाम टेक्स एक्टनि सिङाव मावआगानफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार। (1) (1968) (एस
आई
डी
1) (एस
सी.) (975) (1956) आव भारतनि आय खाजोनानि दारै जारि खालामजानाय बे केसाव इउनियन टेक्स कमिस्नारनि बेरेखायै जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगानखौ जुरिनो हाया।
नुनो मोनो दि सासे कम्पानी जज महरै खामानि मावगासिनो थानाय सिंगल जजआ आर 'ज खालामो दि बिफाननि 16,500 रांनि दाबिखौ मावख' आरि लिकुइडेटरआ गनायनांगौमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो नेवसिगारनाया आइनआव थार नङामोन। ओरैबायदि मोनो दि बे राङा आय खाजोना बिफानजों लाजानाय साजाजों लोगोसेमोन। जरिमानानि माखासे बाहागोआ कम्पानिनि लिकुइडेसनाव थांनायनि सिगां मोनसे बिथोननि गेजेरजों लाजादोंमोन, नाथाय 4,000 रांनि राङा बन्द जानायनि अक्ट 'नि उनाव लाजानाय साजाजों सोमोन्दो गोनांमोन। रोंग' थिगोनां सिंगल जजआ बै आर 'जियाव नोजोर होदोंमोनः "इन्डियान कम्पानिज एक्ट, 1913 नि दफा 171 आव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे बन्द खालामनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जायो अब्ला बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे कम्पानिनि बेरेखायै जेबो मोकद्दमा एबा गुबुन आयेनारि मावफारि सालायनाय एबा जुरिजेननाय जाया आरो बेबादि खान्थिफोर जेरै आदालतआव लाजानाय जायो। बे खोन्दोआ थोजासे जेराव आय आइननि सिङाव जेबो बिखान्थि गैया।
बेनि गेजेराव, 14 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव लाजानाय जरिमानानि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाबि ₹4,000 खौ गनायनो हाया। "माइसुरनि मामलायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि लिकुइडेसनाव मिलफोरखौ फोजोबनायनि समाव गोबां बिबांनि रां लिकुइडेटरनि आखायाव फैदोंमोन, जायखौ दाहार होग्रानो मुलाम्फा बाहागो राननो थाखाय थाबै बाहायनो हायाखैमोन। बैफोर रांखौ कम्पानिफोर (कर्ट) नेमखान्थिफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बायदियै रां खाथायनाय जादोंमोन। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि आयनि रसिदफोरनि बेलायाव लिकुइडेटरआ बैफोर रसिदफोरनि सायाव आय खाजोना होनो गोनांमोन ना नङामोन। रोंग' थि मोनसेल 'जजआ कम्पानिफोरनि आयेननि बिथांखिखौ सावरायखांनायनि उनाव नोजोर होदोंमोनः" लिकुइडेटरआ बिजिरसालिनि सासे मावख' गिरिल '। दिवालि जानायनि मामलायाव सासे रिसिभारनि उलथा, दिवालि जानायनि सम्पथिफोरा बिथांनाव सामलायनायनि सिङाव फैया नाथाय बिजिरसालिनि गासैबो थांखिफोरनि सिङाव फैयो, जाय बिथांनि कर्टनि थि समनि बिथोनफोरनि सिङाव थायो।
फोजोबनायनि समाव। जेबो बिजिरसालिनि एबा गुबुन मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बन्द खालामनायनि बिथोननि उनावबो कम्पानिनि कर्परेटनि थाथाया सोलिबाय थायो, नाथाय बन्द खालामनायनि बिथोननि उनाव आय खाजोना होनायनि सोंनायखौ आय खाजोना आइन आरो कम्पानि एक्टनि खान्थि एबा राहाफोरखौ ज 'यै बाहायनांगौ एबा बेनि फिन होथारनांगौ। बेबादि बिजिरनायनि उनाव कर्टआ बुङो, "बन्द खालामनायनि बिथोननि उनावबो कम्पानिया आय खाजोना आयेननि दफा 4 नि ओंथियाव सासे सुबुं जाना थायो, बेनिखायनो बन्द खालामनायनि समाव जायखिजाया रसिद जाय आय खाजोना आयेननि थि राहाफोरनि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन, बियो आय खाजोना एबा आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, नाथाय बेनि सिगां आरजाथाव आय खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोना एबा आय खाजोना आयेननि सिङाव आय खाजोनानि बिबाङाव जेबो राहा लानो हागोन।
कम्पानी एक्टनि दफा 446 नि सिङाव फोजोबनाय बिजिरसालिनि, आरो आरोबाव, खाजोना बुथुमनाया कम्पानी एक्टनि थि राहाफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना होनायनि थाखाय फोजोबनाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रैखाथि होनानैल 'जानो हागौ। "बे मामलायाव जेराव खाजोना बुथुमनायनि सोमोनदो दं, बैयाव लानाय नोजोरजों गोरोबनायाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया। नाथाय बेयो अब्लासो जेब्ला कर्टआ बुङो दि आय खाजोनानि बिबाङा एक्टनि दफा 446 हा नि सिङावबो थायो, बेखौ मोन्नो थाखाय जों बे नोजोर 977 आ थार नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना नायनांगोन। बे नोजोरनि सायावनो श्री देसाईआ गाहाय महरै सोनारदों। श्री देसाईजों सिगाङाव मुंख' जानाय फेदेरेल कर्ट आरो बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ गोसोखांनो हायो, बे नोजोरखौ हेफाजाब होनाङा। श्री देसाईनि मुंख 'नायखौ बम्बे स्टेट अफ दि इन्कम टेक्सनि दफा 446 नि सिङावबो हगारनाय जादोंमोन, जायखौ बम्बे सेल्स एक्ट 1946 नि सिङाव आयेनारि हाबाफारि महरै गनायनाय जादोंमोन।
बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 नि 3 नि दफा 48 (2) जों ब 'म्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1946 खौ बोखारनायनि उनाव बै मावखान्थिफोरखौ सोलिहोबाय थानायनि थांखि। जों सानो दि बे थिरांथाआ आयेननि दफा 446 जों गनायजानाय बायदियै बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिफोरखौ आयेनारि मावफारि होनना गनायनो हागोन ना हाया बे सोंनायखौ गनायनायाव जेबो हेफाजाबनि नङा। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ शिरोमणि शुगर मिल्स बनाम गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल (2) नि फारसेबो लाबोयो, जेराव, कम्पानी एक्ट, 1913 नि दफा 171 खौ मुंख 'नायनि उनाव, इलाहाबाद गोजौ अदालते बेखौ मानिदोंमोन दि 1922 नि आय खाजोना आयेननि दफा 46 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिजों आगान सुरनाया आरो बै आगानफोरनि कालेक्टरजों नालिस खालामजानाया "जागायजेननाय" एबा "मोनसे नालिस" एबा गुबुन गोनांथि गैयै मावखान्थिजों दावगाहोनाय "नि समान।
श्री देसाइया नारसिनदोंमोन दि आयेननि दफा 446 आ मोनसे जुनिया राहा आरो आय खाजोना आयेननि दफा 148 आ मोनसे आइननि सरासनस्रा राहा जायखौ भारत ना फिनाय जाथाय (3) नि बिन्दोआव मदद होनो दाबिनाय जादोंमोन। बे बादियाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आय खाजोना आयेननि दफा 49ईनि सायाव बिजिरनायाव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ बाहायना गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि सायाव गोनांथि मोननो हाया, आरो बे बिथिङावनो बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि मोन्नै उदां राहाफोरनि गेजेराव रोखा नांलाय-मोनलाय जानायनि जाहोनाव जर' खा राहाफोरा सोलिनांगोन। मोनसे थिरांथा लानायनि गोख्रों बोलोखौ बुजिनो आरो बाखनायनो थाखाय जेब्लाबो बेखौ नायनायनि गोनांथि दं दि जाय केसाव थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो मा बिन्दोआव थिरांथा लानाय जादोंमोन, बेनि नंगुबै बाथ्राफ्रा मामोन। बेनिखायनो भारत ना फिनाय जाथाय (3) खौ दाहार होनाय होन्ना सान्नाय जायो आरो जों श्री देसाइनि थिरांथाखौ मदद होनो हानाय नङा।
मुंख 'नाय दि आयेननि दफा 446 आ आय खाजोना आयेननि दफा 148 नि बेरेखायै मोनसे जुनिया राहा, जायनि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिफोरा आय खाजोनानि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मावफारि लायो आरो बेनिखायनो सिगांनिफ्रा उननिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनांगौ। (1) ए
आइ
आर
1958 बम
(2) आइ
एल
आर
1945 इलाहाबाद 352
(3) 978 दा आय खाजोना आयेननि फारसे गिदिंना बेखौ मुंख 'जाथाव दि दफा 148 आ दफा 14 आव नुजायो जाय दफा 139 जों जागाय जेननाया बिजिरसंनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो आरो दफा 147 आ आयनिफ्राय बारग' नाय बिजिरसंनायनि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि राहा होयो। बे खोन्दोआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दफा 148 निफ्राय 153 नि राहाफोरनि सिङाव आयनिफ्राय बारग' नो एबा फिन बारग 'नो गोहो होयो। बेफोर बिजिरसंनाय मावफारिफोरखौ खुंनाय समाव, जोंनि नोजोरै, आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरसालिनि दफा 446 जों गनायजानाय हाबाफोरखौ मावाखै।
446 गासै महरै फरायब्ला, बेखौ जों नुनो मोनो दि दालाय खोन्दो (1) आव "गुबुन आयेनारि मावफारि" बुंफुरलु आरो दालाय खोन्दो (2) आव "आयेनारि मावफारि" बुंफुरलुआ एखे मोनदांथिखौ फोरमायो आरो मोन्नैबो दालाय खोन्दोफोराव मावफारिफोरा ओरैबायदि जानांगौ जायखौ फोजोबग्रा आदालतजों थि महरै सामलायनो हायो। आय खाजोना आयेना, जोंनि सान्नायाव, मोनसे आबुं क 'ड आरो बेयो गुबैयै आय खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो फिन बिजिरसंनायनि सोमोनदै, जायजों जों हारसिङैनो आथिखालनि मामलायाव सोमोनदो दं। सैथोआ बेनो दि सासे खाजोना लाग्राजों होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ थि खालामखांनायनि उनाव एबा बिबां थि खालामखांनायनि उनाव बेखौ आइनजों सामलाय जायो मानोना होनोगोनां आय खाजोनाखौबो दाहार जानायनि थाखाय कम्पानिनिफ्राय होनोगोनां गुबुन दाहारफोरजों समान थाखोयाव दोन्नो गोनां जायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि सानख' नायनि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ बेबादि गुबुन खाजोनानि बिबांजोंल 'लाखिनांगौ एबा लिकुइडेशन कर्टनि दफा 446 नि सिङाव लिकुइडेशन मावफारिखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।
ct
लिकुइडेसन क 'र्टआ, जोंनि सान्नायाव, आय खाजोना होग्राजों होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनायाव आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि हाबाफोरखौ मावनो हाया, जुदि बिजिरग्राया बै कम्पानिब्लाबो जाय आदालतजों फोजोबजागासिनो दं। आय खाजोना मावख 'गिरिजों होनाय बिथोनफोरा आय खाजोना आयेननि सिङाव गोजौ थाखोयाव आर' जलाइ खालामनो गोनां। गोजौ आदालतखौ मुंख 'नो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय सुप्रीम कोर्टआव आर' जलाइ खालामनो थाखाय राहाफोर दं आरो बेनि उनाव आय खाजोना कमिस्नारजों फोसाबनायनि राहाफोर दं। जुदि फोजोबनाय आदालतखौ गावनियावनो बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ बारस्लायहोनो आरो कम्पानीखौ आय खाजोनायाव बिजिरनो गोहो होनाय जायो, अब्ला बेयो बेले-बेजे फिथायफोर जाहोगोन। श्री देसाईनि पक्षनिफ्राय आर 'जलाइया बेनो दि बिसावराय आदालतखौ गावनि गोसो बादियै बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ बारस्लायहोनो गोहो होनाय जायो।
आयेननि दफा 446 नि e खौ बाहायजानाया नांगौ जायो जुदि नांगौ जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। दफा 446 नि रावखौ ओरैबादि सानना लानाय जाथों दि इन्कम टेक्स एक्ट 979 जों गनायथि होजानाय इन्कम टेक्स मावख 'गिरिनि गोहोजों लोगोसे इन्कम टेक्स एक्टखौ फोजोबनाय बायदि गोमोथाव फिथायफोरखौ फोजोबनाय जाथों, मानोना जोंनि नोजोरै आयेन आफादफ्रा बेबादि फिथाइखौ सान्नो हायामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि जाय कम्पानिखौ फोजोबगासिनो दं, बेनि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि मावखान्थिखौ लिकुइडेसन कर्टनि गनायथिजोंल' जागायनो एबा सोलिहोबाय थानो हायो, आइन आरो इन्कम टेक्स एक्ट मोन्नैनिबो बिखान्थिनि सायाव गनायथाव नङा। जों ओरैबादि जेबो खान्थि दिन्थियाखै जायनि सायाव लिकुइडेसन कर्टखौ कम्पानिजों होनो हाथाव खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ होबथानो गोहो होफानांगौ, जाय दाबि खालामजायो।
अ
एम
इ
खाजोनाखौ थि खालामनाय जाबाय आरो बेखौ लिकुइडेटरनिफ्राय होनो दाबि खालामनाय जादों। बेनि उनाव लिकुइडेसन कर्टनि थाखाय बेखौ थिरांथा लानो थाखाय गेवनाय जागोन दि आयेननि सिङाव बिफानजों थि खालामजानाय आय खाजोनानि बिबांखौ लिकुइडेसनाव थानाय कम्पानिनि फान्डफोरनि सायाव मोनसे आयेन गोनां दाहारनि महराव आजावनांगौ। बै समाव बन्द खालामनाय कर्टआ आयेननि सिङाव कम्पानि आरो बेनि दाहार होग्रानि मोजांखौ आबुङै रैखा खालामनो हायो। जानो हागौ, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बारआव जेबो इंराजि थिरांथाखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाया जायनि सिङाव बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ बन्द खालामनाय कर्टजों सामलायजानाय होनना गनायनाय जादोंमोन। जों लानाय नोजोरनि सायाव, सेथ स्पिनिं मिल्स लिमिटेड (लिकुइडेसनाव) (1) आरो मैसूर स्पन सिल्क मिल्स लिमिटेड (लिकुइडेसनाव) (2) नि बेलायाव लानाय थिरांथाफोरनि थाखाय जेबो जाहोन गैया।
बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। एस
सि
आपिलखौ नेवसिगारो।
