1970 नि आपिल नं
1675। 1967 नि केस नं
1
टि
12 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, राजस्थान, जयपुरनि 18 फेब्रुआरि, 1970 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, पी
एन
तिवारी आरो अ
सी
माथुर। बिबैनि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो विनीत कुमारा, 653 बिजिरसालिनि बिजिरनाया पी
जगमोहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा 'नि गेजेरजों। दारिमिनारि ट्रिब्युनल, राजस्थाननि बान्थानि बेरेखायै हगारनाय ₹ 90,000/रांनि बानस होनायनि बिथोन होनाय। बोसोर 1962 नि थाखाय आपिल खालामग्रानि मावदांसाफोरनो सिगांनिफ्रायनो रानजानाय ₹ 90,000 रांनि अनगायै। बोसोर 63 नि थाखाय जुरिजेननाय बोसोरनि थाखाय बानस। दानथेलायनायखौ फोजोबनायनि थाखाय 63 जूनआव एम
क' टा ट्रिब्युनलनो थिनहरनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनो दानथेलायनाय बानस होनाय जादोंमोन।
सामलायग्राफोरजों दानसेनि मुजुरिखौ ग्रेच्युटी महरै होनां रांखौ बोसोरसेनि थाखाय बानसनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो दानसेनि ब 'न' सखौ गोरोनथिङै ग्रेच्युटी महरै होजाबोबायमोनब्लाबो रानसारनाय। बिनि गेजेरजों होनाय सानख 'नायखौबो समान महरै गोनांथि मोननाय जादोंमोन। बेबादि बियो 4 लाख रांनि गासै आंखालखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोसाबनाय सानख' नायखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि ट्रिब्युनलआ मुंख' नाय बायदियै, मोनदाइन बेसादफोरनि गेजेराव जायखि जाया सोमोनदोआव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, जेराव 1 लाख रांनि गासै मुलाम्फानि सानख 'नाय दंमोन। जुथाइया 0.06 लाख रांनि डिबेंचरफोरनि सायाव सुदखौ दानस' नायनि बागैबो दानस 'नाय नङामोन; 0.05 लाख रांनि सेयार ट्रेन्सफार फिस; 3 लाख रांनि सानदांथिआरि सरासनस्रा बेसेन खमायनाय; आरो 7.50 लाख रांनि सेयार केपिटेलनि फैनायखौ। बबेखानि बियो 4 लाख रांनि मुलाम्फा बाहागो महरै मोन्नाय दानस' नायखौ हेंथा होदोंमोन, जायखौ बोसोरारियै सामलायनायनि गेजेरजों 1 लाख रां दाबि खालामनाय जादोंमोन।
फोसाबनायनि थाखाय। लाख रांनि आय खाजोनाखौ साननायनि आदबखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ जाय मोनब्रै 654 बेसादफोरनि सायाव बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन बेफोर जाबायः (1) गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय मुलाम्फा महरै मोन्नाय 10 लाख रांनि दाननाय; (2) फालांगियाव थिसनजानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव मोनफिन्नायनि थाखाय 1,11,000 रां; (3) फिन फसंनायनि थाखाय नांगौ बोसोरारि बाहागो महरै लाख रां; आरो (4) आय खाजोनानि थाखाय लाख रां।
नैथि बाथ्रायाव खामानि मावग्रा धोन महरै थिसनजानाय दोनथुमनायफोरनि सायाव 1,11 लाख रां दानस्लायनायनि थाखाय जुथुमनि हेंथाखौ बे बिथायाव गनायजायाखैमोन दि तलवारजों दिहुनजानाय फोरमायथि एम
डब्ल्यू
2/1 आ गायसनदोंमोन दि सम्पथिनि सायाव बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो नैथि ब्लकनि बेलायाव बायजानाय दाजेमारिफोरनि थाखाय 14 बोसोर आरो बे रोखोमनो बे मोननै ब्लकफोरनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव दिभाइजारआ फारियै ब्रै बोसोर आरो नै बोसोर जागोन। जेराव न 'फोरनि थाखाय फाहामनाय गोनांथिनि बाथ्रा दं, जुथाइया सामलायनायनि दाबिआव जेबो बेले-बेजे खालामाखै। मानोना प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि गुबै बेसेननि बागैबो जेबो बेले-बेजे गैयामोन, ट्रिब्युनला गुणक आरो दिभाइजार बाहायना प्लान्ट, दाजेमारि आरो बिल्दिंफोरनि थाखाय बोसोरारि फाहामनाय सोलायनायखौ गाहायाव होनाय बायदि सानदोंमोनः लाख लाख रांनि ब्लक ओरिगि मुल रेप्ला ब्रेक बालन फान्ड्स नल टिप सिमेन्टनि नेट लाइफ एनुआ नल टिप सिमेन्ट डाउन सी
इ
नि थाखाय रेप्ला अल रे प्लान्टनि बेसेन गोनां सिमेन्ट क्वायर आरो मेकनि बेसेननि थाखाय 61 133,004,522,605,552,552,553,063,632,62,02,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,6
34.70 बेनि मथै होनो गोनां दाजाबदेरनाय फोसाबनायखौ मोन्नो हानाय दोहोनफोरनि सिङाव सानना लानाय जादोंमोनः 31,362 सिम बेसेन खमायनाय..
15.68 लाख रां सरासनस्रा दोनथुमनाय..............................................................................................................................................................
बोनास महरै होनोगोनां 60 जौखोन्दोनि से बाहागोआ 2,1,000 रांसो जागोन। मानोना कम्पानिया सिगांनिफ्राइनो 90,000 रां हरखाबायमोन, ट्रिब्युनला आद्रा थानाय रांखौ होनो बिथोन होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव खालि मोननै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन जेरैः (1) 4.10 लाख रांनि बायजोआरि आयजों सोमोन्दो गोनां आरो (2) लाख रांनि फिन फसंनायनि गोनांथिजों सोमोन्दो गोनां, जायनि गिबि बाहागोखौ ट्रिब्युनला गनायाखैमोन, आरो नैथि बाहागोनि बेलायाव 42.3 लाख रांल 'गनायदोंमोन। गिबि बाहागोनि बेलायाव 4.10 लाख रांनि गनायथि गैयै, सामलायगिरिया बे बिबांखौ दाबि खालामाल' नङा, नाथाय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो रां रां रां होफिन्नायनि बिबाङाव 7.50 लाख रांबो होनो बिथोन होदोंमोन। थारैनो मोनसे सावस्रियारि नुथायावबो बेखौ नुनो मोनगोन दि सामलायगिरिया 656 रां खाथायनायनि नैगुन मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बेयो ट्रिब्युनलाव नुजादोंमोन दि जुदि कम्पानिया रां खाथायनायनिफ्राय आयखौ बोखारनो सानोब्ला बेखौ गुबुन जायगायाव रां खाथायनाय सेयार केपिटेलनि बै बाहागोआव 6 जौखोन्दो फैफिन्नायनि गनायथि होनो हाया आरो एखे समावनो बेनिफ्राय आर्जिनाय 4.10 लाख रांनि आयखौ बायजोआरि आय महरै गनायनो गनायथि होनाय जायो, मानोना बे बिबाङाव आय खाजोनाखौ दानस्लायनायनि अनगा कम्पानिया बुंजानाय रां खाथायनायनि सोमोनदै खुंथाय आरो सामलायनायनि खरसाखौबो आबुं खालामो। बे नोजोरै बेयो इउनियननि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। रां खाथायनाय केपिटेलनि सायाव फैफिन्नाया बे कर्टजों गनायथि होजानाय फुल बेन्च फर्मुलानि सिङाव गनायजानाय सिगांनि मासुलफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो बे खान्थियाव बिथा खालाम जानाय दि ब 'नसनि गेजेरजों मुलाम्फानि मोनसे बाहागोआव मावसोमग्रानि दाबिआ समाजारि न्यायनि फारियाव, रां खाथायग्रानि थाखाय मोनसे मोजां फैफिन्नायनि थाखाय धोननि दाबिआ आरो दारिमिनखौ आखा-फाख
बेनिखायनो कम्पानिनि फालांगिजों सोमोन्दो गैयै रां थिसननायनिफ्राय आर्जिनो हानाय रांखौ मावसाफ्रा बेनि फैनायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। बेनि अनगायै जुदि बबेबा दोनथुमनाय रांखौ खामानि मावग्रा धोननि थाखाय बाहायनाय जायो, बेफोर दोनथुमनायफोरा बेसेन खमायनाय दोनथुमनायानो जाथों एबा गुबुन जायाथों मानो, बेनि सोमोनदै फैनायखौबो खम हाराव सिगांनि मासुल महरै गनायथि होनाय जायो मानोना बेबादि दोनथुमनायफोरखौ बाहायनाया बायजोआरि फुंखाफोरनिफ्राय दाहारखौ एंगारगोन जायनि थाखाय बांसिन सुद होनांगौ जायो आरो जाय गोबाव समनि थाखाय मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जाया। बेफोर खान्थिफोरा बे आदालतजों थि खालाम जानाय आरो दारिमिनारि बिजिरनायाव गनायजानाय। बबेखानि बेयो सैथो दि कम्पानिहा गावनि धोनखौ गुबुन गुबुन हाबाफोराव बाहायनो गोसो दं, नाथाय बे हिसाबाव खामानि मावग्राफोरखौ बेनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो हाया, जेब्लासिम बे समाव बेबादि रां खाथायनाया कम्पानिनि जेबो आर्जिनो हायै खामानिफोर जाय बिसोरहा गैयामोन।
जेबो बिहोमा होजायाखै। जायखिजाया थि थासारियाव रां खाथायनायनि बिबाङा बायजोआरि आयनि बिबाङाव मोननाया मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जेसेबांसिम जोंनि सिगाङाव जाथाय दं, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रां खाथायनायनिफ्राय मोनफिन्नाया कम्पानिनि रां आरजिनाय थांखिनि मोनसे बाहागोनि फैफिन्नाय, जाय आय आर्जिनो थाखाय रां खाथायनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ बायजोआरि आय होन्ना सान्नो हाया। मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड बनाम मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड आरो आनआरनि खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव, जाय जोंनि गेजेराव सासे बाहागोमोन (वैद्यलिंगम, जे.) जेराव कम्पानिनि आयआ (1)
657 फिक्सड डिपोजिटनि सुदनिफ्राय मोन, बेखौ बायजोआरि आय होन्ना सान्नाय जादोंमोन, मानोना बेखौ कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरा जेबो बिहोमा गैयालासेनो बुथुमनायमोन।
बिनि बायजोयारि हेफाजाबगिरिफोरखौ भारताव गावसिनि गावसिनि गारिफोरनि बुंजानाय हेफाजाबगिरिफोरजों फानजानाय आयनि सायाव कमीशन महरै गनायनाय जादोंमोन जेराव कम्पानिनि मावगिरिफोरा जेबो बिहोमा होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो मोन्नो हानाय बांद्रायखौ साननायाव बेखौ सान्ना लानाय जायामोन। एम
आइ
गन्नन डुनकार्ले एन्ड क 'लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा (1) नि बावैसोनि मामलायाव, हिन्दुस्तान मटरनि थिरांथाखौ मुंख' नायजों बे खान्थिखौ आरोबाव बुंफिनदोंमोन। बे मामलायाव मोनसे सोंनाय जाय बे कर्टआ सानदोंमोन दि ब 'नसनि थाखाय मोनथावना बांद्रायखौ सान्नो थाखाय फालांगियारि रां खाथायनायनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ गासै मुलाम्फानिफ्राय दानस्लायनांगौ ना नाङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "बेफोर फालांगियारि रां खाथायनायफोरखौ कम्पानिनि खाथायारि धोनफोर महरै मानिनाय जायो जाय बिसोरनि फालांगि मावथायफोरनि बाहागो जायो। बेनिखायनो बे मुलाम्फाफोरनिफ्राय आरजिनाय आयखौ कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि आयखौ सानना लाथारनांगौ आरो बेनि थाखाय मुलाम्फा बाहागोखौ सानना लाथारनांगौ।
बानसनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्रायनि दान। "बे नोजोरै जों सानो दि ट्रिब्युनलआ 4.10 लाख रांनि दाननायखौ गनायाखैमोन आरो थारै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बेखौ रोखायै गनायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बेसादनि सोमोन्दै दाबिखौ जेबो थार एबा थार बिथानि सायाव नारसिननो हाया। बेयो जोंफोरखौ मोनसेल 'आद्रा थानाय दानथेलायनायसिम लाबोयो, फाहामनायनि गोनांथिनि थाखाय गनायथि। बे सानरिखिनि सायाव सिगांनि खाजोनानि दाबिआ जायखिजाया सिगांनि खाजोनानि बायदि फोरमानजों गायसनजानांगौ नाथाय मानोना बे बेसादनि फिथाय महरै गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय गोबां दानथ' नाय जायो आरो मोनथावना बांद्रायखौ खम खालामो, गुदि महरै, बानसनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिखौ गोहोम खोख्लैयो, मोनफ्रोम बाहागोआरि गुदिमुवा जायनि थाखाय होजानो गोनां बिबांखौ साननायनि थाखाय गोनांथि जायो, गोजोनथाव फोरमानजों फोरमान खालामजानांगौ आरो बेखौ सान्नाय आरो सान्नाय आरो सान्नायफोराव गारनो हाया। बेयो सुबुरुन होयोदि मावदांसाफोरनाव जेबो थि फोरमान होनाय एबा जेबो रोखा फोरमान गैया।
सामलायगिरिया दाबि खालामथारनांगौ, मानोना बे सामलायथायानो गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादनि सिङाव दं आरो बेनि मथै बै दाबिखौ गोजोनथावै फोरमान खालामथारनांगौ। गुदि बेसेनाव दोहोनफोरनि बेसेन, जाय समनि थाखाय बेफोर दोहोनफोरखौ फाहामनायनि गोनांथि जानायनि सिगां बाहायनो हायो आरो बेसेनफोराव बांनाय, बेसेन खमायनाय बायदि बायदिनि जाहोनाव फाहामनायनि बेसेनाव जानो हाथाव बांनाय। गुबै (1) एल3सुपसीआई/72658 बेसेननि सायाव फाहामनायनि समाव दोहोनफोरनि बेसेनाव जानो हाथाव बांनाया गुनगुन, मानोना बेखौ गुदि खरसानि गुनगुनफोरनि बिथायाव सुनाय जायो। बै बोसोरफोरनि अनजिमा जायनि उनाव दोहोनखौ सोलायनो, फाहामनो एबा गोदान मुगानि खालामनो गोनांथि जायो, बेखौ सोलायग्रा बुंनाय जायो मानोना इयुननि अक्ट 'आव जानो हाथाव बेसेनखौ बोसोरसेनि बि अनजिमाजों बाहागो खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो बोसोरफोरनि जोबनायथिं बि अनजिमाजों बाहागो खालामनाय जायो।
e गोनां। बे मामलायाव प्लान्त आरो दाजेमारिफोरनि गुबै बेसेन, जाय गिबि ब्लकनि थाखाय 1 लाख रां आरो नैथि ब्लकनि थाखाय 2 लाख रां, बेनि सायाव बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया। मोनसेल 'बेले-बेजेया ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय गुनहोग्रा आरो दानस्लायग्रानि सोमोनदै। आपिलआ गावनि लिरनाय फोरमायथियाव मोन्नै ब्लकफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय द' गुनहोग्रा आरो सेथि ब्लकनि थाखाय दानस्लायग्राखौ 10 आरो नैथि ब्लकनि थाखाय 11 होनना दाबि खालामदोंमोन, नाथाय जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि ट्रिब्युनलआ गुणहोग्राखौ सेथि ब्लकनि थाखाय 4 आरो नैथि ब्लकनि थाखाय 2 आरो दानस्लायग्राखौ फारियै 13 आरो 14 महरै नाजावबाय। बेनि सोमोनदैबो आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय थारथिनि सायाव जुजिनो हानाय थासारियाव गैया, नाथाय रिपाइन्डन्ट ट्रिब्युनलआ बेखौ आनदाज खालामनाय खामानिनि सायाव सोनारनाय एबा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय महरै नाजावदोंमोन।
जुथाइया माल्टिप्लायर आरो डेभाइजारखौ साजा होनो हानाय मोन्थाइखौ खाथायो, बिनि आपिल गैयाब्ला बेखौ गोब्राब हेंथा होनाय जायो, नाथाय जोंनि नोजोरै बे हेंथायाव जोबोद एसेल 'गोहो दं। मावसोमग्रानि आपिलआ मावदांसाफोरनो बानस होनायनि बेरेखायै, जायनि ओंथिया बेनो दि गासै मुलाम्फानि साननायनि आदब, लोगोसे मोनथावना बांद्राय आरो बानस होनायनि हारखौ नायसंनायनि सिङाव दोननो हायो। बेखौ गोबां गोनांथिफोरखौ साननायनि गोनांथि गैया जायखौ दाननो गोनां जायो आरो जाय बेसादफोरनि बेलायाव बिबांफोरखौ दाजाबदेरनो गोनां जायो, मोनथावना बांद्राय बिबाङाव सौहैनायनि सिगां। मोनसे आपिलाव, मोनथावना बांद्रायखौ साननायनि थाखाय लानाय गोबां आगानफोरखौ मोगामोगि खालामनो हायो, नंगुबै बिबांफोर एबा नाजावजानाय आदबनि बेलायाव। बेबादि जायोब्ला जुथाइया, जेराव बियो मददनि थाखाय आपिल खालामाखैब्लाबो, बेनि बेरेखायै मोनसे बान्था बिखान्थिनि सायाव फिन आरज गाबनो हागौ, जायखौ ट्रिब्युनलआ गनायाखै, नाथाय बेखौ आबुं बिखान्थिजों गनायनाय जायो।
बे बिजिरसालिनि फर्मुलाया अब्लासिम जेब्ला जोबथा फिथायाव बान्था होनाय राङा बाराया। जों बे नोजोरजों सा रेलवे कअपारेटिभ ससायटी लिमिटेड बनाम इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, राजस्थान, जयपुर आरो ए
एन
आर
नि सामलायनायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थांखिजों मदद होजायो। (1) जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनो ह' मगौमोन जाय ट्रिब्युनलजों गनायजायाखैमोन एबा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जाय (1) [1967] 2 एस
सि
आर
476.659 खौ ट्रिब्युनलजों नोजोर होजायाबो जानो हागौ जेब्ला बिसोरो रेबगान्थिनि मोखांआव पेटेन्टमोन। रमनभाई आशाभाई पटेल बनाम डाभी अजितकुमार फुलसिनजी आरो गुबुनफोरनि जाथायनि मोनसे खोनदोआ गोजौनि नोजोरनि थाखाय बे कर्टजों नाजावजानाय जाहोनफोरखौ होगोन। जेराव जेबो सन्देह गैया दि बियो मोनसे बिसायख 'थि आपिलमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि बे कर्टाव आर' ल अफ
मोनसे बिथानि सायाव जाय बिजिरनायाव बिथांनि बेरेखायै मोननाय जादों, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे आदालतहा बिजिरनायखौ बै बिथानि सायाव लाखिनो थाखाय न्यायबिगियान दं जाय साखिगिरिनि बेरेखायै मोननाय जादों। जे
मुधोलकर, जे., गावनि थाखाय रायज्लायना, गजेन्द्रगढ़कर, सी
जे., वांचू, हिदायतुल्ला आरो रघुबर दयाल, जे
आ बे कर्टनि नेमखान्थिनि बिथोन XVIII, नेम 3, जायनि थाखाय पार्टिफोरखौ केसनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो गोनां जायो, बेखौ बैफोर बाथ्रा दानथेल 'सिम सिमागोनां खालामनो हायो जाय बिजिरनायाव बै पार्टिनि फारसे मोननाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो दं, जायनिफ्राय पृष्ठा 724 आव नोजोर होजादोंः "बेनि अनगा जों सानो दि बिनि सिगाङाव आपिलखौ सालायनाय समाव बे कर्टहा बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ थिरांथा लानो गोहो दं आरो बिनि अनगा आर
कोडनि मोनसे रोखा बिखान्थिनि राहा गैयाब्लाबो, बेखौ खोनानायनि थाखाय आर
आई
डी
नि आरजाथाव राहाजों बाहायजानाय जेबो राहा गैया।
कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र बायदि सरासनस्रा आयेननि राहाफोरनि थाखाय आरो बैफोर राहाफोरखौ आजावनायनि थाखाय जाय आरजाथाव। जों बे सैथोखौ नुनो मोना दि सरासनस्रायै जाय हान्जानि फारसे बिजिरनायखौ आपिल खालामनाय जादों, बिनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनाय जानाय नङा। बेनिखाय न्यायनि सायाव बिजिरनाया गोनां जायो दि बे कर्टआ आरजाथाव जाथायफोराव बेबादि थाथायाव थानाय मोनसे हानजाखौ गावनि फारसे बिजिरनायखौ मदद खालामनो गनायथि होनांगौ, बै जाहोनफोरनि थाखायबो जाय बै बिजिरनायाव नेवसिजानायमोन। "जों लानाय नोजोरै, जों फिन होफिन्नायनि गोनांथिखौ मोजाङै गायसनजायाखै होनना रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइखौ बिजिरनांगोन, नाथाय बेखौ अब्लासो गनायनांगौ जेब्ला जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि गुबै बाथ्रा दि फिन फसंनायनि गोनांथिखौ मोजाङै सानजायाखै आरो बेबादि सानजायोब्ला बिनि फारसे बोनास होनो थाखाय जेबो मोन्नो हानाय नङा। (उकिल 660)
जेरै आपिल खालामग्राया दाबि खालामनाय माल्टिप्लायर आरो डेभाइजारखौ नाजावनायनि सायाव गोरायै नारसिननाय नङा, नाथाय गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दान्थेलायो दि ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय माल्टिप्लायर आरो डेभाइजारखौ उनसंनाय जायोब्लाबो 85.6 लाख रांनि फालांगि रां खाथायनायखौ फाहामनायनि गोनांथिखौ साननायनि थाखाय मोननो हाथाव होनना बुंनो हाया। बे सान्नायाव ट्रिब्युनलनि साननायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयाब्लाबो, जाय गुदि बेसेनखौ जों सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि दान्थेलायनाय जायाखै, माल्टिप्लायरखौ नाजावनानैबो, ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय ब्रेकडाउन बेसेन आरो डेभाइजारनि बोसोरारि बिबाङा ट्रिब्युनलजों सानजानाय ₹4.23 लाख नङा, ₹2,82 लाख रांल' जागोन। ट्रिब्युनल आरो ट्रिब्युनलनि साननायनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिआ ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला मोन्नो हानाय धोननि बेलायाव दं, जेराव ₹2,62 लाख रांल' दं।
मोननै बेसादफोर जेरै ₹2 लाखनि बेसेन खमायनाय आरो ₹12 लाखनि सरासनस्रा दोनथुमनाय। जुदि बे हिसाबखौ गनायनाय जायो अब्ला ₹2 लाखनि नेगेटिभ बेलेन्स जागोन। बेनि फिथाया गाहायाव होनाय बायदि जायोः गासै मुलाम्फा.........................................................................................................................................................
बेखौ फोरमान खालामनाय जादों। गिबि बिथायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बे सोंनाया मामोनः बोसोरारि गोनांथिनि थाखाय मोन्नो हानाय राङा थि महरै ट्रिब्युनलनि सिगाङावमोन, आरो बेयो सामलायगिरिनि बाथ्रायावमोन आरो खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव नङामोन दि ₹2,000/रांनि बिबाङा मोनथावनामोन, जेराव बेसेन खमायनायनि थाखाय ₹1 लाख, सरासनस्रा दोनथुमनायनि थाखाय ₹12 लाख आरो रां खाथायनायनि थाखाय ₹85 6 लाख दंमोन। बे थासारिफोराव ट्रिब्युनलखौ बे सोंनायखौ नायसंनो थाखाय बुंजायाखैमोन दि रां खाथायनायनि आखुथाया थारै मामोन एबा 661 नि गेजेराव बबेबा मोनसेया मोनदांनो हाथावनामोन ना फाहामनायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनथावना नङामोन। बेनि अनगायैबो स्पेसाल लिभ पिटिशनआव बेनि फारसे जेबो जेंना खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो सामलायनायखौ बिथांनि बिजिरसालिनि सिगाङाव बे थारथिनि थारथिनि सायाव दानथ 'नायनिफ्राय होबथायो।
घ, रां थिसननायनि आखुथाइनि सायाव जेबो थि नायसंनायनि आंखालाव आरो गुबैयै जेब्ला सामलायगिरिया गावनो बे बिबांखौ मोन्नो हानाय महरै दिन्थिदों मोन, अब्ला आपिल खालामग्राखौ बुंनो गनायथि होनो हाया। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गुदि गोरोन्थिनि सायाव सोलियो जेरै आपिल खालामग्राया बुंदों दि फालांगियाव रां थिसननाया फाहामनायनि गोनांथिनि थाखाय मोनथावनामोन। बेबादि नङा। 3,769 आव ट्रिब्युनलनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव 4,769 आव दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय लिरबिदां फोरमायथियाव, आपिल खालामग्राया फाहामनायनि थाखाय गोनां बोसोरारि बाहागोखौ 4 लाख रां दाबि खालामदों।
फालांगियारि रां थिसननायनिफ्राय आर्जिनो हानाय 85 लाख 6 लाख रांनि कर्पासखौबो मोन्नो हानाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलखौ बान्था मोननायाव मदद होनो थाखाय बै सानावनो 'हैट इफेक्ट' नि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेसेबां जों 4 लाख 1 लाख रांनि खाजोनाखौ बाहेरा आय महरै दानस 'नो गनायथि होआ, बे कर्पासखौ मोन्नो हागोन ना नाङा बे बाथ्राखौबो बे कर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव सान्ना नायनांगोन। जोंनि नोजोरै आपिलआ जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानस' नो नारसिननायाव आबुङै थार, मानोना बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन होनना बुंनो हाया। ट्रिब्युनलहा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि थोजासे खाबु दंमोन मानोना बियो बेनिफ्राय आयनि आखुखौ थि महरै सान्दोंमोन। आथिखालनि थाखाय सान्ना ला दि ट्रिब्युनलआ बांहोनाय आरो सोलायग्राफोरनि ट्रिब्युनलजों नाजावनायखौ थार होनना गनायनो हायो, बबेखानि ट्रिब्युनलनि पक्षनिफ्राय बे थिरांथाखौ जुजिनायाव लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोन 85 लाख 6 लाख रां फिन होफिन्नायनि थाखाय दं, जाय बेनि सायाव सोनारो दि बेफोर रां खाथायनाया कम्पानिनि फालांगिनि समाव खालामनाय जादों ना बेनि फालांगिजों सोमोन्दो गैया आरो खालि बायजोआरि आय आर्जिनो थाखाय रां खाथायनाय जादों। जाय बिखान्थिनि सायाव फिन होफिन्नायनि मददखौ सानना नायनांगौ बे आदालतजों थि खालामनाय जादों दि बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय, एबा गुबुन दोनथुमनायफोरनि बेलायाव बेफोर लिक्युइड असेट आरो नगद महरै मोनथावनाब्ला आरो जायखिजाया थि थांखिनि थाखाय थि खालामैब्ला, बेखौ मोनथावना मानिनाय जायो आरो बोसोरारि गोनांथिखौ साननायाव बेखौ सान्ना लानाय जायो। बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय, जायनि थांखिया इयुननि अक्ट' आव सोलायनाय, फिन फसंनाय आरो गोदान मुगानि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय, बेखौ जेब्लाबो मोनथावना मानिनाय जायो, बेयो लिक्युइड असेटनि महराव दं ना गैया। बेयो रोखा दि बे बिबाङावबो बे रांखौ मोनफिन्नायनि थांखिया जेबो नङा आरो बेखौ सोलायसोल 'खालामनाय सम्पथिनि खरसाखौ बावगारनाय नङा।
बे जाहोनावनो गनायजाथाव बेसेन खमायनायजों लोगोसे फिन फसंनायनि थाखाय दारिमिननि दाबिखौ गनायनाय जादों। बेनि उनाव सरासनस्रा दोनथुमनाय, खाथायारि दोनथुमनाय आरो जौगाथाय दोनथुमनायफोर दं, जाय गासैबो लिक्युइड असेट एबा नगदनि महराव दङब्ला बेखौ मोनथावना होनना गनायनाय जागोन। बेफोरनि माखासे जाथायफोराव सोंनाया बे जागोन दि बेफोरखौ कम्पानिनि खाथायारि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो नामा एबा कम्पानिनि फालांगिनि बायजोआव रां खाथायनाय महरै मोनसे बायजोआरि आय आर्जिनो थाखाय दोननाय जायो। बेयो सिगांसिनब्ला बेफोर मोनथावना, नाथाय बेयो उननिब्ला बेफोरखौ फिन फसंनायनि गोनांथिखौ सान्नो थाखाय हिसाबाव लाबोनो हाया। मानोना गोबां जाथायफोराव मावसोमग्रानि दाबिआ बेनो जायो दि दोनथुमनायफोरा आबुङै एबा एसेयै मोनथावना नङा मानोना बेफोरखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादों आरो बेनि फिथाइ महरै, दाबि खालामनाय रांनिफ्राय रां खाथायनाय नङा।
ब 'न' स बोसोरनि थाखाय फिन होफिन्नायनि बिबाङाव बिबांखौ साननायनि सिगां दोनथुमनायनिफ्राय मा दानगारनांगौ बेखौ सामलायग्रा खान्थिफोरा फुल बेन्च फर्मुलायाव थि खालाम जादोंमोन आरो एसोसिएटेड सिमेन्ट क '
लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर (1) आव फिन थि खालाम जादोंमोन। बे थिरांथा बायदियै जाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगौ बेफोर जाबाय मावसोमग्रानि थाखाय थानाय सरासनस्रा दोनथुमनाय आरो दोनथुमनाय जाय दारिमिननि थि थांखिफोरनि थाखाय थारै थि खालामनाय जादों। बेखौ बुजायनायाव दोनथुमनाय एबा थि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनायनि ओंथिया मा, सुब्बा राव, जे
जेरै बिथाङा खानदेश स्पिनिं आरो डब्ल्यू
भि
जि
आव दंमोन। मिल्स क'
लिमिटेड बनाम थ.? राष्ट्रीय गिरनी कामगर संग जलगांव (2), बिलाइ 845 846 आव नोजोर होनाय जादोंः "जों सानाखै दि बुंनाय सोदोबफोरखौ बाहायना बिजिरनायनि बिखान्थिखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन, जुदि बैफोर मोननै दोनथुमनाय रांखौ फिन होफिन्नायनि बिबाङै बाहायजानो हागौ।
रोखोमफोर। इयुनखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे कम्पानिजों रांफोरखौ आलादा खालामनो हागौ। रां होनायफोर जायखौ कम्पानिया मोनसे सोमोन्दोआरि एबा आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव आबुं खालामनो गोनां जायो, जेरै ग्रेच्युटी बायदि बायदि। बेफोर बिबांफोरखौ आलादा खालामनाय जायो आरो मोनसे थि थांखिनि थाखाय खानाय जायो आरो बेनिखायनो बेफोर मावसोमग्रानि थाखाय फाहामनाय थांखिनि थाखाय मोनथावना नङा। नाथाय सरासनस्रा दोनथुमनायफोरनि बागै एखे बाथ्रा बुंनो हायाः बेफोर (1) @970
(2); 663 सोदोबफोरनि बाहायनायाबो सानथांखि आरो ओंथिगोनां। कम्पानिनि बिजाबफोराव ग्रेच्युटी बायदि बायदि खाथायनाय थांखिनि थाखाय खालि मुंनिल 'रानसारनाया थोजासे नङा। बेखौ दारिमिनारि कर्टजों बिनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव थि खालामजानांगौ दि बुंजानाय राङा थि थांखिनि गोनांथिनिफ्राय गोबां बांसिन नंगौ ना नङा आरो दाबि खालामनायनि थाखाय बेयो खालि मोनसे आगजुल' नंगौ ना नङा। खानदेश स्पिनिं केसाव बानस मिलसआ उनाव फोरमायदोंमोन।
o J, मानोना बै समाव बिथाङा बेंगल कागजल मजदूर यूनियन आरो ए
एन
आर
बनाम द टीटाघुर पेपर मिल्स क
लिद
(1) आव दंमोन। 54थि बिलायाव ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन "बै थिरांथाआ गासिबो बेनो दि दोनथुमनायनि बै बाहागोआ, जाय गोथां मुवा बायदि बायदिनि महराव खामानि मावग्रा धोन बानायो एबा थि दोनथुमनाय रांखौ आई ग्रस रिहेबिलिटेशन रांनिफ्राय दानख 'नाय जानाय नङा; बेयो बेखौ थि खालामाखै दि गासिबो नगद दोनथुमनाय बेसेन खमायनाय दोनथुमनाय, सरासनस्रा दोनथुमनाय, गोदान दोनथुमनाय बायदि बायदिनि महराव आरो रां खाथायनाय आरो आगोलनि महरावबो गासै फोसाबनाय रांनिफ्राय दानख' नो हाया मानोना बेफोरखौ फैगौ बोसोराव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनो हायो।" दा दारिमिननि थांखिफोरजों सोमोन्दो गैयै फालांगि रां खाथायनायनि सोंथिया नेशनल इंजीनियरिंग वर्कमेन लिमिटेड (2) आव गनायनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन।
बे रां थिसननायखौ फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव एबा खाथायारि दोहोन महरै खालामनाय फालांगि ट्रेन्जेकसन महरै गनायनो हायो। सिगांनि फारियाव बेखौ फालांगि खर्सा महरै 1.72 लाख रांनि खहानि गनायथि होनांगौमोन, नाथाय बेनि सोलायै ट्रिब्युनलआ बेनि मुलाम्फाखौ गासै मुलाम्फायाव दाजाबदेरदोंमोन, जायजों रां थिसननायखौ खाथायारि दोहोन होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ फाहामनाय खरसानि थाखाय मोनसे फान्ड महरै ₹1 लाख रां दानस 'नो हायामोन। 796 797 बिलायाव कम्पानीनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनानै जे शेलटआ नोजोर होदोंमोनः "जों ट्रिब्युनलनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोबलायै नुनो मोनामोन। बोसोर 1957 58 नि बेलेन्स शीटआव मोन्नै समफारिफोर दं; समफारि ए आ दिदोम दोहोनफोरखौ दिन्थियो आरो समफारि बीया गासै मुलाम्फानि फालांगिनि रां थिसननायखौ दिन्थियो (1); 664 रां। <ID2। कम्पानिनि रां खाथायनाया मोनसे नङा, नङाब्ला जथाय रां खाथायनाय।
गुबुन कम्पानिफोरनि स्ट 'कफोराव रां थिसननायनि थाखाय बे बिबांखौ नागाराखै। ट्रिब्युनला बे रां थिसननायखौ मोनसे खाथायारि दोहोन होन्ना सान्ना लानाय आरो बेनिफ्राय जानाय खहाखौ फालांगियारि खर्सा होन्ना सान्ना लानायाबो थारमोन। ट्रिब्युनला एखे समावनो बे बिबांखौ फाहामनाय खरसानिफ्राय दानस' नो हायो मानोना बे राङा फाहामनाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनथावनामोन। कम्पानिया जोबोद गोसो गोनांमोनब्ला, शेयारफोराव रां थिसननाया गोरलैयै नगदाव सोलायजानो हागौ आरो गावनि गाज्रि जानाय दाजेमारिखौ सोलायनो थाखाय बाहायनो हागौमोन। "गेन्नन डंकर्लीनि मामलायावबो बेफोर नेमखानथिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि फाहामनाय दानखौ साननायाव बे कर्टआ जाय खान्थिफोर थि खालामदों बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों दि बेसेन खमायनाय दोनथुमनायखौ जेब्लाबो दानस 'नो नांगौ, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बेयो मोनसे लाव-लाव दोहोन महरै दं ना गैया।
खाथायारि दोनथुमनाय आरो जौगाथाय दोनथुमनायखौबो दानस 'नो हायो जुदि बेफोर लाव-लाव दोहोन एबा रांनि महराव दं होनना दिन्थिग्रा बेसाद दं। सोंनाया बे जागोन दि बेफोर कम्पानिनि फालांगिनि समाव बै महराव दोनजानाय खाथायारि धोनफोर ना नङा एबा बेफोरखौ बायजोआरि आय आर्जिनो थाखाय फालांगिनि बायजोआरि रां खाथायनाय महरै मानिनाय जादों ना गैया। जुदि बेफोर बिनि फालांगिनि समाव खालामनाय रां खाथायनायफोर अब्ला बेफोरखौ धोननि बाहागो महरै मानिनाय जायो नाथाय नङाब्ला बिसोर फालांगिनि थाखाय बायजोआरिब्ला बेफोर फिन फसंनायनि थाखाय मोन्नो हानाय दोनथुमनायनि बाहागो नङा। बेखौ नायनो हागौ दि नेसनेल इनजिनियारिं इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम एल
टि
एस
वर्कमेन (1) आव, मोनसे रां खाथायनाय कम्पानिनि बेलायाव मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन, जायनि रां खाथायनायखौ कम्पानिनि फालांगियाव बाहायजानाय मावफुङारि धोन महरै मानिनाय जायो। कम्पानिफोरनि आयेना कम्पानिनि गुबुन जायखिजाया बाहागोनि सेयारफोर बायनायाव हेंथा होदोंमोन।
आरो 1960 मायथाइनि एक्ट 65 जों फोसाबजानाय बायदियै बै एक्टनि सेकसन 372 आव थि खालामनाय हेंथाफोर आरो सर्तफोरनि अनगायै। 373आ 1 एप्रिल 1952 नि उनाव जायखिजाया गुबुन आफाद कर्परेटनि सेयारफोराव रां खाथायनाय कम्पानिफोरखौ एक्ट जागायनायनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव मिरु सरकारनि गोहो मोन्नो थाखाय बिथोन होनाय जादों आरो बेबादि गोहो आरो गनायथिखौ बेबादि मोनाब्ला 665 दिथागिरि बर्डआ एक्ट जागायनायनिफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव गोजौनि राहाफोराव थि खालामनाय सिमानि बारा रां खाथायनायफोरखौ फोजोबनो नांगौ। सेकसन 372 (10) जों बेखौबो बिथोन होनाय जादों दि कम्पानिफोर फोसाबनाय एक्ट जागायनायनि उनाव बेलेन्स शीटआव रां खाथायनायनि फोरमायथि होफानांगौ, जेराव रां खाथायनाय, ग्रुपाव आरजिनाय आफादफोर, जाय कर्परेट आखुथाय गोनां रां खाथायनायफोर ना गैया।
बुंजानाय रां खाथायनायफोरनि। अदेबानि रां खाथायनाय कम्पानिफोरनि बेलायाव बुंजानाय दालाय खोन्दोखौ गनायथि होनानै मोनसे फारागथि खालामनाय जादों (जायफोरा बैसोर जायनि गाहाय फालांगिया सेयारफोर आरजिनाय बायदि बायदि) दि रां खाथायनाया थोजासे जागोन जुदि बै अक्ट 'याव थानाय रां खाथायनाय, जाय अक्ट' आव बेलेन्स शीट जायजों स्टेटमेन्टखौ सरजाबनाय जादों, बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे मामलायाव बेलेन्स शीटआ बैफोर फोरमायथिफोरखौल 'दिन्थियो जाय मोनसे रां खाथायनाय कम्पानिजों होजानांगौ जाय आर' जलाइजोंबो गोरोबनाय, दि आपिल खालामग्रानि रां खाथायनाया 1952 मायथाइनि सिगां खालाम जादोंमोन जेब्ला बियो मोनसे रां खाथायनाय ट्रास्ट कम्पानिमोन आरो बेफोर रां खाथायनायफोरा, जाय कम्पानिस फोसाबनाय आइनजों गनायजानाय सिमाफोरखौ बारलांदोंमोन, मोननै बोसोरनि गेजेराव गनायथि मोन्नो थाखाय एबा बोसोरनैनि गेजेराव बांद्रायखौ हगारनो थाखाय, थामहिनबा 1962 माइथायनि 31 मार्चसिम।
ट्रिब्युनलआ बेबादि जेबो मोननाय जायाखै दि कम्पानिया मोनसे रां थिसनग्रा कम्पानि एबा रां थिसननायखौ 1952 मायथाइनि सिगां मोनसे रां थिसनग्रा कम्पानि महरै खालामनाय जादोंमोन, जाय बै रां थिसननायखौ हादोरारि इनजिनियारिं दारिमिनफोरनि मामलायाव मुंख 'नाय अनगायै फिन फसंनायनि थांखिनि थाखाय मोनथावना नङा होन्ना गनायनो थाखाय बेखौ उदांश्री होयो। जोंनि नोजोरै बे आर' जलाइया जेबो गोहो गैया। आपिल खालामग्रानि उकिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थोजासे थारथि दं दि ट्रिब्युनलआ बे सैथोथिखौ फोसावदोंमोन दि कम्पानिया जागायजेननायाव रां थिसनग्रा ट्रास्ट कम्पानि महरै 75 लाख रां रां रां खाथायदोंमोन आरो बेनि जागायनायनिफ्रायनो बे रां थिसननाया जाबाय आरो बेयो इं 1960 माइथायाव फोसाबनायनि उनावनो जेब्ला बेनि थाखाय आरोबाव रां खाथायनाया जाथावैमोन दि बियो गावनि मुंखौ सोलायदोंमोन, गावनि धोनखौ बांहोदोंमोन आरो दानि दारिमिनखौ जागायदोंमोन। बे बाथ्रायाव ट्रिब्युनलआ बेबादि बुंदोंमोनः "गुबैयै कम्पानिखौ जे
के
इनभेस्टमेन्ट लिमिटेडनि महरै ल 'ट खालामनाय जादोंमोन।
आं बे बिबांखौ आरो माखासे दाहारखौ डिबेंचर आरो दाहाराव रां खाथायदोंमोन। कम्पानी आयेनाव फोसाबनायनि जाहोनाव बिसोरो इं 1960 माइथायनिफ्राय आरोबाव रां खाथायनायखौ बन्द खालामनांदोंमोन आरो कम्पानीनि मुंखौ जे
के
सिंथेटिक्स लिमिटेडआव सोलायदोंमोन, दाजाबदेरनाय 666 लाख रां सेयार केपिटेल बुथुमदोंमोन आरो बे नायल 'न कारखानाखौ जागायदोंमोन। बेबादि दिनैसिम कम्पानिनि सेयार केपिटेलआ 30 जून 1963 मायथाइनि लिस्टआव लाख लाख रां, जेराव जे
के
इनभेस्टमेन्ट ट्रस्ट लिमिटेडनि लाख लाख रांनि गोजाम सेयार केपिटेलबो दं। दा गोजाम सेयार केपिटेल आरो डिबेंचराव रां खाथायनाय दाहारखौ बाहायनायनि सोलायै कम्पानिया नायल' न कारखानायाव खामानि मावनो थाखाय गुबुन गुबुन दाहार लादोंमोन, जायनि थाखाय बेलेन्स शीटनि बायदियै बिसोर दाहाराव सुद महरै 5 लाख रांनि बांसिन रां होनो गोनां जादोंमोन। "
गाहायनि रां खाथायनाय। बेफोर रां खाथायनायफोरा कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1960 नि जागायनायनि सिगां आरजिनाय जादोंमोन, जेराव न 'ट (2) आव बुंनाय जादों दि कम्पानिनि गासै रां खाथायनाया बिनि साबस्क्राइब खालामनाय धोननि थामजि जौखोन्दोनि बांसिन। बेफोर रां खाथायनायफोरा कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1960 नि जागायनायनि सिगां आरजिनाय जादोंमोन। बेफोर गोरोबलायै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै जों रोखा नुनो मोनो दि फालांगि रां खाथायनायफोरा 1960 नि सिगां खालाम जादोंमोन जेब्ला कम्पानिया मोनसे रां खाथायनाय कम्पानिमोन, जेरै बेफोर रां खाथायनायफोरा कम्पानिनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गैया, बेनि फालांगिनि थाखाय बायजोआरि आरो मोनथावना दोनथुमनायफोरनि बाहागो नङा, फाहामनायनि थांखिनि थाखाय। बे थासारियाव ट्रिब्युनलआ बे बिबांखौ फाहामनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नो हानाय बिबांफोराव सोफादेरनाया थार नङा। जेराव बेबादि जायो आरो लाख लाख रां लाङाखालामनायनि फिथाय महरै नेगेतिभ बेलेन्स जागोन, जेरै जों सिगांनिफ्राइनो दाबि खालामजादों।
e जाहोना बेनो दि गोनांथार गोनांथिफोरा जेबो नंगुबै एबा थोजासे फोरमानजों गायसन जानाय नङा। जेरै गले-गले बुंनाय जायो, फाहामनायनि थाखाय गोनांथिफोरखौ साननायाव, मोनथाम गाहाय गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोननै सोमोनांथावखौ नोजोर होनांगौ मानोना बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ जेरै सम्पथिनि गुबै बेसेना थि महरै थि खालामथाव, जेराव गुबुन मोननैया जेसेबां हायो एसेबां खाथि गायसनजानांगौ जाय माखासे सिमासिम बेनिफ्राय सान्नो हाथाव फोरमाननि सायाव सोनारनाय मोनसे अनुमान लाफानो हागौ। बेफोर मोन्नै सोमोनांथावफोरा गुनहोग्रा आरो सोलायग्रा। बेफोर गासैबो गुदिमुवाफोरा थि खालामजायागौमानि फाहामनायनि थाखाय गोनां बिबांखौ थि खालामनो हाया। थारैनो गोजाम सम्पथिनि दानस्लायनाय बेसेनखौबो थि खालामजानांगौ नाथाय बेयाव जेबो गोब्राबथि थाङा मानोना सरासनस्रायै बेखौ बेसेनाव सम्पथिनि बेसेननि 5 जौखोन्दो महरै लानाय जायो। अब्लाबो फाहामनायनि थाखाय बिबांखौ थि खालामनाया जेबो सन्देह गैया, नाथाय बेखौ ब्लकफोराव बोखावनायनि मोनसे सुबुरुन होनाय जायो।
667आ दोहोननि आखु आरो जाय बोसोराव दोहोनफोरखौ आरजिनाय जादों, बेनि उनाव गुबुन-गुबुन ब्लकफोरनि बेसेनखौ थि खालामनांगोन आरो बेनि जानो हाथावना इयुननि जिउखौ सान्ना नायनांगोन। खनसे बे अनुमान खालामब्ला फ्राय बै बोसोरखौ सान्ना नायनाया जाथावना जायो जेब्ला प्लान्ट आरो मेसिनारिखौ सोलायनो गोनांथि जागोन आरो इयुननि अक्ट 'आव बेबादि गोनांथिनि जाथावना बेसेनखौ जेब्ला दोहोनखौ सोलायनो गोनांथि जागोन। बे गोब्राब सोंनायखौ थि खालामनायाव ट्रिब्युनलहा बेनि सिगाङाव गासिबो मोन्नो हानाय फोरमान थानांगौ जायनिफ्राय बेफोर गोनांथार गोनांथिफोरनि सोमोनदै मोनसे गनायथाव आरो जाथावना बिजिरथि होनो हायो। बिनायगिरिनि उकिलआ ज' खालामो दि ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दिनथिफुंजानाय फोरमानखौ मोजाङै नेवसिगारनानै सान्नाय खामानियाव नांफानानै जेब्ला बियो गाव हारसिङैनो गुनहोग्रा आरो दानस्लायग्राखौ नाजावो। बेयो बिथांनि केस दि लाइफ मेसिनारिनि थि खालामनाया मिथिंगानि बायदि बायदि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो।
आइजें-आइला, बेनि गुन, दारिमिननि आखु, खामानि मावग्राफोरनि आखा-फाखाथि बायदि बायदि। हिन्दुस्तान मटरनि बेलायाव, जे
भार्गवआ, बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय गोबां जाथायफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बिलाइ 319 आव नुनो मोनदोंः "मोनसे थि कारखानानि आइजें-आइलाफोरनि जिउआ गुबुन मोनसे कारखानानि जिउजों समान जानो गोनां नङा। गोबां जाहोनफोर फैयो जाय मोनसे आइजें-आइलाफोरनि बाहायजाथाव जिउखौ गोहोम खोख्लैयो। गिबियाव फसंजानाय आइजें-आइलाफोरनि गुनखौ सान्ना नायनांगौ। जुदि आइजें-आइलाफोरखौ गोजौ थाखोनि आइजें-आइलाफोर दिहुनग्रा हादोरनिफ्राय बायनाय जायो, अब्ला बेयो मिथिंगायारियै गुबुन हादोरनिफ्राय बायजानाय आइजें-आइलाफोरनि रुजुनायाव गोलावसिन जिउ मोनगोन, जेराव दिहुन्थायनि गुनआ गाहायसिन। आरोबाव, जाय आइजें-आइलाफोराव आइजें-आइलाफोरा सोलियो, बैफोर आइजें-आइलाफोरनि जिउआ मोनसे आइजें-आइजें
एस 'सिएशन आरो अर्स बनाम सेक्रेटारिया, कोइम्बटूर जिल्ला टेक्सटाइल वर्कस यूनियन (1), जेराव गोजौनि मामलायाव मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन, बै केसनि खारिथिनि सायाव गनायनायनि उनाव, जि-जोमनि मेसिनारिनि जिउखौ 25 बोसोर महरै आजावनाय जादोंमोन, बे कर्टआ दफा 933 आव गाहायाव होनाय बिखान्थिखौ दोनदोंमोन। "जों मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो थियारि नङा मानोना, जोंनि सान्नायाव, मोनफ्रोम मामलायाव मेसिनारिनि जिउखौ बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमाननि सायाव थि खालामनांगोन।" (1) [1962] 2 सापर्ट। एस
सी
आर
926.668 गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय उकिलआ बुङो दि एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिफोर (1) मामलायाव गनायजानाय बायदि फिन फसंथायखौ थि खालामनो थाखाय फुल बेन्च फर्मुलाया जाथावना बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे दिदोम राहा लादोंमोन, जाय "जाथावना बेसेनफोर एबा नंगुबै बिलाइफोर" नि खाथिथाराव जानो हागौ।
जिखिजायामानो, अरक आरो जायखिजाया सान्ना नायनाया, गेजेर समफारिनि समाव बेसेनफोरनि जानो हाथावना खारथायनि बागै मोनसे सान्नायनि अनगा जेबो नङा। बे रोखोमैनो, बे जेंनाखौ थि खालामनायाव, गोबां सोमोनांथावफ्रा ट्रिब्युनलफोरखौ मोगा-मोगि जानाङो। मोनसे बाथ्रा जाय बे सोमोनदोआव बेले-बेजे सोमजिहोयो बेयो जाबायः ट्रिब्युनलआ सोलायसोल 'नि जानो हाथाव खरसानि बागै गावनि साननायखौ खालामनाय समाव बेसेनफोरनि थाखोखौ सान्ना नाय नांगौ। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि ट्रिब्युनलखौ बे बिथिङाव मोनसे अनुमान खालामनो हानाय खालामनो थाखाय जाथावगौ नंगुबै मोनदांथिफोरनि खाथिथाराव बेसेन थाखोफोरनि दोरोदनायनि सोमोनदोआव गासैबो सोमोनदो गोनां फोरमानखौ गनायनो थाखाय त्रितुनलखौ आबुं सान्दांथि होनांगौ। सोलायसोल' नि जाथावना बेसेनखौ थि खालामनायनि जेंनाानो जोबोद गोब्राब; नाथाय गोब्राबथिया थाबैनो बारायो जेब्ला बेखौ गोसोखांनाय जायो दि फाहामनायनि दाबिया खालि गोरलै सोलायनाय आरो गोदान मुगानि फोसाबनाय जाथायफोरखौल 'लाफायो।
बेखौ सरासनस्रा फाहामनायफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो जाय दारिमिननि खामानि मावनाय खरसाखौ सोबो। बेखौ सोलायनायनिफ्रायबो आलादा खालामनाय जायो। बेनिखायनो जों सानो दि ट्रिब्युनलफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ गनायनायाव गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायनांगौ जाय बिसोरखौ बे गोब्राब सोंनायखौ गोजोनथावै थि खालामनो हानाय खालामो। "बेफोर नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै जों बेखौ नायनांगोन दि ट्रिब्युनलआ थि गुनहोग्रा आरो सोलायग्राखौ नाजावनायाव फोरमाननि सायाव थार नंगौना नङा। सामलायगिरिया लानाय थाथाया बेनो दि बियो गावनिनो गुनहोग्रा आरो सोलाइग्रानि हेफाजाबाव थोजासे फोरमान दिन्थिदोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव रोंग 'थिगोनां उकिलआ बुङो दि ट्रिब्युनलआ गावनि थि थिखिनियाव सौहैनायाव थार। थारै बेखौ जमा खालामनाय जायो, सामलायगिरिया ट्रिब्युनलखौ बिजिरसंगिरि महरै थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय फाहामनायनि गोनांथिफोरनि हिसाबजों सोमोन्दो थानाय गोबां सोंथिफोरखौ थि खालामनायाव मदद होनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ गनायजायाखैमोन।
बेनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया आरो थासारिफोराव सामलायगिरिया मा खालामनो हायो बेनि बांसिन जेबो गैया। (1) एस
सी
आर
925 @970.669 बेखौ मुंख 'नाय जायो दि नायल' न दारिमिना बै समाव मोनसे गोदान दारिमिनमोन जेब्ला बेखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो जेनेरेल मेनेजारनि फोरमान, जाय गिबि थाखोनिफ्राय आरो दाजेमारि बायनायनि थाखाय सावरायनायनि समाव कम्पानीजों दंमोन, बुङो दि दिहुनगिरिफोरनि बायदिब्ला दाजेमारिनि जिउआ द 'बोसोरल' जानो हागौ। बेनि अनगा सामलायगिरिया बोसोरफ्रोमबोनि थाखाय नमुना बिलफोर दिहुनो आरो फाहामनायनि बेसेना मा जागोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मेनेजारनि फोरमानखौ होफिनो। थारै बेखौ बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया बायजानाय दाजेमारिफोरनि नंगुबै बिलफोर मोननो थाखाय भाग्यगोनांमोन मानोना कम्पानीआ अब्लासो गावनि हाबाखौ फुवारदोंमोन। ट्रिब्युनला खुगा फोरमानखौ नेवसिदोंमोन दि रोंग 'सारगिरिफोरजों सामलायजानाय जेबो साखिफोरखौ दिन्थियाखैमोन।
दलिलारि फोरमानखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि जाय दाजेमारिखौ बायदोंमोन बेखौ सोलायनो दाबिनाय रोखोमसे नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव सामलायगिरिया दाबि खालामनाय बायदि माल्टिप्लायर आरो डेविजारखौ नाजावनो थाखाय थोजासे फोरमान गैयामोन। बे सावरायनाया थार नंगौना नङा, थारै माल्टिप्लायर आरो डेविजाराव सौहैनायाव ट्रिब्युनलनि सायाव सोनारो। जेबो सन्देह गैया दि थिसग्राया ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन जेरै सिगाङाव नोजोर होजादोंमोन आरो बेखौ 5,869 आव नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना बियो सासे एसेसार थिसननायखौ गोनां मोनामोन। आर' जलाइआ गावनो ट्रिब्युनलाव सासे एसेसार थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थाखायमोन जुदि बियो गोनांथि सानो। सामलायगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गासिबो गोनां मुवाफोरखौ दोननायनि गावनि बिबानखौ हगारालाबानो बेखौ सासे एसेसार थिसन्नो थिनदोंमोन जाय बै बेसादनि अनगा बाहायजायै जागोन। जों सानो दि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइखौ गोरोन्थि सानाखैमोन।
एस/श्री जैन, आगरवालनि फोरमान आरो बेसेनफोराव जौ जौखोन्दो बांनायमोन आरो बेसेनफोराव 10 लाख रांसो बेसेननि दाजेमारिफोरखौ सोलायबायमोन आरो बेसेन खमायनायनि जाहोनाव बेसेनफोरावबो जौ जौखोन्दो बांदों मोन। बबेखानि, सामलायगिरिया दाजेमारिफोरखौ सोलायनायनि रेबगान्थि लाखिबाय थासेयावबो पार्ट्स आरो दाजेमारिफोरखौ माब्ला सोलायदों बेनि बागै साखीया जेबो गुवारै फोरमायनो हायाखैमोन। बेसेनफोराव रांनि बेसेन खमायनायनि नंगुबै गोहोम मा जादों बेखौबो बियो फोरमायनो हायाखैमोन। बिथाङा दाजेमारिफोरनि बेसेननि रायखांनायखौ नुवाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि दाजेमारिफोरनि जिउ आरो सोलायनाय बेसेन मोन्नैनिबो सोमोनदै बिथांनि फोरमायथिया जोबोद एसेल 'मोन आरो खोनानाय खोनदोनि सायाव बिथा खालामनायमोन। श्री आगरवालनि फोरमानखौबो गोजोनगैयै मानिनाय जादोंमोन, मोननैबो सोलायनाय बेसेन आरो जिउगोनां दाजेमारिनि अनुमाननि सोमोनदै।
एम
2 आरो एम
3 आरो इं 1967 माइथायाव सोमोन्दो गोनां इनभ 'यसफोराव होनाय बेसेनफोरा एम
4, एम
5 आरो एम
6 आरो रांनि 670 जौखोन्दोखौ दिन्थियो। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ गुबुन गुबुन दिन्थिफुंनायाव मुंख' नाय मेसिनफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बिजिरो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि ट्रिब्युनलनि रोंग 'थिगोनां उकिलनि बिबुंथिआव माखासे थार फोरमान दं मानोना बेयाव आपिल खालामग्रानि थाखाय मुंख' नाय मेसिनफोर दि बेफोरनि गेजेराव माखासे इनभ 'यसफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, जाय कारखानायाव फसंजानायनिफ्राय महर आरो लिरथायाव गुबुनमोन। सन्देह गैयालासेनो बेयाव मोनसे फारागथि जागोन मानोना दिहुनगिरि आरो तेकनिसियाननि सोलोआ दिदोम नङा आरो सम बारलांनायजों लोगोसे बैयाव जौगाथायफोर, फोसाबनायफोर आरो सोलायनायफोर दं जाय मेसिनखौ बांसिन गोदानसिन आरो आखा-फाखा खालामो। बबेखानि बे सोंनाया ओरैबायदि दि गासै बेसेननि थार फोरमान होनो थाखाय दिन्थिजानाय नंगुबै फोरमान आरो फाहामनाय बिखान्थिनि सायाव सोनारनायखौबो समान महरै मोननाय जादोंमोन।
जन पैरीनि कैमिकल इन्जीनियारनि हेन्डबुक, दाजेमारि जिउखौ गायसननो थाखाय। बिथाङा बुंदोंमोन दि बै बिजाबाव मोनथाम सिफ्टआव खामानि मावनाय मोनसे कैमिकल प्लान्टनि जिउखौ 11 बोसोर दिन्थिनाय जादों। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि लिरगिरिया खालि आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय बिथोनल 'होयो। पैरीनि हेन्डबुकनि मोनसे बाहागोआबो ट्रिब्युनलजों होनाय जादोंमोन, जेराव बिनि फिथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "गोजौनि लोरबांथिफोरखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि सामलायगिरिनि फाहामनायनि दाबिआ जोबोद बारायनाय। सानजेर गुनहोग्रा सायख' नायआ सामलायगिरिनि फारसे गोसोआरि नङा एबा बाङाइसिनब्लाबो जोबोद उदार आरो दाजेमारि जिउनि बागै बिसोरनि सान्नाया एसे नेर्सोनारि। रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय फोरमाननिफ्राय बिथाङा गावनि अनुमान खालामनो आवगायो जाय आय खाजोनानि थांखिनि गेजेराव 25 बोसोर आरो कैमिकल इन्जीनियारनि हेन्डबुकआव 25 बोसोरनि गेजेराव लानाय जादोंमोन।
कैमिकेल इन्जीनियारनि हेन्डबुकआव बुंनाय जादों दि आमेरिकायाव मोनसे रासायनारि दाजेमनि जिउ समा नैथि बोसोरनि बारा जानांगौ, जेराव बिसोरो जन्थ्रनि गोबांसिन गोहोजों मोजाङै खामानि मावो। बेयाव बेखौ नुनो मोनदों दि खामानि मावनायनि थासारिफोरा गुबुन गुबुन जानायनि जाहोनाव जन्थ्रआ गोबाव जोरनो हागौ आरो थारै हादोरनि गाज्रि रांखान्थियारि थासारिफोरनि जाहोनाव सामलायगिरियाबो बेबादि बेसेनगोसा जन्थ्रफोरखौ जिसे बोसोरावल 'गारनो हाया। गुबुन फारसेथिं जि-जोमनि जिउ समा 11 बोसोरनि बारा जानांगौ। गुबुन फारसेथिं जि-जोमनि जन्थ्रनि सरासनस्रा जिउखौ 25 बोसोर एबा बेनि बांसिन लानाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जुदि जों जन्थ्रनि जिउखौ 14 बोसोर लायो, अब्ला बेयो दासिमबो नेर्सोनारि अनुमाननि फारसे जागोन। ट्रिब्युनलआ बांहोनाय सोमोन्दै बुंदोंमोन दिः "1961 नि 62 ब्लकनि जन्थ्रखौ 1975 आव जोंनि अनुमान बादियै सोलायनांगौ जागोन। कम्पानिया दाबि खालामदों दि 76 नि द' गुन गुदि बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै 1 एम.
फारसेथिं आरो दिन्थिग्रा एम
4 निफ्राय एम
6 सिम जोबोद बारायनाय। कम्पानिया दाजेमारिफोरनि आथिखालनि बेसेननि फारिलाइ एबा मेसिनफोरनि बेसेननि दोरोंखौ दिन्थिग्रा जेबो बेसेननि इन्डेक्सबो दिहुनाखै। बाहायग्रा बेसादफोरनि बेसेननि रुजुनायाव मेसिनफोरनि बेसेना बांसिन दिदोम। मसिनफोरनि दिहुन्थियाबो हादोराव बांदों आरो बेयो जाथावै नङा दि 1975 मायथाइसिमाव जों नायल 'न कारखानानि थाखायबो जोंनि गावनि मेसिनफोर बानायनो हागोन। नङाब्ला लाबोजानाय मेसिनफोरनि बेसेना ब्रै गुननि बारा जानो हाथावना नङा। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव 1961 62 मायथाइनि ब्लकनि थाखाय गुनगुनआ ब्रैल' जानांगौ। बान्थाफोरनि सायावबो श्री तलवारा सोनारदों, बबेखानि बिसोरो मेसिनफोरनि सिगांनि ब्लकखौल 'सान्दोंमोन, जेरावबो बिसोरो द' गुनगुनखौ गनायथि होआमोन। बोसोर सानरिखियाव फसंजानाय मेसिनफोरनि ब्लकनि थाखाय, सरासनस्रायै इउनिटखौ गुनगुन महरै लानाय जायो, नाथाय बेनि गेजेराव जों सानदों दि गासै रांनि फारागथिया मोजां जागोन।
सानरिखि बोसोराव फसंजानाय ब्लकनि थाखाय मोनसे आरजाथाव गुनहोग्रा। "बेयो जोंनि थाखाय नुजायो दि फाहामनायनि गोनांथिखौ साननायनि थाखाय गोनां मोननै गोनांसिन जाहोनफोरखौ थि खालामनायनि मोनसे गोजोनगैयै लामा। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय फोरमानआव खालि माखासे इनभ 'यसफोरल' दंमोन जाय मेसिनफोरनि बेसेननि नमुना महरै खामानि मावनो गोनांमोन जाय दिन्थियो दि बेफोर बांदों। जों आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि ज' खालामनायजों गोहोम खोख्लैयाखै दि दारिमिननि गासिबो बिफानफोरनि सोमोनदै इनभ 'यसफोरनि मोनसे आबुं सेट जाय फाहामनायनि गोनांथि दं ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दोनजादोंमोन। थारैनो असेसर थिसननायनि थाखाय आर' जनायानो बे साननायखौ रोखाङै हेंथा होयो। बे आर 'जियाव सामलायगिरिया बुंदोंमोन दि बियो' एस/श्री सेक्शन सेक्शन अग्रवाल, ए
सी
तलवारखौ बिनि रोंग 'थिगोनां साखि महरै नायबिजिरदोंमोन आरो प्लान्टनि बाहायजाथाव जिउ खांनायनि सोमोनदै प्लान्टनि बेसेननि जौगानायखौ दिन्थिग्रा बिदिन्थि महरै माखासे इनभ' यसफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन।
रिप 'न्देन्टआ जन पैरीनि कैमिकेल इन्जीनियारनि हेन्डबुक IVथि एडिशननि सायाव सोनारो (जोंनि सायाव जर होयो)। बे आर' जलाइनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सामलायगिरिया खालि माखासे नमुना बिलफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जायखौ बिसोरो बुंदोंमोन दि बिसोरो खालि पारभनि हेन्डबुकनि सायाव सोनारनानै बानायदोंमोन आरो मेसिनारिनि जिउ आरो जानो हाथाव बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय। 672 जों साथाम साखिफोर आरो मुंख 'नाय बिलफोरनि फोरमानखौबो नायबाय आरो जों सानो दि ट्रिब्युनलआ बे फोरमानखौ थारै नेवसिगारदोंमोन मानोना बेयो गोबां हेफाजाब होजायाखैमोन। बेयो जोबोद जाथावना दि रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि बुलेटिननिफ्राय नुजानाय थागिबि दारिमिननि बेसेना बांदों नाथाय बेयो आपिल प्लान्टनि थाखाय जायखिजाया थि गुनहोग्रा एबा दिभाइजाराव सौहैनायनि थाखाय मोनसे बिथा जगाया। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दिहुनजानाय बिलफोरा खालि 1 लाख/2 लाख रां बेसेननि मेसिनारि, 2 लाख/2 लाख रां बेसेननि प्लान्टनि सोलायसोल' खालामनो नाजानायखौ फोरमान खालामो।
बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बेखौ बुंनायाव थोजासे थारमोनदि मोनसेल 'फोरमानआ माखासे इनभ' यसफोरनि, जायनि बेसेना सोलायनाय खरसानि गोनांथिनि 2/2 जौखोन्दोल ', जाय जोंनि नोजोरै गायसननो थोजासे नङा, दारिमिननि मोनफ्रोमबो बिफानावनो बेसेबां मेसिनफोर नांगौ, बैफोर मेसिनफोरनि आखुथाइआ मा आरो बैफोर मेसिनफोरनि मोनफ्रोमनि जाथावना बेसेना मा। जों गोजोनथाव नङा दि सामलायगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबां गुन आरो सोलायनायाव सौहैनो थाखाय जेबो गोजोनथाव फोरमान दोनबाय आरो ट्रिब्युनलहा गावनि गुन आरो सोलायनायाव सौहैनो थाखाय जेबो बिथा गैया, बेनि अनगा बियो मोनसे नंगुबै सान्नाय आरो सान्नाय खामानिनि सायाव। फिथायआ बेनोदि आपिल खालामग्राया गावनि आपिलनि गाहाय बिन्दोफोरनि मोनसेयाव जाफुंसार जानो हायोब्लाबो, आपिलखौ नेवसिथारनांगौ जायो मानोना फिनहोग्राफ्रा गावनि आपिलनि गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बान्थाखौ थि खालामनो हायो।
बावगारनायसै।
