1968 मायथाइनि आपिल नं
1207। 1966 मायथाइनि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
159 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 10 मे, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन आरो आर
एन
सचथे। एम
सी
सीतलवाड़, एम
सी
भंडारे, रामेश्वर नाथ, टी
आर
भासिन आरो ललित भासिन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। रिपेनदेन्ट कम्पानीआ हटेलारि महरै फालांगि खालामो आरो सिमलायाव' सेसिल हतेल 'जों लोगोसे गोबां हतेलफोर सामलायो। हतेल सालायगिरि महरै गावनि फालांगिनि बाहागो महरै, कम्पानिया गावनि गोबां हतेलफोराव आलासिफोरखौ नाजावो, जायफोरनो जिरायनायनि अनगा, गुबुन गुबुन खाबुफोर, सोरखारि नङि जामुंफोर आरो गुदुं दुगैग्रा खथा बायदि बायदिफोर जगायो।
गोजौनि मोनफ्रोम सुबिदानि बेसादफोर नङा। बबेखानि, बिनि रेस्तुरेन्त फालांगियाव बेबादि नङा जेराव सासे बायग्राया गावनि सायख 'नाय जाग्रा मुवा एबा मोनसे थि मेनुवाजों लोगोसे गावनि जामुंखौ जायो। बेबादि रेस्तुरेन्तनि गुदि खामानिया बायग्रानो गोसो जानाय जामुं जगायनाय, बबेखानि आदारजों लोगोसे बायग्राया माखासे गुबुन सुबिदाबो मोनो, जेरै मावमिन, लिनेन बायदि। जाय 939 बिल बायग्राया होयो बेयो गुबुन गुबुन जाग्रा मुवाफोरनि थाखाय जायखौ बियो जायो एबा थि मेनुवानि थाखाय मोनसे थि हाराव, जाय जानो हागौ मावमिन आरो गुबुन सोमोनदो गोनां खाबुफोरखौ सान्ना लायो। बेबादि हटेलारिफोर महरै फिन होग्राया पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुम जायो आरो बै एक्टनि सिङाव दानथामारि फैसा आरो फान्नाय खाजोनाखौ दाखिल खालामो। 2 सेप्तेम्बर 1958 आव, बे कम्पानीया मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामो दि बियो फैनाय आलासिफोरखौ बैयाव मावजानाय जामुंनि खाजोनाखौ होनो नाङा।
गावनि आर 'जखौ मदद होनानै, कम्पानिया गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंः (1) हतेलाव आलासिफोरखौ गुदि महरै थानायनि थाखाय आजावनाय जायो, (2) जेब्ला बेबादि मोनो, अब्ला सामलायगिरिया बिखौ बेबादि थानायनि थाखाय गोबां खाबुफोर जगायो आरो थि समाव जानाय आदारजों लोगोसे हतेलाव थानो आरजाथाव खालामनो थाखाय, (3) कम्पानि आरो बेबादि आलासिनि गेजेराव जानाय ट्रेन्जेकसनआ थानायनि थाखाय मोनसे आरो हरखाब जानाय खाबुनि गेजेराव मोनसे नङा, (4) कम्पानिजों होनाय बिल आरो आलासिजों होनाय बिलआ मोनसे आरो बोखावजायै, थामहिनबा हतेलाव थानाय समाव सानसेयाव मोनसे थि बिबाङा आरो बेयाव गुबुन गुबुन बेसादफोर थाफादेरनाय नङा, आरो (5) बेबादि ट्रेन्जेकसनआ जेबो नङा, मानोना बियो आलासिखौ जाग्रा आदार जाहोनो एबा जाग्रा आदार जाहोनो हायि एबा दानस' नो हानाय नङा।
जायखिजाया रोखोमै बिनि टेबोलाव मावजानाय जाग्रा आदार, जुदि बिनि मोनसे बाहागोआ बाहायजायाब्ला। गुबुन फारसेथिं, बेखौ सामलायग्रा जायहा गावनि गोसो बायदि बाहायजायि आद्रा थानायफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि थाथाया, बेनिखायनो, मोनसे फाननायजों गोरोबै जायनि सिङाव गासै सम्पथिआ बायग्रानो थांथारनांगौ, आरो जाय गावनि गोसो बायदि जायखिजाया रोखोमै आद्रा थानायफोरखौ सामलायनो हायो। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया कम्पानिनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि सामलायग्रा आरो सासे थाग्रा आलासिनि गेजेराव जानाय ट्रेन्जेकसनआ थानाय आरो थानाय मोन्नैखौबो लायो आरो हटेलनि मासुलफोरा मोन्नैनिबो थाखाय गनायनाय लाफायो। कम्पानीजों आय 'गनि दफा 21 नि सिङाव कमिस्नारनो मोनसे फोसाबनाया एखे खाफालगोनां जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानीआ आइननि सिङाव बुंजानाय थिरांथाखौ फोजोबनाय बिथोननि थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो लोगोसे आइन सिङाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोरखौबो। आर 'जलाइखौ सिगाङाव प्राय एखे बिथायाव दोनदोंमोन जाय बिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
अन
रिट आर 'जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सोमोनदै आरो जर' खायै बे सैथोथिनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि सासे दावबायग्रा थागिरिआ सामलायग्राजों खालामनाय ट्रेन्जेक 940आ मोनसे आरो बोखावजायै, बिनि सायाव लानाय बिलाबो रोखोमसे आरो बोखावजायै, बेसेनफोरा मोनफ्रोमबो साननि थाथ 'नायनि थाखाय, आरो बेबादि जानानै, बिलखौ बेबादि दावबायग्रा थागिरिआ साजायनाय आरो लानाय मोनफ्रोमबो सुबिदानि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेनफोराव बोखावनो हायामोन। नांलायनाया लेन-देननि आखुथाय आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनाव बेबादि बायग्रानो जगायजानाय गुबुन-गुबुन जामुंफोराव जगायजानाय जाग्रा मुवाफोरखौ फान्नाय दंना गैया, बेनि सोमोनदैमोन। गोजौ अदालते, बिनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरना आरो गाहायै माद्रास बनाम गन्नन डंकर्ली आरो क' लिमिटेड (') आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारना, मोनसे गोहोम गोनां जेराव बेखौ रान्नाय आर' जलाइनि बाहागो महरै बोखावनो हाया, जेराव बेखौ रान्नाय आर 'जलाइनि मोनसे बाहागो महरै गनायनाय जादोंमोन।
गंसे हटेलारि आरो बिनि थाग्रा दावबायग्रानि गेजेराव जानाय ट्रेन्जेकसनाव जाग्रा आदार फाननाया थाफादेरनाय नङामोन, जेब्ला सिगांसिनआ गावनि थाग्रा थावनि समाव मोनसे सुबिदानि महरै उननिफोरनो जाग्रा आदार जगायोमोन, आरो मोनसे लाफादेरनाय बिल दंब्ला, मोन्नैनि गेजेराव जानाय ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय जानाय आदारनि जेबो बेसेन गैयाब्ला बेखौ बोखावनो हानाय नङामोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ गुबैयै थानायनि थाखायमोन, दि सामलायग्राफोरजों जगायजानाय बर्डआ बैफोर सानफोराव गासैबो मोजाङै सामलायजानाय हतेलफोराव गोनांथार सानजानाय मोनसे सुबिदानि समानमोन, आरो जेब्ला बेबादि जगायनाय जायो, अब्ला बेबादि थाग्रा दावबायग्रानो जेब्लानो जाग्रा आदार होजायो, बेखौ फान्नाय होनना बुंनो हाया। बे आपिलाव, जर 'खा जिरायनायजों, गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों। बे आपिलाव सोंनाया, गिबि समनि थाखाय आथिखालनि महराव नुजायो। बबेखानि, सिगांनि जेबो लामा दिन्थिग्रा थिरांथाफोर गैया।
बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो थिरांथाफोर, जेराव फान्नाय खाजोनानि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय गावसोरनि सिगाङाव फैनाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायनाय जादों आरो जाय जोंनि सिगाङाव जेंना सायाव एसे नोजोर होनो हागौ। आसाम फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव नुजानाय मोनसे मामलायाव जेराव बानानि थफ्लाफोरनि बेलायाव जेबो रोखा फान्नाय गैयामोन, जेराव माय, मोनसे हगारजानाय बेसाद, सोरकारनो जगायजादोंमोन, बेफोरखौ बेसेन थि खालामथाव सोलायसोल 'खालामनो लानाय जादोंमोन। बबेखानि, बे मामलायाव फोरमान दंमोन दि बेसेन थि खालामग्राफोरा बै थफ्लाफोरनि थाखाय सरकारनिफ्राय मासुल लादोंमोन (मोहनलाल जोगानी राइस एन्ड आटा मिल्स भि
आसाम) (2)। डी
मसंदा आरो क
बनाम फान्नाय खाजोनानि कमिस्नार (3) आव, सोंनाया बेमोन दि लाबोजानाय फट' ग्राफिक मुवाफोर आरो (1); (3) [1957] 8
एस
टी
सी
370
(2,1953)।
लेन-देनआ खालि बेनि थाखायल 'फाननाया जोबाखैमोन मानोना बेसादफोरा थोंजों गावसिनि गुबै महराव फानजायाखैमोन, नाथाय गुबुन मोनसे महराव, फोजोबजानाय दिहुनथायनि बाहागोफोर, जेरै फट' ग्राफिनि कपिफोर, आरो बे ट्रेन्जेकसनआ खालि रोंग 'थिगोनां मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायल' नङामोन, नाथाय फोजोबजानाय बेसादफोरनि दैथायनायमोन। बबेखानि, बेयो मोनसे बर्डार लाइन केसमोन। ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे मावमिन महरै गनायनो हागौ, जायनि दिन्थिफुंनायनि समाव, माखासे मुवाफोरनि ट्रेन्सफार, जायनि सोमोनदोआव फान्नायनि थाखाय जेबो कन्ट्रेक्ट गैयामोन, रोखा एबा रोखा, बेखौ बुंजानो हागौ। बेबादि रोखोमनि मोनसे बिदिन्थि इउनाइटेड ब्लीचर्स लिमिटेड बनाम माद्रास (1) नि मामलाजों साजायनाय जायो। बे बादियाव बिसावराय आरो गाब होनाय, केलेन्डार, नारसिननाय आरो फोलावजानाय, आरो बिनि कस्ट 'मेर' जों बानायजानाय सि-जोम आरो सि-जोम।
बैफोर थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय मुवाफोरनि थाखाय समान बेसेनफोर। खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि बैफोर मुवाफोरनि सोलाय-सोल 'जादोंमोन आरो बैफोर मुवाफोरनि बेसेनफोरखौ गुबुन-गुबुन बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन होग्राया बैफोर बेसादफोराव थि महरै फालांगि खालामाखैब्लाबो, ब्लिचिं आरो केलेन्डारनि फालांगियाव आर्जिनाय मुलाम्फानि मोनसे बाहागोआ थारै पेकिं मुवाफोरनि थाखाय होजानो हागौ आरो ट्रेन्जेकसनआव बेफोरखौ गनायनायनि थाखाय फान्नाय हाबना थायो। मोनसे रायखांनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि केसआ मोनसे गुबै बेसादनि फान्नायनिफ्राय आलादा महरै मावमिननि रादाइमोन, जेरै आसामनि बेलायाव माय आरो भारासुकी आरो क' बनाम माद्रासआव संख्रि (1) गुबुन फारसेथिं, जेराव मोनसे रादाइया मोनसे पेक्ड थासारियाव बेबादि बेसादखौ जगायनो, बेखौ सान्ना लानो हायो, बबेखानि रादाइया रोखा जानो हाया दि हानजाफोरनि दैथायहरनायनि थांखिया पेक्ड बेसादखौ होनाय आरो खालि गुबै बेसादखौ आजावनायमोन।
बेबादि बेसादनि पेकिं बेसादनि फाननाया हाबना थायोमोन। ब्लिचिं आरो केलेन्डारिं बायदि मावमिननि रादायावबो, जेराव बेबादि बिखान्थिनि उनाव मुवाफोरखौ पेक खालामनाय जायो, पेकिं बेसादनि फाननाया जाथावना, मावमिननि रादाइनिफ्राय गुबुन। बेबादि जाथायफोराव सोंनाया मोनसे फोरमान जागोन, मावमिननि दराइनि अनगायै बेबादि मोनसे रादाइ दं ना गैया। जेराव बेबादि रोखा रादाइ गैया आरो रादाइया मोनसे आरो बोखावजायै, जायनि गोनांथार बाहागोआ मावमिननि मोनसे, पेकिंआ मावमिननि बाहागो एबा हरखाब जागोन, आरो पेकिंआव बाहायजानाय बेसादनि थाखाय मासुल लानो गोसो जायाब्ला, खाजोनाआ (1) [1960] 9 एस
टी
सी
278
(2) [1950] 2 एस
टी
सी
942.........................................................................................
मावमिननि थाखाय मासुल थि खालामनाय समाव खहा जानाय। पेकिं मुवाफोरनि दैथायनायनि बेबादि रोखा सोमोन्दोआ कृष्ण एन्ड क '
लिमिटेड बनाम अन्ध्र प्रदेशआव गोथां थांखु फोराननाय बायदि मोनसे मावमिननि रादायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, नाथाय बे बादियाव थिरांथा लानायानो बायग्रानि फारसे पेकिं मुवाफोरनि सोलायसोल' जानायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बे बादियाव फोरमान दंमोन दि बेबादि सोलायसोल 'आ साननायनि थाखायमोन, मानोना मावमिननि थाखाय होनोगोनां मासुलफोराव पेकिं बेसादनि मासुलबो दंमोन, बबेखानि बेबादि मासुलफोरखौ बेसेन होग्रानि सानरिखियाव आलादा आलादा महरै दिन्थियाखैमोन। बेबादि फोरमाननि थासारियाव बिजिरसालिनि थाखाय गोथां थांखु फोराननाय आरो बेखौ पेक्ड थासारियाव दैथाय हरनायनि मावमिननि बाहागो महरै नङा, पेकिं मुवाफोरनि फान्नायनि मोनसे आलादा रोखा सोमोन्दोखौ सान्ना लानाय जाथावगौमोन। गोब्राबथि जायखौ कर्टफोरा गोबां समावनो मोनसे खामानि आरो गुबुन फारसेथिं, मावसोमग्रानि थाखाय फाननायनि रादायाव जुजिनांगौ जायो, मानोना मोन्नैनि गेजेराव फारागथि दं।
एसआ गोबां समावनो मोनसे मोजां खामानि। बेयो जर 'खायै अब्ला जायो जेब्ला कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्ट आरो फान्नायनि कन्ट्रेक्ट मोन्नैखौबो लाफानाय मोनसे गलायमोनदेर खामानि। अब्लाबो, मोन्नैनि गेजेराव फारागथिया मोनसे रोखा खान्थियाव सोनारो। फान्नायनि कन्ट्रेक्टआ मोनसे जायनि गाहाय थांखिया सम्पथिनि सोलायनाय, आरो बायग्रानो मोनसे चैटेल महरै मोनसे चैटेलनि दखलखौ दैथायनाय। जेराव बेसेन होग्राजों लाजानाय खामानिनि गाहाय थांखिया चैटेल क्व' चैटेलनि सोलायनाय नङा, कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि मोनसे खामानि आरो मावसोमग्रानि मोनसे खामानि। आनजादआ बे दि खामानि आरो मावसोमग्रानि जोबनाया जायखिजाया मोनसेयाव जाय मोजाङै फान्नायनि आयदा जानो हागौ; मुवाफोरनि बिगोमाथि नङा, आरो मुवाफोरनि बेसेनजों रुजुनायाव रोंग 'थि आरो मावसोमग्रानि बेसेनाबो थि नङा, बेबादि आयदाफोरखौ थि खालामनायाव लानाय जायोब्लाबो, मोनसे थि खामानिनि थाखाय मोनसे थि आयदा, मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे मुवा एबा

पटनायक एन्ड क '
बनाम उरिसा (3) आव, मोन्नै रोखोमनि रादाइफोरनि गेजेराव मोजां फारागथिनि थाखाय मोनसे फारागथि नुजादोंमोन। उरिसा सोरकारजों जगायजानाय चेसिसआव बास बडीफोरखौ लुनायनि आरो थि खालामनायनि थाखाय बैयाव रादाइ जादोंमोन। रादाइया, गुबुनखौ सान्ना लायो, बिथोन होयो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा बास बडीफोरखौ बयनिख्रुइबो गोनांसिन आरो खामानि मावग्रा बायदि बानायनांगौमोन (1) [1956] 7 एस
टी
सी
26
(2) हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, 3थि एडि
34,6 7
(3) [1965] 16 एस
टी
सी
364.943 मोन्नैबो बेसादनि सोमोनदोआव आरो नङाब्ला मोनफ्रोम बिथिङाव रोखाथिफोरखौ गोरायै मानिनाय आरो बेफोरखौ बेयाव थि खालाइजानाय अक्टफोराव एबा बेनि सिगां रायजो बेंगिरिनो दैथाय हरनांगौमोन। गोबांसिन सुबुंफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि बेयो मोनसे रादाइ आरो मावसोमग्रानि मोनसे जाहोनमोन।
जि खौ बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टनिफ्राय बेयो रोखा जादोंमोन दि बास बडीआव थानाय सम्पथिफोरा चेसिसनि सायाव बानायजानाय नङा, नाथाय खालि जेब्ला बास बडीजों लोगोसे गारिफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। बेबादि कन्ट्रेक्टआ मोनसे बिल्दिं कन्ट्रेक्ट एबा कन्ट्रेक्ट बायदि नङामोन, जायनि सिङाव मोनसे सोलाय-सोल 'मुवाखौ गुबुन चेटेल एबा हायाव फज' नाय जायो, जेराव थांखिया रोखा महरै बै बेसादखौ फान्नाय नङा, नाथाय हाखौ एबा गुबुनखौ फोसाबनो थाखाय, चेटेल आरो गनायनाया चेटेलनि सोलाय-सोल 'नि थाखाय नङा, नाथाय खामानि आरो मावसोमनाय आरो साजायनाय बेसादनि थाखाय। सावरायजानाय कन्ट्रेक्टआ बास बडीखौ बानायदोंमोन आरो बास बडीखौ जगायनाय चेसिसनि सायाव बेखौ फज' नायमोन आरो गनायनायनि थाखाय बानायदोंमोन। माद्रास बनाम गेन्नन डंकरली एंड कंपनी लिमिटेड (1) आव गाहाय सोंथिया 1939 नि जनरल सेल्स, माद्रास एक्ट 'एक्सएक्सवी' जों फोसाबनाय, जाय 'टेक्स ट्रांसफर एक्ट' जों लोगोसे माद्रास एक्ट 1947 नि मोनसे गुवार बुंफुरलुखौ सरजाबफादोंमोन।
मोनसे हाबानि रादाइखौ मावफुंनायाव थाफानाय अ 'डिफोर। बे बुंफुरलुनि सिङाव, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ कम्पानीजों मावजानाय हाबाफोराव बाहायजानाय मुवाफोरखौ खाजोना लागायनो हानाय सोलायसोल 'खालामदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि 1935नि संबिज' न आयेनाव फारिलाइ 11नि रेबगान्थि 48नि सिङाव बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोनानि सोमोनदोआव मोनसे आयेन बानायनायनि गोहोआ थारै बेसादनि फान्नायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो मोनसे ओनसोलारि आयेन आफादआ गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, खाजोना ट्रेन्जेकसनफोर जाय फान्नाय नङामोन, बेखौ आइन बानायनायजों, बेफोरखौ फान्नाय होनना गनायनांगौ, मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ फान्नाय महरै गनायनो थाखाय बैफोर बेसादफोराव बिमुंखौ हगारनानै जगायजानाय बेसादजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रादाइ जानांगौ, आरो बेयो बेबादि मोनसे सानदांथिनि गुदिमुवामोनदि, रादाइ आरो फान्नाय मोन्नैआबो मोनसेजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, मोनसे थिखिनियाव सौहैनाय जादोंमोन, जुदि
कन्ट्रेक्टआ मोनसेमोन आरो बोखावजायैमोन, मुवाफोरनि फान्नाय गैयामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, कन्ट्रेक्टाव गुबुन पार्टिनो थांनाय बिल्डारफोरजों बाहायजानाय बेसादनि मुंनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। जेराव कन्ट्रेक्टनि सिङाव दिहुनजानाय जिरादआ सोलायसोल 'सम्पथि, बैयावबो (1) जेराव 944 कर्परेट खालामनाय बेसादआ सोलायसोल' जानो हागौ। नाथाय बेसादखौ बे रोखोमै फान्नो थाखाय जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला जेबो खाजोना गोनां फान्नाय जानाय नङा। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, कर्टआ एपलबी बनाम माइरेस (1) नि सायाव सोनारदोंमोन आरो ब्लैकबर्न, जे
नि नायसंनाया रिपर्टनि 659,660 आव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमायदोंमोनदि कटाव सिथाबनाय दिरुंआ कटनि बाहागो जायो, नाथाय पार्टिनि फाहामनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टाव थारै प्रदेसाव थ्रेद फाननायनि मोनसे रादायाव हाबफैयाखैमोन। ट 'ब' स लिमिटेडनि बायगिरिफोर, गुन्टूराव थांखु फाननायनि बिखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन।
मोनसे थि थाखोआव थांखु बिलायनि सिदोब बाहागोनि बिबाङा आरो बे थांखिनि थाखाय बिलायखौ गथाफोराव, दै होबथाग्रा पेकिं बेसादाव पेक खालामनांदोंमोन, मानोना बेयो रिकन्डिशनिं प्लान्टनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेनि उनाव थांखुखौ बेसेन गोसा पेकिं बेसादाव पेक खालामनाय बायग्रानो होफिननाय जादोंमोन। कम्पानिनि रिद्रायिं चार्जाव बेबादि पेकिं बेसादनि बेसेननि थाखाय आलादा जेबो मासुल लायाखैमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पेकिं बेसाद बाहायालाबानो रिद्रायिं बिखान्थिखौ फोजोबनो हाया, पेकिंआ बै बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, आरो रिद्रायद थांखुखौ पेकिं बेसादजों लोगोसे होफिन्नाय जायोब्लाबो बैफोर बेसादनि जेबो फान्नाय गैयामोन मानोना बैफोर बेसादनि सोमोनदै फाननायनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसनाव हाबनो बाहागोआरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो थांखि गैयामोन। खालि सैथोआ बेनोमोनदि बेबादि खामानि एबा मावमिन सम्पथिनि मोनसे रादायाव जाय पार्टिनि मावमिनजों सोमोन्दो गोनांमोन।
खाजोना होनो हानाय फाननाया, खाजोनाया बेखौ थि खालामनांगोन दि खामानि एबा मावमिननि रादाइनिफ्राय गुबुन मोनसे बेसादनि फाननाया गुबुन मोनसे पार्टिनो थांनायमोन। बेनिखायनो, मोनसे ट्रेन्जेकसनआ फान्नाय खाजोनानि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ सान्ना नायनो थाखाय बेबादि ट्रेन्जेकसनजों लोब्बागोनां रादाइनि आखुखौ थि खालामनाया थ्रेसहोल्डआव गोनां जायो दि बेयो फान्नायनि रादाइ एबा खामानि एबा मावमिननि रादाइया। जुदि बेयो उननि रोखोमनिब्ला बेयो थारैनो खाजोनाखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो रोखा महरै नुजायो दि बेबादि थि खालामनाया मोनफ्रोमबो केसाव बिनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। सोंजानाय ट्रेन्जेकसननि दिन्थिफुंनायनि समाव मोनसे बेसाद एबा बेसादाव सम्पथिखौ हगारनाया बेखौ फान्नायनि रादाइ नङा। थारै खामानि एबा मावमिननि रादायावबो, बेयो जाथावना दि बेसादफोरा सुबुंजों बाहायजानाय खामानि आरो बेबादि बेसादफोराव बाहायनाय जानो हागौ।
गुबुन हान्जानि थाखाय। बेयो गोनांथार नङा दि बे रादाइखौ बैफोर मुवाफोरनि मोनसे फाननायाव सोलायनांगौमोन। मोनफ्रोमबो मामलायाव आदालतआ बेखौ मिन्थिनो गोनां जागोन दि गुदि (1) [1867] L.R.2C.P.651
(2); 945 ट्रेन्जेकसननि थांखि आरो बेयाव हाबनायनि समाव हानजाफोरनि थांखिया मामोन। बेयो माखासे जाथायफोराव जानो हागौ दि खामानि एबा मावमिननि मोनसे रादाइयाव हाबनायावबो, बाहागोफोरा गुबुन गुबुन रादाइफोराव हाबनो हागौ, मोनसे खामानि आरो मावमिननि आरो गुबुन मोनसे हाबा मावनाय एबा मावमिनखौ मावनाय समाव बाहायजानो गोनां मुवाफोरखौ फान्नाय आरो बायनाय। नाथाय, बेबादि जाथायफोराव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे आरो बोखावजायै नङा, नाथाय मोन्नै गुबुन गुबुन रादाइफोराव गोग्लैयो, मोनसे खामानि एबा मावमिननि आरो गुबुन मोनसे फाननायनि। अब्ला थारै पार्टिफोरनि ट्रेन्जेकसननि आखुथाइ आरो थांखि मा? जेब्ला सासे हतेलाव जाग्रा आदारखौ मोनो अब्ला बिनि हतेलाव थानाय खाजोनाखौ फान्नो गोसो दं नामा?
"बेनि जाहोना बेनो दि बेबादि थानायनि समाव मोनसे मोजाङै साजायजानाय हतेलआ बायग्रानि थाथायखौ आरामगोनां खालामनो थाखाय गोबां खाबुफोर जगायनांगोन। बेबादि सुबिदानि जगायनाय समाव हतेल सालायगिरि आरो बिनि बायग्राया जेब्लानो मोनसे सुबिदानि साजायनायाव गोबां रादाइफोराव हाबगोन। जेब्ला सासे दावबायारिया बिरखंजों एबा स्टीम शिपजों गावनि थांनाय टिकेटखौ बायो, अब्ला बे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव थांनायनि थाखाय मोनसे। जुदि, बे ट्रेन्जेकसनखौ मावनाय समाव, दावबायग्रानो जौफोर एबा जामुंफोर एबा सिगारेतफोर जगायनाय जायो, अब्ला रावबो साननाङा दि बे ट्रेन्जेकसनआव जेब्लानो बैफोर जिरादफोरखौ जगायनाय जायो अब्ला गुबुन गुबुन फाननायफोर थाफायो। ट्रेन्जेकसनआ गोनांथारै दावबायग्राखौ गावनि थांखिथिलिसिम लांनायनि मोनसे आरो जुदि रोगाथायनि कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायाव बिनो माबा मोनसे जगायनाय जायो, अब्ला बेबादि जगायनायआ बै सिबिथाइफोरनि थाखाय हरखाबल ', आखुखौ सोलायनाय नङा एबा गाननाय-जोमनायफोरनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट होनाय जायो।
जेराव गोनांथार महरै खामानि एबा मावमिन हाबना थायो, आरो लान्डारि खालामग्रा मानसिया मोनसे गान्नाय-जोमनायाव बटन सुयोब्ला, ब 'टन एबा दिरुंखौ फान्नाय जाया। बेबादि गोबां जाथायफोराव मुवाफोरनि हरखाब बाहायनायखौ मुंख' नो हायो। जायनि गेजेराव जेबोखौ गाहाय ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै फाननायखौ सरजाबफादेरनाय होनना बुंनो हाया। सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ गोनांथार महरै मोनसे आरो बोखावजायै। मुं महरै, थानो थाखाय हतेलाव सासे बायग्राखौ आजावनाय। ट्रेन्जेकसनआ गावस्रालांनो गोनांब्लाबो, बेबादि थानायनि समाव जाग्रा आदारनि जगायनाया फाननायनि मोनसे आलादा कन्ट्रेक्ट जायो। मानोना जानाय-लोंनायनि समाव जगायजानाय जाग्रा मुवाफोरखौ फान्नो आरो बायनो बाहागोआरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो थांखिया नंगुबै महरै रायखांनाय जाया। जेबो सन्देह गैया, बायग्राया गावनि थानायनि समाव गोबां जाग्रा मुवाफोर जायो। बेखौ बुंनाया जाथावना दि बै सम्पथिनिफ्राय जाग्रा आदारनि बेसादखौ बायग्राया जोबोद बाङाइसिन बिबाङाव लादो।
गोजौवाव बुंजानाय बायदि सम्पथिनि बिबाङा रोखा नङा आरो बेबादि दैथायनाय आरो 946 रांनि बिबाङा फाननायनि नङा, मानोना फाननायनि आरो बायनायनि जेबो थांखि गैया। ट्रेन्जेकसनआ गोनांथार महरै हटेलारिजों मावजानाय मोनसे मावमिन, जायनि मावखान्थियाव जाग्रा आदारखौ बै मावमिननि बाहागो महरै होनाय जायो, बेबादि खाबुफोरखौ गासैबो मोजाङै सामलायजानाय मडेम हतेलफोराव गोनांथार मानिनाय जायो। हटेलारिजों थियारि खालामजानाय बिलआ मोनसे आरो बोखावजायै, थानायनि थाखाय मोनसे आरो जानाय-लोंनायनि थाखाय गुबुन मोनसेयाव बोखावजानायनि खाथि-खाला गोहो गैयै। जेबो सन्देह गैया, बेबादि बिलआ जानाय-लोंनायनि खरसाखौ सानना नायखांनायनि उनाव थियारि खालाम जागोन, नाथाय बायग्रानो होनाय गुबुन गासैबो सुबिदानि थाखाय बेबादि जागोन। बिदिन्थि महरै, जेब्ला बायग्राया बिनो रानजानाय खथायाव फेन बाहायो, अब्ला थारैनो जेबो फान्नाय नङा, ना मोब्लिबनि फानग्रा, आरो बायग्रानि सुबिदाबो गैया।
रेस्तुरेन्तफोर आरो बेबादि गुबुन जायगाफोर जेराव बायगिरिफोरा हरखाब जानाय-लोंनायनि थाखाय जाग्रा आदार जगायनो थाङो, अमेरिकानि कर्टफोराव मोननै गोरोबलायै नोजोरफोर नुनो मोनो। मोनसे नोजोर बायदियै, सुबुं जानाय-लोंनायनि थाखाय मोजां आरो मोजांनि मोनसे रोखा थारथि मोनसे रायजोआरि जानाय-लोंनायनि थावनिजों मावजानाय आदारनि बेलायाव नुजायो। बे नोजोरै, ट्रेन्जेकसनआ नेमफोरनि सिङाव मोनसे फाननायखौ दाथायो जाय बेबादि थारथिखौ जोनोम होयो। मोनसे रेस्तुरेन्तजों बायगिरिफोरनो जाग्रा आदार फाननायनि सोमोन्दोनि आखुथाया मोनसे सोनारनायखौ फोरमायो, बेखौ बुंनाय जायो, रेस्तुरेन्त नेग्रानि रोंग 'थि आरो बिजिरनायनि सायाव सुबुं जानायनि थाखाय खाबजाथाव आदार जगायनो थाखाय। गुबुन नोजोरआ बेनोदि बेबादि रोखा रोखा थारथि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराव नुजाया। बे नोजोरआ बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फाननायनि दाथाय नङा, जेरै मोनसे जानाय-लोंनायनि थावनिनि बिगुमाया, "बुंफोरनाय" आरो सिबिथायनि राहाफोर, खालि' टाइटल पासिं 'नि सायाव सोनारनाय।
मोन्नै नांलायलायलायलायारि नोजोरफोरा मोनसे रोखा वारेन्टीनि रादाइनिफ्राय जानाय दाहारनि गेजेराव सायख 'नायखौ दिन्थियो, डीन पाउन्दनि सोदोबफोराव, सासे सुबुंनि रैखाथिआव समाजारि सुद आरो जाग्रा आदार जगायग्रानि गावारि सुदनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ दिन्थिग्रा मोनसे सायख' नाय। ओरैबायदि जाथायफोराव गनायजानाय खान्थि जेराव वारेन्टीखौ रायखांनाय जादों दि ट्रेन्जेकसनआ फान्नाय नङाब्लाबो, रोखा वारेन्टीनि बिथाया न्यायगोनां फोथायथि एबा वारेन्टीनि रोंग 'थिनि सायाव सोनारनाय एबा फान्नाया मोनसेल' ट्रेन्जेकसन नङा जेराव बेबादि वारेन्टीखौ रोखा खालामनो हायो। जाग्रा आदार दैथायग्रा आरो न 'खरआव बेखौ बाहायग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ सोमोन्दोआरि सोमोन्दोनि मोनसे, ओरैबादि आखुनि मोनसे सोमोन्दो जेराव मोजांनि रोखा वारेन्टीया सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसननि सैथोथिखौ दिन्थियो आरो बाहागोआरिफ्रा बेखौ रोखा खालामो दि बायग्रानि ओंथियाव एस कर्पुटिस (एस कर्पुटिस) नि सायाव सोनारनाय जायो।
एक्शन, खण्ड 77,1215 1216.947 थि जोथोन बाहायनायनिख्रुइ बांसिन आदारनि थाखाय। (कुशिंग बनाम र 'डमेन (1) खौ नाय। उलथा नोजोर होनाय मोनसे थानदैनि मामलाया एफ
डब्ल्यू
वुलवर्थ क'
बनाम विल्सन (2) नि जाथाय, जेराव निस्की बनाम चिल्डस क '
(3) खौ मुंख' नाय जादों, जेराव खान्थिया गनाय जादोंमोन दि बेबादि जाथायफोराव जेबो फान्नाय थाङा नाथाय मावमिनल 'आरो जाग्रा आदार दैथायग्रा, जेरै रेस्टुरेन्ट एबा मुलिनि गलानि सामलायगिरिया न' खरआव जानायनि थाखाय जाग्रा आदारखौ फान्नाय आरो बिथोन होनाय नङा, नाथाय बेखौ बुंफोरनाय आरो जगायनाय आरो गोरोनथिआव दायगोनांमोन, बेबादि जाथायफोराव नेमआ सिगांग्रो खालि खालामनायमोन। इंलेन्डआव, हतेल बिगोमाफोरनि आइन, 1956 नि सिङाव गंसे हतेलआ मोनसे फसंथाय जायखौ बिगुमानि बिगोमाआ जाग्रा आदार, लोंनाय, आरो गोनांथि जायोब्ला थाग्रा जायगा, जेबो जुनिया, उनदुनो हानाय आरो ह 'र्डिं मावमिनफोर, जाय सिगाङावबो मोनसे गनायथाव बुंफुरलु महरै होजायो।
बाहायग्रा न 'फोर, थाग्रा न' फोर आरो रायजोआरि न 'फोर जाय खालि एले हाउसफोर आरो जायनि गेजेराव रावबो आलासिफोरखौ आजावनाय आरो रंजाहोनायनि बिबान गैया। सासे सत्र सामलायगिरिया, थामहिनबा आथिखालनि समाव गंसे हटेल बिगोमा, सासे इन किपार महरै गावनि गोहोआव, गुबुन फारसेथिं, गावनि सर' आव फैनाय गासैबो दावबायारिफोरखौ आजावनो आरो थानो थाखाय सरासनस्रा आयेन एबा ओनसोलनि नेम-खान्थिफोरजों सिथाबजानाय आरो बिसोरनाव जेबो जुनिया एबा सिगांनि रादाइ गैयालासे गनायथाव बेसेनाव बिसोरखौ रंजाहोनाय, जेब्लासिम बिथांहा नेवसिजानायनि माखासे गनायथाव जाहोन गैया (4)। हटेल बिगोमाफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरा आयेनजों सामलाय जायो जेराव गोबां एबा एसेल 'सरासनस्रा आयेनखौ सोफादेरनाय जायो। बेबादि हटेल बिगोमा आरो सासे दावबायगिरिनि गेजेराव थानाय रादाइया गोनांथार महरै मोनसे मावमिन आरो सुबिदानि बाहागो महरै मोनसे हटेल आरो सासे दावबायारिजों खालामनाय ट्रेन्जेकसन जाय गोनांथार महरै मोनसे गनायथाव बेसेनाव मावमिन आरो खाबुफोरनि रादाइ।
बै मावमिननि थाखाय, हटेलारिफोरा थि समाव जामुं जगायो। बेनिखाय खाजोना दाराया ट्रेन्जेकसनखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो हायि नङामोन, मोनसे मावमिननि आरो गुबुन जाग्रा मुवा फाननायनि आरो हटेलारिजों लाजानाय बिलखौ बाहागो खालामनो हायि नङामोन, जेराव थानो थाखाय खाजोना आरो आइनजों गोरोबहोनो थाखाय बिनो होनाय जाग्रा मुवाफोरनि थाखाय मासुलफोर थायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनिया ओरैबायदि जायखौ जों गनायो। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसि जायो। (1) 104 आमेरिकान एल
आर
1023; एस
आर
एस
864,868
(2) एस
आर
एस
(3) 103 एन
जे
आयेन 464
(4) हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, 3थि एड, 446,445।
