1967 नि आपिल नं
171। 1963 नि गुबै बिथोन नं
1 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 12 एप्रिल, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1006 डी
वी
पटेल आरो यू
पी
सिंह। सि
बी
आगरवाला, उमेश चंद्र सिंह, आर
गोबर्धन आरो डी
गोबर्धन, बिबै नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल, जाय बादीनि आर 'जलाइखौ उलथा खालामो, जायखौ तुर्कि मठ आरो बिनि गासिबो हेफाजाबारि सान्थिनि थि महरै गायसनजानाय महान्त होनना फोसावनाय जायो। बिथोनजों खोबजानाय सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय बेबादि मोन्थाइ गोनां। बाथ्रा दानथेलायनाय नङि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। गामिनि तुर्कि एबा तुर्कि मठनि गाहायआ जेब्लाबो बिहारनि साहाथिं थानाय मोनसे फोलेर जाय बिहाराव थानाय मोनसे फोलेरारि फोलेर, जेराव कबीरआ गावनि जौथाइनिफ्राय गुबुन मोनसे फोलेरखौ गायसनदोंमोन।
इं1951 माइथायनि 17 दिसेम्बराव गिबि डिफेन्दन्टखौ महान्तशिपनि उनमोनगिरि महरै मुं थिस 'ननाय आरो इं1952 माइथायनि 15 सेप्तेम्बराव नैथि डेदनि गेजेरजों गिबि डिफेन्देंटनि फारसे गावनि महान्तशिपनि मोन्थाइखौ हरखाब गोहोम खोख्लैनायसै। आपिल खालामग्रानि नालिसखौ इं1959 माइथायाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय जुरिजेननाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनो बादीआव मुंख' नाय थासारिफोराव सदर अस्थल तुरकीनि थि महरै फज 'जानाय महान्तमोन, नैथि डिफेन्देंटआ महान्तखौ नागारदोंमोन, गावनि गोसोआरि बिबान एंगारनाय आरो गिबि डिफेन्देंटआ सासे जूनियर चेलामोन, जायहा महान्तफोरनाव जेबो मोन्थाइ एबा दाबि थानो हाया। गोजौनि फोसावथायनि फिथाइ महरै, बिथाङा आस्थलनि गासिबो सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोनबो बिदोंमोन, जेराव गिबि सानै डिफेन्देंटफोरजों सोलायजानायबो दंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि दाबिआव मोन्नै फोल्डर बानायदोंमोन दि महान्तआ महान्तमोन, जायफ्रा महान्तफोरनि कास्टम मावख' गिरिफोरमोन।
सासे गुरुनिफ्राय लानानै बैसोगोरा चेलासिम, बे समनि थाखाय महान्तनि थैनायाव एबा मुंख 'जानाय महान्तनि मुं थिस' ननायाव, बिथांनि उनमोनगिरिआ दायजों आरो गावनो महान्तनि मासिनिफ्राय जिरायनाय जायो। मोननैबो थासारियाव, बै समनि थाखाय महान्तनि थैनाय एबा जिरायनाय उनाव, बैसोगोरा चेलाया महान्तनि मासि लाजायो आरो फोलेरनि महान्तफोर आरो साधुफोरनि मोनसे जुथुमाव भान्डारानि आबुंथिनि उनाव गाद्दियाव थि महरै फज 'जायो आरो जायगानि सनमानगोनां सुबुंफोर जेराव महन्तीनि चद्दरखौ सारन जिल्लायाव आचार्य मठ धनौतीनि महान्तजों गोदान महान्तनो बान्था होनाय जायो। 1951 आरो 1952 मायथाइनि हाबाफोरा गोदो गोदायनि आसारखान्थिखौ सिफायनाय, गिबि प्रतिबादीनि आस्थाल एबा महान्तनि आर' जलाइ महरै माब्लाबाबो फज 'थायाखैमोन, आरो 1953 मायथाइनि फालिथाइआव मुजफ्फरपुरनि जायखिजाया गनायजाथाव सुबुंफ्रा बेबादि फालिथाइयाव जज्जानि दाबि खालामजाखिसैमोन।
बिथांनि दावराव-दावसिनि रोखा खालामनाय आरो 1951 आरो 1952 मायथाइनि हाबाफोरखौ बोखारनाय। माखासे समनि थाखाय नालिसखौ थाबथानायनि उनाव, मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन जेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ महान्तनि मावख' खौ लानो नांगौ आरो मठनि गासिबो सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामनो नांगौ। आर' जलाइगिरिआ गोरोबनायनि बाथ्राफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय खालि लेखा बिलायाव गावनि मुंसाइ दोनदोंमोन। बिथाङा थारै एप्रिल 1954 मायथाइयाव तुर्कीनि महान्तनि मावख 'खौ लाजादोंमोन, आरो 16 फेब्रुआरि 1956 मायथाइयाव मोनसे गुवारै फालिथाइ खुंनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ तुर्कीनि महान्त महरै फज' नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव धनौतीनि आचार्यजों महन्तीनि चद्दरखौ होनाय जादोंमोन। बादीनि फसंनायनि सोमोनदै सुरत हल महरै मिथिजानाय मोनसे खाख्रि थियारि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव गोबां सुबुंफोरनि मुंसाय दंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बिनायगिरिनि गासिबो बिबान लादोंमोन, आरो बिबादीफोरनि गासिबो सम्पथिफोरखौ दारै सामलायदोंमोन।
मठ आरो बेनि सम्पथिफोरनि दखलखौ रैखाथि होनो थाखाय फिसा खान्थियाव, बिथाङा नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय नारसिन जादोंमोन। साखिगिरि 1 आरो 2 आ मोनसे जथाय लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरो आर 'ज खालामदोंमोन दि महान्तनि थाखाय महान्तनि फोलेरजों सोमोन्दो थानाय तुर्कि मठनि नेम-खान्थि आरो बाहायनाया बै समनि थाखायमोन, जाय गावनि चेलानिफ्राय गावनि उनमोनगिरि महरै सासे आर' ज गोनां आरो थार सुबुंखौ मुं थिस 'नदों मोन, बिनि देरसिनखौ नोजोर होआलाबानो आरो बेबादि मुं थिस' नजानाय सुबुंआ जेब्लाबो महान्त जायो; मासि लाजानाय महान्तनि थैनाय एबा जिरायनाय समाव। गद्दिनि सायाव गोदान महान्तखौ फज 'नायनि मोनसे फालिथाइ आरो बिथांनाव सासे चद्दरखौ थिसननाया बिबान एंगारनाय एबा धोका होग्रानि जायगायाव बे मावख' आव गावनि बिमुंखौ गायस 'ननो थाखाय गोनांथार नङामोन। साखिगिरिफ्रा आर' ज खालामग्रानि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्राखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, 17 दिसेम्बर
15 सेप्तेम्बर, 1952 नि अक्ट '। गावनि केसनि लोरबांथिखौ मोनदांनायाव बिथाङा 1953 नि मामलायाव गावनि दाबिखौ गारनो राजि जानानै मोनसे गोरोबलायनायनि थाखाय बिबादीफोरजों मोगामोगि जादोंमोन। बिथाङा बै मामलायाव गोरोबनायनि आर' जलाइयाव गावनि मुंसाइखौ सरजाबफादोंमोन, जाय बिनि सर्तफोरजों आबुङै मिथिजानायमोन। बिसावराय आदालतजों बानायजानाय आरो बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज गोनां मोन्नै गाहाय आयदाफोरा तुर्कि मठनि महान्तशिपनि उनमोनगिरिखौ सामलायग्रा नेम खान्थि आरो सासे गागि चेलानि सिगां सासे जुनियर चेलाखौ मुं थिसन्नो थाफानाय महान्तनि मोन्थाइनि सायाव सोनारो। बिसावराय आदालतजों बे बाथ्राखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि महान्तनि आयेन बायदियै खामानि मावनायनि थाखाय मोनसे फज 'नाय फालिथाइया गोनांथारमोन ना नङामोन आरो बादीखौ थारै तुर्कि मठनि महान्त महरै फज' नाय जादोंमोन ना नङामोन। बिसावराय बिजिरनायनि फिथाइफोरा 1899 नि मथ 'फोराल' जाफुंसारदोंमोन।
गावनि उनमोनगिरिखौ मुं थिस 'नो आरो सायख' नायआ देरसिन चेलानि सायाव सोनारो जेब्लासिम बिथाङा जेबो उदायैजों मोगा-मोगि जायाखैमोन एबा मावख 'नि थाखाय उदायै मोननाय जायामोन। मुं थिस' नायनि मोन्थाइआ आबुं नङामोन नाथाय गुबुनफोरनि गनायथिनि सिङावमोन। 3
महान्तनि बिमुंखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे फसंनाय फालिथाइया गोनांथार नङामोन। बेबादि फालिथाइया 1956 मायथाइयाव बादीनि गोरलैयै खालाम जादोंमोन आरो बिथाङा तुर्किनि महान्त जादोंमोन, नाथाय मोकद्दमानि समाव बिनि सम्पथिफोरखौ गावनि सिङाव लाखियाखैमोन। गोजौ अदालते गायसनगिरि, चतुर्भुज गसालानि समखौ नेवसिगारदोंमोन, मोनद 'महान्तफोरा मावख' आव जिरायदोंमोन, जायनि गेजेराव साथामखौ जुनिय 'र चेलास महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। बेनि फोरमानआ बेखौ फोरमान खालामाखैमोनदि चेलानि महान्तआ गावनि मावख' नि बिथोनगिरिनि थाखाय सायख 'जानाय सासे देरसिन महान्तनि मोनसे सोलायसोल' नङि मोन्थाइमोन।
एफ थिसननाया देरसिन चेलानि फारसे बाहायजादोंमोन नाथाय सायख 'नायखौ बिथांनि गासै गोहो आरो आखुखौ नोजोर होनानै मोनसे मुंदांखा चेलानि फारसे बाहायदोंमोन। नैथि बिसावरायगिरिया थारै सासे गणेश भगतखौ गावनि उनमोनगिरि महरै मुं थिस' नदों मोन, 1951 मायथाइनि मुं थिस 'ननायनि सिगाङावबो गिबि बिसावरायगिरिनि फारसे। गणेश भगतनि बे मुं थिस' ननायखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिथांखौ उदायै मोननाय जादोंमोन। बादीजों रुजुनायाव, गिबि बिसावरायगिरिया सोलोंनाय, रोंग 'थि आरो आखुवाव थि महरै साबसिनमोनः मानोना महान्तनि गाहाय खामानिया कबीरपन्थि धोरोमखौ गोसारहोनायमोन आरो मठआव मोनसे गोजोन आरो गोरोबनाय आबहावाखौ सामलायनायमोन जेराव सुबुंफोरा धोरोमारि सावरायनाय आरो बिबुंथिफोर आरो गुबुन अनजाथाव हाबाफोरनि थाखाय ज' जानो आसा खालामनाय जादोंमोन।
बादीनि सुबुरुनजों गनायथि होजानायखौ नोजोर होनानै महान्तशिपनि बिमुंखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांथि जानाय बायदियै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन जानानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 1956 माइथायाव बादीखौ फज 'नायनि जेबो फालिथाइ खालामजायाखैमोन जेरै नालिसाव दाय होनाय जादोंमोन। 1951 आरो 1952 माइथायाव गिबि बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय आरो सिबिनायनि हाबाफोरा थार आरो खाथिसिनमोन। महान्तशिपनि उनमोनथायनि सरासनस्रा आयेना दा प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि गोबां थिरांथाफोर आरो बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरजों मोजाङै थि जाबाय। बेयो हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल ट्रास्टनि आयेननि सायाव मुखार्जीनि बिजाबनिफ्राय माखासे खोनदोफोरखौ मुंख' नो थाखाय थोजासे जागोन। गियान गोनां लिरगिरिया बुङो (थामथि एडिशन, पृ
257): "खनसे मोनसे मठ गायसनजायोब्ला, आध्यात्मिक नखरनि सिङाव गाहाय मासिनि उनमोनगिरि जायो, जाय जोंनि मोनसे थि गिबि थांखिनि बायदिब्ला मोनसे धोरोमारि फसंथानखौ जौगाहोनायाव थुलुंगा होयो।"
जाय सोलोंसाफोरा मठनि सोलोंसाफोर आरो उनसंग्राफोरनो धोरोमारि बिथोन होयो आरो थि फरायसालि एबा बिखान्थिनि सानथौफोरखौ गोख्रों खालामनो नाजायो, जायखौ बिसोर मानिनाय होनना दाबि खालामो। "पृष्ठा 269 आवः" मोनसे मठआव, बेयो मोनसे थि फसंथाननि आसार-खान्थि एबा हुदा जाय सासे उनमोनगिरिखौ माबोरै थिसन्नो बेखौ थि खालामो। "सासे महान्तनि मावख 'आव उनमोनगिरिनि सोंथिनि सोमोनदै मोनथाम बिथिंफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन (पृ
269):" सेथिआ बेनोदि जुदि दान होग्राया उनमोनथायनि जायखिजाया थि नेम दोनबाय, बेखौ गोहोम खोख्लैनांगौ। नैथियाव, जायखिजाया गनायथि गैयाब्ला थि फसंथाननि बाहायनायखौ फालिनांगौ; आरो थामथि जायगायाव, जाय हानजाया बेबादि बाहायनायनि बोलोनि सायाव महन्तनि मावख' खौ दाबि खालामो, बियो बेखौ थार फोरमानजों गायसननांगोन दि सासे उखिलाबो आयेनारि फोरमानजों जाफुंसारनाय नङा, बबेखानि बिथाङा उनमोनथायनि जोबथा मोन्थाइ होजायो।
भिं, थि बाहायथि जायनि सिङाव थि फसंथानाव उनमोनगिरि सायख 'जायो। "प
270 आवः" सरासनस्रा बुंनायाव, मठफोरखौ गुबुन-गुबुन आदबफोरनि बायदियै मोनथाम थाखोफोराव बोखावनाय जायो जेराव गाहाय एबा गोजौ मासिफोरखौ थिस' ननाय जायो। बेफोरो मठफोरनि मोनथाम बरनायनायनायफोरा जाबाय मुरासी, पंचायती आरो हकीमी। गिबियाव, मठनि मावख 'आ फोलेरारि आरो सोलिबाय थानाय मठ 1010 नि गाहाय सोलोंसानि सायाव सोनारो जाय सरासनस्रायै बिथांखौ गावनि उनमोनगिरि महरै थिस' न 'खालामो; नैथिआव, मावख' आ सायख 'जानाय, अध्यक्षनि महंटखौ मोहनफोरनि मोनसे आफादजों सायख' नाय जायो। थामथिआव, मासि सामलायग्रा महंटनि थिस 'ननायखौ सासन खालामग्रा गोहोआव एबा मन्दिरखौ दानहोग्रा हानजायाव होनाय जायो। मोनसे मुरासी मठाव चेल्ला एबा जोबथा महंटनि उनमोनगिरि, जेब्ला सासे गेदेरसिन मावख' आ उनमोनगिरि सायख 'जायो, नाथाय सरासनस्रायै बिथाङा गावनि उनमोनगिरि सायख' जायो, अब्ला बिथाङा गावनि उनमोनगिरि सायख 'जायो।
नेम-खान्थिया बेनो दि सासे चेलाखौ जाफुंसारनो मोन्थाइ होनो थाखाय, सासन खालामग्रा मोहन्तजों बिथांनि जिउ समाव एबा बिथांनि थैनायनि एसे सिगां थिसन्नो एबा थिसन्नो नांगौ आरो बेखौ मोनसे लिरनाय फोसावथाइ एबा माखासे रोखोमनि फोरमानारि खाख्रिजों खालामनो हायो। गुबुन जाथायफोराव फिन मुं सायख 'जानायखौ मावख' आव खान्थियारि महरै फज 'नाय जायो आरो जर' खा फोलेरनि सोद्रोमाफोरजों बिखौ मोनसे रोखोमनि गनायथि होनाय जायो, जोबथा मोहन्तनि जिउ समाव एबा जेब्ला उननि गोथै सावनाय फालिथाइफोरखौ मावनाय जायो। "273"
जेब्ला मोहन्तहा गावनि उनमोनगिरिखौ थिसननायनि मोन्थाइ थायो, अब्ला बिथाङा मोनसे एक्टनि गेजेरजों एबा उइलनि गेजेरजों बे मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। "274:" मोनसे मौराशी मठआव मोहन्तनि थाखाय गावनि जिउनि समफारियाव दान होनायनि सायाव मोनसे चैला महरै थिसन्नो हाथावना जायो, जायखौ बिथाङा मोनसे मख 'जाथाव फालिथाइ महरै थिसन्नो हायो। "
i मठ केसाव होनाय आसारखान्थिनि फोरमानआ डकुमेन्टारि आरो खुगा मोन्नैबो। बेनि उनाव जाय खुगा फोरमानखौ मुंख 'नाय जागोन बेयो गोबांथारै गोसो गैयै सुबुंफोरनिमोन। डकुमेन्टारि फोरमानआ सन्देह गैयालासेनो बांसिन फोथायजाथाव साखि होयो दि मुं सायख' जानाय सुबुंखौ बेबादि समाव सिनायथि होनाय जादोंमोन जेब्ला बिनायगिरिआ नुजानाय जायगायाव गैयामोन आरो जाहाजनि उनमोनथायनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। 1011 बे केसाव दिन्थिजानाय गिबिसिन खाख्रिआ जादों 1899 माइथायाव महान्त लाल बाहादुर भगतजों राम भगतनि फारसे मावफुंजानाय, बिथांखौ सासे देरसिन सोलोंसा, आखा-फाखा, लेखा गोरों आरो महान्तशिपनि थाखाय गासिबो राहाजों मुं होनाय महरै बरनायनाय। महान्त राम भगतआ नभेम्बर 1910 मायथाइनि मोनसे खाख्रिजों गावनि उनमोनगिरि महरै महादेब भगतखौ मुं थिस 'नदों। बे खाख्रिनि खाख्रि बायदि 1899 माइथायाव मुं थिस' नजानायखौ आखा-फाखा आरो सोलो गोनां महरैबो बरनायनाय जादों।
महान्त महादेव भगता गावनि उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरि नं 2 नरसिंह भगतखौ मुं थिस 'नदों, बिथाङा गद्दीनि थाखाय गासिबो बिथिङाव गावनि मोनसेल' सोलोंसा, सोलो गोनां आरो आरजाथाव। जुन 1947 मायथाइनि मोनसे खाख्रिजों नरसिंह भगता सासे गणेश भगतखौ गद्दीनि उनमोनगिरि महरै मुं थिस 'नदों। बे मुं थिस' ननायखौ नरसिंह भगता मावख 'नि थाखाय मुं थिस' नायनि थाखाय फोजोबदों मोन, नाथाय 1947 मायथाइनि बे खाख्रिआव महान्तनि मावख 'नि उनमोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय हुदा आरो आसारखान्थिखौ मुंख' नाय जादों। बे खाख्रिआ बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै दि सोलोजों देरसिन चेलाया गासिबो गुबुनफोरनि रुजुनायाव मावख 'नि थाखाय आरजाथावमोन। बेयाव लिरनाय दंः "आंनि सिगांनि समनिफ्राय आस्थालाव बे खान्थिया सोलिबोगासिनो दं दि गादिनाशिना ब्रह्म' नि जिउ खुङो आरो सासेया महाचार्यजों हाबा खालामनो हाया। गादिनाशिना गावनि उनमोनगिरि महरै गावनि उनमोनगिरिखौ मुं थिस 'नो हायो।
उनमोनगिरिआ उनमोनगिरि जायो आरो तुर्किआव सदर नाथनि आस्थलनि गादिनाशिन जायो। आं मावफुंग्राया सिगांनि आसार खान्थि बायदियै मोनसे हाबिलानि सिङाव सम्पथिनि सामलायनायखौ सामलायनायखौ मोजां सानदोंमोन आरो गणेश भगतखौ आंनि उनमोनगिरि महरै थिसनदोंमोन। बिनि उनाव मुं सायख 'जानायखौ लेखा गोरों, आखा-फाखा महरै बरनायनाय जादोंमोन। दिसेम्बर 1951 नि दलिलाव नरसिंह भगता गिरिजा नंदन भगतनि फारसे मुं थिस' ननायखौ गासैबो बिथिंनिफ्राय महान्त जानो थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव होनना बरनायदोंमोन आरो गणेश भगतनि बेलायाव आसारखान्थिखौ रोजाबदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरमोनदि 1899,1910 आरो 1937 आव बैसोगोरा सोलोंसानि फारसे मुं थिस 'ननाया मोनसे गोलाव लामा लादोंमोन, बिनायगिरिनि सायाव सोनारनाय नेमखानथिखौ गायसननो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन। बिजिरगिरिनि नोजोरमोनदि महद' बागलीआ सासे बैसोगोरामोन, जायखौ 1910 आव सासे बैसोगोरासिन सोलोंसा महरैल 'मुंख' नाय जादोंमोन।
गोबां बिबादीफोरनि साखिगिरिफोरा ओरैबायदि बिबुंथि होयो दि रन
भगतहा गोबां चेलासफोर दंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि बिसावरायनायाव बिनायगिरिनि बिबुंथिखौ रोखायै बन्द 'खालामना होयो दि 1012 राम गसाईहा सा 5 एबा सा 6 चेलासफोर दंमोन आरो बिथाङा गावनो बैफोर गासिबोखौ नुदोंमोन। गोबां अनजिमानि साखिफोरा बुङो दि महान्तनि थाखाय सासे सुबुंनि मुं थिसन्नायनि उदायथाया बैसोगोरानि सायावल' सोनारनाय नङामोन, नाथाय सामलायनायनि गोहो, ब्रह्मचर्य, धोरोमारि नेमफोरखौ मानिनाय आरो साधुफोर, फकीरफोर आरो आलासिफोरखौ सिबिथायनि हुदा, लोगोसे मोनसे मोजां नैतिक आखुथाय। माखासेया बेखौबो सुबुरुन होयोदि बेयो बयनिख्रुइबो आखा-फाखा चेलामोन जायखौ महान्त खालामनाय जादोंमोन। बिसोरखौ नायबिजिरग्रा हानजानि केसखौ मदद होनो फैनाय साखिफोरनो नांगौ जानाय दान होनाय, खुगा साखीया जोंफोरखौ सन्देह गैयालासे महान्तनि उनमोनगिरिनि मुं थिसन्नो थाखाय दैदेनदोंमोन।
मठआव फालिजानाय धोरोमारि आसार-खान्थिफोर आरो साधुफोरनि सिबिथायनि गोसो जानाय बायदि बायदिफोरखौ सासे महान्तजों उनमोनगिरि सायख 'नायाव गोसोयाव लानाय जायो। बे थिरांथाखौ दिन्थिजानाय खाख्रिफोरजों गोख्रों खालामनाय जायो। जेरै सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन, बिसोरो बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ मदद खालामाखै दि बैसो जानाय चेलाखौ सायख 'नाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै नरसिंह भगतजों गणेश भगतनि फारसे बाहायजानाय खाख्रिआ उनमोनगिरि जानायनि नेम-खान्थिखौ थारै थि खालामो। आर' जलाइगिरिनि जानानै बुंनाय बाथ्रा दि बिनायगिरिखौ 1956 मायथाइयाव साधुफोर आरो सनमानगोनां सुबुंफोरनि मोनसे गुवार ज 'थायनि सिगाङाव तुर्किनि महान्त महरै फज' नाय जादोंमोन, जेराव चद्दर फोरबोखौ खुंनाय जादोंमोन, बेयो जेबो गुवार एबा गोथौ साननायनि गोनांथि गैया। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिसावरिया बे नोजोरखौ लाखियाखैमोन दि चद्दर फोरबोनि दिन्थिफुंनाया सासे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरि जानो थाखाय गोनांथारमोन आरो बिसावरायगिरिनि थाखाय बिसावरायनायनि बिन्दोखौ हारसिङैनो हगारदोंमोन।
बिनायगिरिनि फारसेमोनदि बेबादि फालिथाइया थारै खालामजादोंमोन, गोजौ आदालतआ मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैदोंमोन। गोजौ आदालतखौ बे नोजोर लानो थाखाय थुलुंगा होनायनि मोनसे जाहोना बेनोमोन दि सुरत हलखौ फसंनाय फालिथाइखौ फोरमान खालामनाय खाख्रिखौ 1959 मायथाइनि नालिस फसंनायनि सिगाङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, जुदिबो मठनि सम्पथिफोर आरो बिनायगिरिनि दखल खालामनायनि मोन्थाइनि सोमोनदै नालिसखौ आयेन बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायावबो सोनारदोंमोन दि आचार्य मठनि महान्त बायदि सासे गनायथाव आरो फोथायजाथाव साखिगिरिया बे खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन।
चानवा मठनि महन्ता आरो आर 'जलाइयाव तुर्किआव फसंनाय फोरबोनि बागै जेबो मुंख' नाय गैयामोन। गोजौ अदालतेबो बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ मानियाखैमोनदि बिथाङा सिगांनि नालिसाव गोरोबनाय आर 'जलाइ महरै बाहायनो थाखाय खालि 1013 शीटनि लेखा बिलायाव मुंसाइ होदोंमोन आरो जों मानो गुबुन नोजोर लानांगौ बे बाथ्राखौ जेबो दिन्थियाखैमोन। फिथाय महरै जों मानियो दि बिनायगिरिआ गावनि नालिसाव आर' जलाइ खालामनाय उनमोनथायनि आसारखान्थिखौ फोरमान खालामनो बिथांनि सायाव थानाय बिबानखौ हगारनो हायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिथांखौ थारै बुंजानाय मठनि महन्ता महरै फज 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइया फेलें जादोंमोन आरो बेसेनजों बोखार जादोंमोन। वी
पी
एस
नि आर 'जलाइया नेवसिजादोंमोन।
