1967 नि आपिल नं
213,1960 नि गिबि आपिल नं
113 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 17 फेब्रुआरि, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चाग्ला, डी
पी
सिंह, दफा सी
अग्रवाल, वी
जे
फ्रांसिस, आर
गोबर्धन आरो डी
गोबर्धन, आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आपिल खालाम। एम
सी
सीतलवाड़, सरजू प्रसाद, ए
जी
रत्नपारखी आरो राजीव शाह, बिबै नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों थि खालाम जादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलाव जों सासे रघुनाथ प्रसाद सिंहजों 31 आगस्त, 1938 आव मावफुंजानाय उइलनि गोहोमखौ सान्ना नायनांगौ। बुंनाय बिसावरायगिरिया उइलखौ फुरा होनायनि एसे उनावनो रुंसारि जायो, गावनि रानदि फिसाजो, कुएश्वर कुएश्वर कुएश्वर कुएश्वर कुएश्वर कुएश्वर कुए
बियो बेनो दि सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
सेउरानी कुएर उर्फ बचनखौ आबुं बिगोमाआरि सुद महरै समान बाहागोयाव (उइलनि cf
4)। उइलनि दफा 5 आ बुङोः "जुदि गोजौनि मुं दोनजानाय सानै फिसौफोरनि गेजेराव सासेआ जेबो जेंना गैयालासे थैयो, अब्ला बेबादि थासारियाव गुबुन थांना थानाय फिसौआ गासै 10 आना 8 पाइनि दखल आरो दखलआव हाबगोन आरो बेनि आबुं बिगोमा जागोन।" बिसावरायगिरिनि थैनायनि समाव, आर 'जलाइगिरि आरो सेउरानी कुएरआ उन्दैसिनमोन। जागेश्वर कुएरनि थैनायनि उनाव, आर' जलाइगिरि आरो बिथांजोनि बिब 'सेउरानी कुएरआ समान बाहागोयाव गावसिनि सायाव सोनारनाय सम्पथिनि जि आना दाइन पाइनि बाहागोखौ बोखावदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो सम्पथिनि गावनि बाहागोनि दखलआव फैदोंमोन। शेवरनि थैनायनि एसे उनावनो, कुएरनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइया मोनसे बाहागोनि दाबि खालामदोंमोन, जाय बिदिनथि खालामग्रानि गिबि दाबि खालामनाय दफा 5 जों बिदिनथि होदोंमोन।
श्योरानीनि फिसाया। बियो दाबि खालामदों दि बियो गावनि बिसिनि उनमोनगिरि महरै बैफोर सम्पथिफोरनि थाखाय मोन्थाइगोनांमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसारनि दफा 5 खौ नोजोर होनानै, बिसावरायगिरिया बिसारनि सम्पथिफोर मोन 73 नि मोन्थाइगोनां मानोना श्योरानी कियेरआ जेबो जेंना गैयालासे थैदोंमोन। बे बिसावरायनाया, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिसावराय अदालते एबा बिसावराय बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजायाखैमोन। बिसोरो बुंदों दि गासै बिसारनि थार बिथानि सायाव, बेयो रोखा दि खण्ड 5 आ जागेश्वर कियेरनि थैनायनि सायाव बाहायजानायखौ नागारदोंमोन, बेनि उनाव बिसारनि 4 आ मोनसेल' मावफुङारि दफामोन जेराव अपील खालामग्रानि मोन्थाइफोर दं आरो बियो सोमोनदो गोनांमोन। बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय बे बिसावरायनाया बिसावराय अदालतनिफ्राय बुथुमनाय गासै थांखिफोरनि मोनसे रोखा खोनदो मोननाय नङा।
एबा गावनि बिसि जागेश्वर कुरनि थैनायनि उनाव जाय सम्पथिफोरखौ बिसोरनो दानस 'नो गोनां जादोंमोन, बेफोराव गावनि फिसाजोफोरनो आबुं मोन्थाइ होनो लुबैदों। उइलनि दफा 4 नि सिङाव दानस' नाय सम्पथिआ मोनसे सिथाबनाय सम्पथि नङा। उइलनि दफा 5 आ दानस 'नायजों सोमोनदो दं आरो बेयो मोनसे सम्पथिनि जेबो दानस' नायनि राहा होआ जाय गावनि सिङाव दंमोन। जाय सम्पथिआ शेरानीनि सायाव सोनारो बियो मोनसे आबुंमोन। उइलआ बै सम्पथिनि दानस 'नायनि राहा होआ। उइलनि दफा 5 नि रावनिफ्राय बेयो रोखा दि बेयो दानस' नायखौ फोरमायो, जायनि ओंथिया जेब्ला जागेश्वर कुरनि थैनायनि उनाव सानै बिब 'फोरनि सायाव सम्पथिफोरखौ दानस' नाय जायो। जों, मिस्टर एम
सी
चागलानि बाथ्रा दानस 'नायखौ मानिनो हायाखिसै, आपिल खालामग्रानि उखिलाया मिथिनो मोनो दि क्ल' ज 5 नि गेजेराव मोनसे बेले-बेजे दं, क्ल 'ज 5 नि गेजेराव क्ल' ज दं, जुदि क्ल 'ज 5 आव मुंख' नाय मोननै सम्पथिफोरखौ दानस 'नो हाया।
(घ) नेवसिगारनाय दफानि महराव। जुदि बिसावरायगिरिया सानोमोनदि गावनि फिसौ-फिसौनि थाखाय होनाय बिसिबिआ जायखिजाया हरखाब जानाय जाथायनिफ्राय गावस्रालांनो नांगौ, अब्ला बियो ओरैबायदि मोनसे राहा खालामनो हागौ होन्ना सान्ना उइलाव बेबादि बुंबाय जानांगौमोन। नाथाय उइलाव जेरावबो बुंनाय गैया दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांजोनि बिब' नो होनाय बिसिबिआ बिसोरनि थैबाय थानाय समजों सोमोन्दो थानाय बिसिबिबो जानो नाङा। रोखा दि बिसावरायगिरिया बेखौ सान्दों दि जुदि बिथांजोनि फिसौ-फिसौनि गेजेराव सोरबा बिसिबिआ दानस्लायनायनि सिगां जेबो जेंना गैयालासे थैयो, अब्ला गासै बिसिबिआ गुबुन फिसौ-फिसौनाव थांनांगौ। जोंनि गोसोआव बिसिबानि थांखिया उइलनि रावनिफ्राय रोखा। जोंनि सिगाङाव थानाय उइलनि गोहोमखौ मिथिनो थाखाय जों दफा 1 4 आरो 131 खौ नायनांगोन। दफा 124 आव बुंनाय दंः "जेराव बिसिबिआ मोनसे रोखा नङै जाथाय होजायो, बेबादि जाथाय जानायनि सिगां जेबो सम गैया, ओरैबादि जाथायनि उनमोनथाइखौ लानो हाया।
दानहोजानाय दोहोनआ होनोगोनां एबा रानजानो हाथाव। "L864 सुपार
CI/72 74 इलस्ट्रेशन (ii) बै खोन्दोआ बुङो" मोनसे उनमोनथाइया A नो दानहोजायो, आरो गथ 'फोर गैयालासे बिथांनि थैनायनि बेलायाव, B नो। जुदि A आ बिसावरायगिरि थांना थायो एबा सासे गथ' खौ नागारनानै गावनि जिउसमाव थैयो, अब्ला B नि उनमोनथाइया गोहोम खोख्लैया। "जुदि दफा 124 आ केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजायो, जेरै जों सानो, अब्ला बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय उनमोनथाइया मोनथावना नङा मानोना सानना लानाय हरखाबथिया दानहोजानाय धोनखौ होनोगोनां एबा रानस्लायहोजानायनि सिगां जायाखै। दफा 124 आ बोखावनायजों सोमोनदो दं। नाथाय जेरै जों आथिखालाव दफा 131 खौ मोनसे सम्पथिनि गावस्रानायजों सोमोनदो दङ नुनो मोनगोन। श्री चाग्लाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 131 आ सामलायग्रा राहा।
दानहोजानाय जिरादआ गुबुन सासे सुबुंनाव थांगोन। "सिगांनिफ्राइनो होनोगोनांमोन। बेयो मोनसे सम्पथि गुबुन सासे सुबुंनाव थांनायनि बाथ्रा बुङो। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि उइलनि दफा 5 आ दिफेसेन्स क्लज नङा। जोंनि सिगाङाव प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव न 'रेन्द्र नाथ सरकार आरो ए
आर
बनाम कमल बासिनी दासी (1) आव बिजिरनायनि थाखाय फैनाय केसजों एसे रोखोमसे केस, जेराव सासे हिन्दुआ गावनि थैनायाव साथाम फिसाज्लाफोर, आबुं बैसोनि देरसिन आरो गुबुन सानै उन्दैफोरखौ नागारदोंमोन। बिथांनि उइलाव बिथोन होनाय जादोंमोन" आंनि साथाम फिसाज्लाफोरा आंजों नागारजानाय गासैबो सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'नङि सम्पथिफोरखौ समान महरै रंजानो ह' मगौ। फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सोरबा फिसाज्ला थैलांब्ला, थांना थानाय फिसाज्लाफोरा गासिबो सम्पथिफोरखौ समान महरै मोन्नो ह 'मगौ। "बे बुंफुरलुखौ बुजिमोननानै जुडिसियेल कमितिआ बिथोन होदोंमोन दि बैसोर सोदोबफोरा जाथायनि उनमोनथायारि उनमोनथाइखौ मोनसे रोखा नङै समखोन्दोआव हगारदोंमोन, जाय समखोन्दोआ गावस्रानाय समखोन्दोमोन, जाय समखोन्दोआ गावस्रानाय समखोन्दोमोन, जाय समखोन्दोआ गावस्रानाय
बिसावरायगिरिनि थैनाय। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, जुडिसियेल कमितिआ भारतारि उनमोनथाय आइन, 1865 नि दफा 111 नि सायाव सोनारदोंमोन। बे राहाया दफा 124 जों रोखोमसे। गोजौआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गाहायनि आदालतफोरजों गोरोबदों दि आर' जलाइगिरिजों लाबोजानाय नालिसआ जोरथाव नङा। बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। के
बी
एन
नि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
