1967 नि आपिल नं
357। 1960 नि गुबै बिथोन नं
110 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 9 दिसेम्बर, 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। बि
सेन, साधु सिंह, जगमोहन खन्ना, आर
एन
कपूर आरो दफा के
ढोलकिया, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जि
एल
सांघी, बी
दत्त आरो दफा पी
नायर, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 87 बिजिरसालिनि बिजिरनाया पी
जगनमबन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 1 3 3 (1) (बी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ, जाय बै बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनो बि
सेन, साधु सिंह, जगमोहन खन्ना, आर
एन
कपूर आरो दफा के
ढोलकिया, बि
सेन, साधु सिंह, साधु सिंह, जगमोहन खन्ना, आर
एन
कापुर आरो खोन्दो के.
ट्रेट, कलकातायाव थानो नाङा। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे रेबथुमजानाय बाहागोआरि फार्म जाय दैथाइहरग्राफोर, दैथाइहरग्राफोर, कमीशन एजेन्टफोर, दालालिफोर आरो सरासनस्रा फालांगियारिफोरनि फालांगि खालामो। बेयाव सानै बाहागोआरिफोर, गिरधारी लाल गुप्ता आरो पूरन मल जैन दं। 25 अक्ट' बर 1958 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि कैशियार भगवानदेव तिवारीआ दम दम बिरखं गाथोनआव स्विस एयरवेजनो दंफांनि केसखौ हान्थि होदोंमोन जायखौ बिरखंजों हंकंआव दैथायहरनो थाखाय। कन्साइनमेन्ट न' टनि बायदिब्ला, कर्नानी हवेली, पार्क स्ट्रीट, कलकत्तानि रामघवन सिंहजों बे खेपखौ दैथायहरदोंमोन, जाय थारैनो सासे सानबोलावरि सुबुंमोन। शिपिं बिलआ दिन्थिदों दि रासस 'ल्ला, आचार, पापर आरो गोरान मैगंफोर थानाय होनना सानजानाय खेपखौ हंकंआव दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ 41 अक्ट' बर, इशवर लाल, हंकंसिम दैथायहरदोंमोन। सासे सानबोलावरि सुबुं, जायखौ हंकंसिम दैथायहरदोंमोन।
51, 000 रांनि भारतारि खावरि न 'टफोरखौ मोनसे जर' खायै बानायनाय गुदु गुदुङाव खोबथेना दोनदोंमोन। मोनसे नायबिजिरनाया आथिंजों खालाम जादोंमोन आरो 22 जानुवारि 1959 मायथाइयाव प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि दारै मोनसे नागिरनायनि वारन्ट जारि खालाम जादोंमोन, जायनि बायदियै कास्टम मावख 'गिरिफोरा फार्मनि मावख' आरो आपिल खालामग्रानि बाहागोआरिफोरनि थाग्रा खुलिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। नागिरनायनि समाव सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे नायबिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि कैशियर, भगवानदेव तिवारीआ रामचंद्र महरै कनसाइनमेन्ट न 'टआव मुंसाइ होदोंमोन, जाय उननि लिरथाइफोरा दिन्थियो, बिथांनि आखायावमोन। बेखौबो नुनो मोनोदि कनसाइनमेन्ट न' टखौ अपील खालामग्रानि टाइपराइटराव टाइप खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि कनसाइनमेन्ट न 'टजों रुजुनायाव अपील खालामग्रानि एपेलजों दैथायहरजानाय मोनसे लायजामाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन।
लिरबिदांफोर, बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि भगवानदेव तिवारीआ बै सुबुंमोन जाय मोगथाङाव दायगोनां बेसादखौ रोगादोंमोन आरो बुक खालामदोंमोन आरो बिथाङा 88 रांनि 88 रां थिसनदोंमोन। 123.73 हंकंसिम रोगानायनि थाखाय होनाय बिरखं मालामोन, जाय थार बिबाङा रोगाग्रानि एकाउन्ट स्लिपआव बिथांनि आखायजों लिरजानायमोन, आरो बे खरसानि न 'टमोन। भगवानदेव तिवारीआ, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, थारै मानिना लादोंमोन आरो बेयाव दिन्थिजानाय मासुलफोराबो आपिल खालामग्रा फार्मनि सानरिखिनि बिजाबफोराव मोन्नाय जादोंमोन। बे फोरमानखौ नोजोर होनानै, बायग्रानि मावख' आरिफोरा 2 एप्रिल, 1959 खालि आपिल खालामग्रा फार्माव मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौनि खारिथिखौ गुवारै थि खालामनायनि उनाव आरो भारतनिफ्राय भारतारि रांनि दैथायहरनाया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि दफा 8 (2) खौ सिफायनायमोन, जायखौ 27 अक्ट' नि थाखाय रिजर्व बेंक एक्टनि फोसाव बिलाइफोरजों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन।
भारतारि रिजार्ब बेंकनिफ्राय भारतारि खावरिनि दैथायहरनायनि थाखाय गनायथि होब्ला आरो जुदि बियो बेबादि खालामाखैब्ला, बेयो फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन्स एक्टनि दफा 8 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 23 (1) नि सिङाव नालिसनि थाखाय दायगोनां जागोन। 13 4 1959 मायथाइयाव, आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ फोसावबिलाइखौ फिन होदोंमोन दि फार्महा खावरिनि न' टफोर थानाय बक्सखौ दैथायहरनायजों जेबो सोमोन्दो गैया; बियो रामघवन सिंह एबा ईश्वर लाल मुंनि सोरबा सुबुंनि बागै मिथियामोन, एबा भगवानदेव तिवारीआ माब्लाबाबो सोंजानाय बेसादखौ दैथायहरदोंमोन एबा बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिरखं मावख 'आव दावबायहैदोंमोन। बेखौ सासे पासेंटआव मुंख' नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि फिननायाव एफिडेविटआव 11,1960 मायथाइआव हेंथा होनाय एफिडेविटाव, गिरधारी लाल गुप्ता, जाय फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिन्दोसिम थांनाथादोंमोन दि पिटीटियाव बिथाङा थारै थार होनना मानिनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा सिगाङाव थारै थारै रिप्लाय होदोंमोन।
आसियर। बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय दायारि नालिसफोरनि अनगायैबो, गोजौनि जाहोन दिन्थि फोसावनायजों जुरिजेननाय जरिमानानि मावखान्थियाव, फार्मखौ मिथिगोनाङै दायाव सोमोनदो गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै, सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (3) नि सिङाव 1,000 रां जरिमानाजों लोगोसे बुंनाय एक्टनि दफा 167 (37) नि सिङाव आरोबाव 1,000 रां गावारि दाहारनि साजायनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव 51,0001 रां जरिमानाजों लोगोसे एक्टनि दफा 23 (1) नि दफा 23 (1) नि सिङाव फरायनाय जादोंमोन। बे जरिमानानि अनगायै, 51,000 रां/जायनि नोटफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसेल 'जजनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव बुंनाय बायदि, मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ हगारदोंमोन। बेनि बेरेखायै मोनसे बिथोन दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय अपीलनि सिगाङाव जे
रेड्डीनि पक्षनिफ्राय खालामफिनदोंमोन।
1) कारेन्सि न 'टफोरा' मुवा 'नङा आरो बेनि सिगाङाव सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (3), (8) आरो (37) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा; (2) मोनसे' फार्म 'आ मोनसे आयेन गोनां फसंथान नङा आरो बेनिखायनो गोजौनि जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि ओंथि सिङाव सासे' सुबुं 'जानो हाया; (3) जुदि बबेबा फार्मआ बुंजानाय राहाफोरनि ओंथि सिङाव सासे सुबुंब्लाबो फार्म एबा बिनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनाव जेबो जुरिमाना होनो हाया जेब्लासिम बेयो फोरमाननिफ्राय नुजाया दि फार्मनि सोद्रोमाफोरा सांग्रांयै आयेननि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय जेबो राहा लादोंमोन; अब्लाबो बै जुनिया सोद्रोमाल' जायनि बेरेखायै दायनि फोरमान दं, बेखौ दायगोनां खालामनो हायो। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जेरै सी कस्टम्स एक्ट, दफा 23 (ए), दफा 23 (बी), दफा 237 (ए), दफा 23 (ए), दफा 23 (ए), दफा
बेफोर गाहायाव होनाय जादोंः 8 (1) मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि फोसावथायाव थानाय जायखिजाया उदांश्रीनि सिङाव, रिजर्ब बेंकनि सरासनस्रा एबा जर' खा गनायथिनि अनगायै आरो बेसेन होनायनि उनाव, जुदि दङब्ला, जायखिजाया स 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बेबादि साजाया थाम खेबनि बारा जाया, गुबुन हादोरनि सोलायसोल 'नि बेसेन, जायनि सोमोनदै हेंथा होनाय जादों, एबा बा रोजा रां, जाय बेनि उनाव बिथोनगिरिनि दारै बिथोन होजायो, एबा (ख) मोनसे आदालतजों गोरोनथि होजानायनि उनाव, मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ जाय नै बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ। 23 (1ए) जाय सासेया (ए) बे आयेननि जायखिजाया राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, बिथोन एबा बिथोनखौ सिफायो, बे दफा आरो दफा 19 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नायफोरनि अनगायै, मोनसे आदालतजों साजा होजानायनि उनाव, नै बोसोरसिम बारायनो हानाय मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ, एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ; (बी) जायखिजाया बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, मोनसे सेकशन 19 जों साजा होजानो हागौ, बे दफा 23 ए नि सिङाव थानाय जायखिजाया राहाफोरजों साजा होजानो हागौ।
दफा 8 नि दालाय दफा (1) आरो (2), दफा 12 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) जों लाजानायफोरखौ दफा (1878 नि 8) नि दफा 19 नि सिङाव फज 'नाय होनना गनायनाय जागोन आरो बेनि अनगा दफा 183 नि गासैबो राहाफोरा ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै बेयाव' जागोन 'सोदोबखौ सोलायना होनाय जादोंमोन। 23 बि
जाय बे आइन एबा जायखिजाया खान्थिनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनो नाजायो, बेनि सिङाव होनाय बिथोन एबा बिथोनआ बै राहा, नेम, बिथोन एबा बिथोनखौ सिफायदोंमोन होनना मानिनाय जागोन। 23 सि (1) जुदि हेंथा होनाय सुबुंआ मोनसे कम्पानि, अब्ला मोनफ्रोमबो सुबुं जाय बै समाव सिफायनाय जादोंमोन, आरो कम्पानिनि सायाव दाय गोनांमोन, आरो कम्पानिनि बेरेखायै दाय गोनां आरो कम्पानिनि बेरेखायै जेबो राहा लायाखैमोन होनना मानिनाय जागोन।
(2) दालाय दफा (1) आव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव बबेबा कम्पानीजों बे आइनखौ सिफायनाय जायो आरो बेयो फोरमान जायो दि सिफायनायया जायखिजाया दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा कम्पानिनि गुबुन मावख' गिरिनि गनायथि एबा हेफाजाबजों जादों, एबा जायखि जाया नेवसिनायनि थाखाय जादों, बेबादि दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिखौबो बे दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जागोन आरो बेनि मथै साजा होनाय जागोन।
एनमेन्ट। गाहायाव होनाय समफारिनि गिबि खन्थायाव मुंख 'नाय दायफोरा फारियै बेबादि दायफोरनि सोमोनदोआव 9 2 नि थामथि खन्थायाव मुंख' नाय सिमासिम साजा होनो हाथावना जागोन। बे आइन, जेराव दायखौ मुंख 'नाय दं। 1 2 3 3
जुदि सोरबा सुबुं जाहाजा एबा जेनेरेल बेबादि सुबुंआ मुवाफोरनि जरिमानानि थाखाय जाहाजेन्नाय एबा लेनआव हेफाजाब होनो हाथावना जागोन, एबा मोनसेखौ दोननो एबा दोननो एबा दोनखोमानो एबा मिन्थिना रोजा रांनिफ्राय बांसिन नङा मोनोब्ला। बे आयेननि राहाफोरनि उलथा, जाहाजेन्नाय एबा दैथाइहरनायनि थाखाय दोनजानो एबा दोनखोमानो गनायथि एबा बुथुमनाय, जाहाजेन्नाय एबा जाहाज गाथोननिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोर, जाय बे दफा (नं 4) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय जब्द खालामनो हाथावना जायखिजाया जाहाजाव 11 सुबुंफोर थानाय मोननाय जायोब्ला, जेराव बेबादि दिङा जायखिजाया लैथो रुगुं, दैमानि आखान्थि, जाय लैथोनि दन्दरनि थाखाय नङा।
सम होबथाजानाय एबा जब्द खालामनायनि थाखाय जिरायनाय; बे आरो आयेननि दफा IV जों एबा बेनि सिङाव होबथाजानाय, बेबादि होबथानायनि उलथा भारतनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि जायखिजाया दायाव थि एबा होबथाजानाय एबा लाजानायआ बेसादनि बेसेननि थाम गुननिफ्राय बारा नङा, एबा से रोजा रांनिफ्राय बारा नङा, बेबादि जायखिजाया बेसादखौ लाबोजानो एबा दैथायहरनो नाजायोब्ला; एबा बेबादि जायखिजाया बेसादखौ कास्टमफोरनि जायखिजाया मावख 'गिरिनाव दिहुनजानाय जायखिजाया पेकेजआव बेबादि जेबो बेसाद गैयाब्ला मोननाय जायो; एबा बेबादि जायखिजाया बेसाद, एबा जायखिजाया होनोगोनां बेसाद, भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोननि सिमानि सिङाव जायखिजाया जाहाजनि बर्डआव जायखिजाया रोखोमै दोनखोमानाय एबा दैथाइहरनायनि सिगां एबा उनाव मोननाय जायो; एबा जायखिजाया बेसाद, जायनि दैथायहरनायखौ गोजौनि बायदि होबथाजानाय एबा हेंथाहोजानाय, जायखिजाया जाहाजनि बर्डआव गारफ एबा दैथायहरनायनि बिथोनआव लाबोजानाय मोनब्ला; एबा बेबादि जायखिजाया बेसादनि हेंथा मोनब्ला, बेबादि पेकेजआव 137 ग्राम मोननाय जायो।
मोनसे मोजां कास्टम न 'आव, बेयाव लाबोजानाय एबा दैथायहरजानायनि थाखाय गासिबो मोजां कास्टम न' आव लाबोजानाय एबा बेजों लोगोसे इथार लाबोजानाय, जाय जब्द खालामनो गोनां जागोन, आरो बेबादि जायखिजाया दायाव सोमोन्दोगोनां साफ्रोम सुबुंआ से रोजा रांनि बांसिन नङि लिरबिदांनि थाखाय दायगोनां जागोन। (ए) जाय पेकेजफोराव बेफोर दं बेफोर हाबफैनायनि बिल एबा बेखौ हगारनो थाखाय आर 'जलाइयाव होनाय बरनायनायनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जायो; एबा (बी) बेनि थाफादेरनायफोरखौ बेबादि बिल एबा आर' जलाइयाव गोरोन्थि बरनायनाय जादों, आखुथायफोर, एबा थाथायफोरनि सोमोनदै जायनि बायदियै बेबादि बेसादफोरा खाजोनाजों लाजायो एबा लाबोजायो एबा दैथायहरजायो; एबा (सी) बेबादि पेकेजफोरनि थाफादेरनायफोरखौ रोखोम, गुन, बिबां एबा बेसेननि सोमोनदै गोरोन्थि बुंफोरनाय जादों; एबा (डी) हाबफैनि बिलाव बुंजायाखै मुवाफोरखौ एबा आर 'जलाइयाव, एबा गलाय-मोनदेर बेसादफोरजों रोखा खालामनाय जादों, एबा बैयाव बेबादि कास्टम मावख' गिरिफोरनाव मोख्थाङारि महरै साजायनाय नङा।
कास्टम कालेक्टरखौ गोजोन होनो थाखाय थि खालामनाय। "बेफोर राहाफोरखौ नायबिजिरनाया दिन्थिगोन दि जायखिजाया सना एबा रुपानि एबा जायखिजाया रां नोटफोर एबा बेंक न 'टफोर एबा खाउरि, भारतारि एबा गुबुन हादोरारि जाया मानो, भारताव दैथायहरनो एबा लाबोनो हाया, आरो बबेबा सना, बेसेनगोसा अन्थाइफोर एबा भारतारि रां एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' खौ भारतारि रिजर्व बेंकनि सरासनस्रा एबा जुनिया गनायथि गैयालासे भारतनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनो हाया। बेफोर हेंथाफोरखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आइननि दफा 23 ए नि बायदियै लानाय जादों होनना साननाय जायो आरो उननि आयेननि गासैबो राहाफोरा बेनि दफा 183 नि अनगायै गोहोम गोनां जागोन, जेरै बे सोदोब' बेयाव 'सोदोबखौ सोलायना लानाय जागोन। बबे दफा 23 ए आ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि दफा 8 नि सिङाव हेंथा होनाय आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि दफा 19 नि सिङाव हेंथा होनाय हेंथाफोरनि राहाफोरखौ मुंख' नायजों सोफादेरो।
19
बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि 19थि खोन्दोआ लैथोनि गेजेरजों एबा हानि बेसादजों लाबोनायाव एबा लांनायाव हेंथा होयो, मानोना आंनि थि बरनायनाया भारताव एबा भारतनिफ्राय बायजोआव, बेफोर हेंथाफोरा मुद्रा न 'टफोरखौ लाबोनायाव एबा दिहुननायाव बाहायजाया जाय बै खोनदोनि ओंथि सिङाव मुवाफोर नङा, आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ 19थि दफानि जायखि जाया हेंथा होनायनि थाखाय दायगोनां नङा आरो बुंजानाय आयेननि साजा होनाय राहाफोरनि सिङाव थानो हाया। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि, मानोना गिबिसिनै, आयेन आफादआ बेबादि सायखयोब्ला, मुंख 'नायजों सोफादेरनाया मोनसे मोजां गनायजानाय आयेनारि हुदा, जेराव बिसोर बिथांखि आरो आयेननि थांखिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय आरो दावगानायनि थाखाय सोमोनदो गोनां, माखासे गुबुन आयेननि राहाफोर आरो नैथियाव, खालि मानोना गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थिनि दफा 8आव मुंख' नाय हेंथाफोरखौ हेंथा होनाय आरो बैफोर हेंथाफोरनि दफा 19नि सिङाव होबथायनाय मानिनाय जाया।
गोनांथार महरै खालि मुवाफोरावल 'सिमागोनां नाथाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल', नेमखान्थि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेनि दफा 8 आव मख 'नाय बेसादफोरनि सोमोनदै हेंथाफोरखौ सोफादेरनांगौ, जेराव मुद्रा न' टफोरबो दं। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बेसादनि फान्नाय आइनआव थानाय बेसादफोरनि जेबो बुंफुरलु गैया आरो जेराव रां लाफादेरो, बेयो बाहायजाथाव नङा मानोना बे आयेना बेनिख्रुइ गोबां उननि आयेनमोन। बबेखानि, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया मानोना रां सोलायसोल 'फोरा मुवाफोर नङाब्लाबो, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आयेननि दफा 8 आव बिथोन होनाय हेंथाफोरखौ दफा 23 ए जों फोजोबनो हाया, जेराव बे आयेननि दफा 19 खौ सोफादेरनाय जादों। जों आयेन आफादनो एखे आयेननि गुबुन मोनसे राहाजों मोनसे राहा फोजोबनायनि थांखिखौ मुंख 'नो हाया। गुबुन फारसेथिं, जों बेखौ बे आयेननि उननि थांखि होनना सान्ना लायो जाय रां लाबोनायाव हेंथा एबा भारतनि रां दैथायहरनायखौ होबथायो।
दायफोर। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि फार्मआ मोनसे आयेनारि फसंथान नङा, मानोना बेयो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 8 एबा दफा 167 (3), (8) आरो (37) नि ओंथि सिङाव सासे सुबुं जानो हाया, बे रोखोमसे गनायथाव नङा। थारैनो, बेफोर आइनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव 'सुबुं' नि जेबो बुंफुरलु गैया, नाथाय 1868 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (42) एबा दफा 2 (3) नि बुंफुरलुआ बुंजानाय आइनफोराव बाहायजाथाव जागोन, जाय मोन्नैावबो 'सुबुं' खौ जायखिजाया कम्पानि एबा आफाद एबा सुबुंनि आफाद, सोफादेरनाय जाथों एबा जायाथों। बेयो थारैनो बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बे बुंफुरलुआ मोनसे फार्माव बाहायजाया जाय मोनसे मिथिंगायारि सुबुं नङा आरो बिनि जेबो आयेनारि थाथाय गैया, जेरै बेबादि दफा (3), (8) आरो (37) नि दफा 167 आव आर 'ज खालामथाव नङा।
सुबुं आरो फार्म 9 5 नि सोमोनदोआव सासे दिथागिरिनि ओंथिया फार्माव सासे बाहागोआरि। गोजौ बिजिरसालिनि बुंनायाव रोखा थारमोन दि खनसे बेखौ मोनब्ला दि बबेबा फार्मजों फरायजानाय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय जादों, बेनि बाहागोआरिफोर जाय बेनि फालांगिनि बिबानगोनां एबा बेखौ सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां, बिसोरनिफ्राय बेखौ फोरमान जायागौमानि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया। बियो हेंथा दिन्थिनाया बिसोरनि गियान गैयालाबानो जादोंमोन एबा बेबादि सिफायनायखौ होबथानो थाखाय गासिबो सांग्राङै बाहायजादोंमोन। थामथि आर' न्टनि थाखायबो गैया दि बे फोरमाननिफ्राय नुजायागौमानि दि फार्मनि सोद्रोमाफोरा सांग्रांयै आयेननि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय जेबो आगानफोर लादोंमोन आरो अब्लासिम बै जुनिया सोद्रोमाफोराल 'जायनि बेरेखायै दायनि फोरमान दं, हारसिङैनो दायगोनां जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ कृष्ण यूनियन कर्टनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय जादोंमोन, आरो राधा भाटिया बनाम भारत' (गुबुनफोर, जर 'खा महरै)
धारा 167 (8) आव बिथोन होनाय जायो दि सुबुंफ्रा थारै गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'आयेननि सिङाव होनाय हेंथाफोरखौ सिफायनायाव हाबफाना दं एबा हाबा मावगासिनो दं एबा गोरोबफाना दं, बियो बै सुबुं जानांगौ जाय नंगुबै महरै सोमोनदो गोनां जानांगौ। बेयो दफा 167 (8) नि सिङावबो मोनसे जाथायमोन, जेराव थारै, लांलाय-लांलाय खालामनो लानाय गोबां सनानि बारफोरखौ आर' जलाइगिरिनि सुबुंनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बेंचा हा (आर' जलाइगिरिनि आर 'ट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन', बिथाङा बिथा खालामदोंमोन दि कालेक्टरा मोनसे मोनदांथिखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिआ हादोर सिङाव सना लांलाय-लांलाय खालामनायजों सोमोन्दो दंमोन। बे बिजिरनायखौ लेटर पेटेन्ट आर' जलाइनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो आर 'ट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ जुथुमग्रानि हादाबाव लाबोजानाय खालि हादाबनि आयेनगैयै दायखौ फोजोबनायनि मोनसे गोजाम थाखोआव आबुं खालामथारनांगौमोन।
घ
बिनि सुबुंनिफ्राय अपील खालामग्राया बे थिखिनियाव सौहैनो थोजासे नङामोनदि आपिल खालामग्राया हादाबाव स 'न' खौ आइन गैयालासे दैथाइहरनायाव सोमोनदो गोनांमोन आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 167 (8) नि सिङाव जरिमानानि थाखाय दायगोनांमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरनि बिथोनआ मा दिन्थिथारनांगौआ बेनोदि बेसादनि आयेन गैयालासे दैथाइहरनायनि दायनि दायाव सोमोन्दोगोनां सुबुंनि सोंनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव फोरमायो दि जाय आयदाफोरखौ बिथाङा सान्दोंमोन बियो सोंनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिथाङा बै थिखिनियाव सौहैनायनि जाहोनफोर। बेयो थारैनो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथियाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै मानोना दफा 23 बी नि सिङाव, आयेननि जायखिजाया राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, दिथा एबा बिथोनखौ सिफायनो नाजानाया आइन एबा जायखिजाया नेम, दिथा एबा बिथोनखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जागोन जाय बिखान्थि, नेम, दिथा एबा बिथोनखौ (96) नि सोमोन्दोआव गुबुन मोनसे जाथाय जेराव बिनायगिरिफोर, लाल गुप्ता, एन
गिरधारीजों बे जाथायआव दाय होजादोंमोन।
कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर आरो गुबुन सासे, (1) सानै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, गिरधारी लाल गुप्ता आरो कैशियर, भगवानदेव तिवारीखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 23 (1ए) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 8 (2) नि सिङाव लाजानाय हेंथाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि राहाफोरनि सिङाव थारै साजा होजादों। बे बादियाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि गोरधारी लाई गुप्तानि गियानजों सिफायनाय जादोंमोन एबा बिथाङा बेबादि सिफायनायखौ होबथानो थाखाय सांग्राङै खामानि मावाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा 'दफा 342 नि सिङावल' बुंजायाखैमोन, बिथाङा हारसिङैनो फार्मनि आयदाफोरखौ नायदोंमोन नाथाय बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथांनि सानरिखि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोर दंमोन। बेयो सैथो, दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा साजा गोनां आखुथाय आरो न 'आव दाय होजानाय सुबुंनि सायाव बोजानि फोरमानमोन।
गोजोनथाव फोरमान। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि सासे सुबुंखौ दायजों सरजाबनो थाखाय थोंजों फोरमान गैयाब्ला बै रोखोमनि दायारि मावखान्थियाव दायखौ गायसननो थाखाय साजानि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा जायखौ कास्टम मावख 'आरिफोरा लानो गोनां जायो। बे मामलायाव जाय रोखोमनि फोरमान होनाय जादों, बियो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे जागोन दि फार्मनि बाहागोआरिआ भारतनिफ्राय बायजोयाव भारतारि खावरि न' टफोरखौ दैथायहरनो गोसो दंमोन एबा हाबफादोंमोन। थामस दाना बनाम पंजाब रायजो (2) नि दफा 167 खौ नायसंनाय समाव बे अदालते जेरै नायदोंमोन, "गासैबो दायारि दाय" फोरा दायगोनां दायफोर, नाथाय आइन सिफायनायनि ओंथियाव गासैबो दायफोरा दायगोनां दायफोर नङा। बिदि रोखोमै, गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुफोरा बिसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव बिन बाहायदोंमोन आरो जेरै भारतारि दण्डबिधि एबा गुबुन दायारि आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय दायारि दायफोराव बुजिनाय जायाखै। अनुसूची 827 नि बांसिन रेबगान्थिफोरल ', जेराव मोनसे डजन सो रेबगान्थिफोर दं।
दायगोनां मोनदांथियाव, आद्रा थानाय रेबगान्थिफोरा मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय साजानि अनगायै गुबुन साजाखौ सानना लायो। "कस्टम्सनि एडिसनेल कालेक्टर बनाम सीता रन? आगरवाल (3), जेराव गोजौ अदालते मुंख 'दों, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिलखौ नागारना, बे अदालते बुंदोंमोन दि" गोजौ अदालते थारमोन जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोन दि जुदि सोरबा गोसो गोनां एबा सांग्रांयै हादोर सिङाव आयेन गैयालासे सना लाबोनायनि थांखिखौ फोसावनो थाखाय जायखिजाया आगान लायो, अब्ला बिनि आरो लाबोजानाय बेसादनि गेजेराव जेबो देहायारि सोमोन्दो गायसनजायाब्लाबो, बियो दायगोनां जागोन। "बे बादियाव, बिनायगिरि, सीता राम आगरवाल, जायखौ सोलिबोनाय नुनो मोनदों मोन (1); (3) दिभिनल आपिल नं
14 9 622
(2) (1959) साप्लिल
1
एस
आर
974
(974) आव थि खालामनाय जादोंमोन।
नाइस हायुंआरिआ बेनिफ्राय ओंखारदोंमोन, आखाय मिलायदोंमोन, हेंथा होग्राजों लोगोसे, जायनि उनाव साथामानो टेक्सिआव गाखोदोंमोन। सासे पुलिस कनस्टेबेला जाय जायगायाव दंमोन, एलार्म गारदोंमोन आरो सुबुङारि सोद्रोमाफोरनि हेफाजाबजों मदद होग्राखौ आरो बिथांनि लोगोखौ रैखाथि होदोंमोन। बैसोर गासिबोखौ सोंनायनि थांखिनि थाखाय पुलिस थानसालियाव लांनाय जादोंमोन, नाथाय चीननि हादोरारिआ खारनो नाजादोंमोन आरो खारनो नाजादोंमोन। बिथांखौ होसोनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव रैखाथि होजादोंमोन। बबेखानि, बिथांखौ मोनथाम पेकेटफोर गारनाय नुनो मोनदोंमोन, जेराव 23 बार आयेन गैयै सना मोननाय जादोंमोन। हेंथा होग्राखौ दफा 167 (8) नि सिङाव होबथाजानाय सना लाबोनायाव नाजावनाय दायाव सासे सुबुं महरै दाय होजादोंमोन। गोजौ अदालते बुंनायसैदि स 'न' जों सांग्रां सोमोन्दो दंमोन, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन, "बुंनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंहा ओरैबादि सोमोनदो दंमोन, जाय माखासे रोखा फोरमान खालामगोन दि बिथाङा स 'न' जों सांग्रांमोन एबा गुबुन मोनसे सोमोनदो दंमोन।
हादोर सिङाव बिनि नंगुबै रसिद जानायनि सिगां फारियै आगानफोर लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां सुबुं आरो स 'नानि गेजेराव जेबो देहायारि सोमोन्दो थानायनि गोनांथि गैया आरो "जुदि दायआ स' नानि दैथाइहरनायाव बिनि सोमोन्दोजों सोमोन्दो गैया, नाथाय स 'नानि लांलाय-लाबोनायजों सोमोन्दो दङब्ला, थाथाइया गुबुन जानो हागौ। हरखाब जाथायनि खारिथिखौ रोखा महरै फोसावनाय जादोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै," मोनसे मोजाङै साजायनाय सादारन "। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि खावरि न' टफोरखौ मोनसे गुदुङाव दोनखोमानाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे पेकेजआव हादोरनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनो दाबिनाय जादोंमोन, जाय नुथावै गाज्रि नुजादोंमोन
जाग्रा मुवाफोर गोनां। जाय आदबाव नाजानायखौ कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ खोबथेनो आरो बिसोरनि सिनायनायनिफ्राय बारग' नो खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव, कनसाइनार आरो कनसाइनारखौ हादोरनि नंगुबै खावरि न 'टफोर बायदि दिन्थिजादोंमोन, नाथाय नंगुबै महरैबो नङा, नाथाय हादोरनि थाखाय लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन।
बेखौ नागिरना मोन्नाय जायो, नंगुबै सुबुंफोरखौ नागिरना मोन्नाय जाया। फार्मनि सानरिखिनि बिजाबफोराव मोन्नाय रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय बेसेन आरो खरसाया हंकंआव दैथायहरजानाय अनागारि पेकेजजों सोमोन्दो गोनांमोन। एकाउन्टाव मुंख 'नाय माल-रोगा थार बिबांखौ स्लिप खालामो जाय बै अनागारि पेकेजनि सोमोनदै कन्साइनमेन्ट न' टआव नुजायो। दैथायहरनो दाबिनाय राङा खावसे लाख रां जाय केशियरनि राहाफोरनि सिङाव जानो हाया। बेखौ एंगारनो हायि सान्ना लानाय जायो दि फार्मआ गावनि बाहागोआरिफोरनि गेजेरजों गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 8 नि सिङाव थानाय हेंथाफोरखौ सिफायनो नाजायो आरो बेनि गेजेरजों दफा 23 ए 98 नि दारै साजा होनो गोनां जायो। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, गोजौ अदालते थारै थिखिनियाव फैदोंमोन आरो जोंनि नोजोरआ बेनोमोनदि बियो सान्नो हाथाव नङामोन दि भारतनि नोटफोर दैथायहरनायाव गोसो दंमोन जाय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 8 नि सिङाव थानाय हेंथाफोरखौ सिफायनो नाजायो।
मोनसे गोथों आदबजों। बे नोजोरै, आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एस
एन
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
