1951नि आपिल नं
101,102 आरो 103। दिभिनल आपिल नं
101आ लखनऊनि गाहाय बिजिरसालिनि 13 मार्च, 1946नि गिबि दिभिनल आपिल नं
132आव 1943नि गिबि दिभिनल आपिल नं
13 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलमोन, जाय 1938नि ई
ई
एक्ट सुट नं
27/1 आव सेथि थाखोनि जर 'खा जज सीतापुरनि 25 सेप्तेम्बर, 1943नि बिजिरथिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। दिभिनल आपिल नं
102 आरो 103आ 13 मार्च, 1946नि लखनऊनि चीफ कोर्ट अफ अवधनि बिथोन नं
103,1944 आरो 23,1945 नि बिजिरथिनिफ्राय ओंखारलांनाय बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलमोन। जे
जे
जे
एन
जे
जे
जे
एन
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
राय बहादुर लाला हरि किशन दासआ दिभिनल जज, सीतापुरनि आदालतनिफ्राय 1928 आरो 1931 माइथायाव ठाकुर रघुराज सिंहजों गावनि फारसेयाव जारि खालामजानाय मोन्नै गोरलै बन्दकफोरनि बिथायाव पेन्डेंट लाइट आरो इयुननि सुदफोर आरो बेसेनफोरजों लोगोसे ₹16 रांनि मोनसे जोबथा गोरोबनाय बिथोन मोनो। बिजिरसालिनि बिजिरनाया महाजन जे
561 महाजन जे
जों होजादोंमोन। थाबैनो बुंनाय जायो, बे मोनथाम आपिलफोरखौ जोनोम होनायनि सैथोथिया बेफोर जादों बेफोर 4 जुलाइ, 1933 माइथायाव, राय बहादुर लाला हरि किशन दासआ दिभिनल जज, सीतापुरनि अदालतनिफ्राय मोन्नो हानाय, ₹26 रांनि मोनसे जोबथा गोरोबनाय बिथोन।
फानजानाय गामिफोरखौ बा बोसोरनि उनाव आरो थि बेसेन होनायनि जिबा बोसोर जोबनायनि सिगां मोनफिन्नायनि मोन्थाइ। फान्नाय हानि बेसेनखौ दफा (6) आव थि खालामनाय आदबजों हिसाब खालामजानांगौमोन। हरि किशन दासआ मोनदाइन गामिफोरखौ सायख 'दोंमोन, आरो बेफोरनि सोमोनदोआव फान्नाय आरो नागारनायनि हाबाफोरखौ नेम बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो 4 जुलाइ, 1933 मायथाइआव बेखौ रेबथुमनायनि थाखाय हाजिर खालामनायनि सिगां, हानजाफोरा खौरां मोनदोंमोन दि तालुकदारनि सम्पथिनि सामलायनायनि वार्ड क' र्टजों अनुमान खालामनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन आरो बेयो रोगानायफोरखौ गोहोम गैयै खालामनो हागौमोन। फैगासिनो थानाय फोसावथाइखौ नोजोर होनानै फान्नाय ट्रेन्जेकसनखौ मोनदांनाय जादोंमोन आरो स्टाम्प पेपारफोराव बाहायनाय रांखौ होफिननाय जादोंमोन, 20 जानुवारि, 1934 मायथाइआव, वार्ड क 'र्टआ थिरांथा लादोंमोन दि हरि दास' रनि सम्पथिनि दाबि फोजोबनायनि बेरेखायै बिथांनि सम्पथिनि दाबिनि सायाव नोजोर होआलासै।
खामानिफोर नाथाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथांनि आरजखौ जेबो गोसो होजायाखैमोन जायनि फिथाय महरै 26 मे, 1934 मायथाइयाव बिथाङा गोरोबनाय बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे बिथोनखौ मावफुंनायाव रघुराज सिंहआ गोबां हेंथा होदोंमोन। बेफोर हेंथाफोरखौ फोजोबनायनि सिगां उत्तर प्रदेशनि आबादारि रिलिफ एक्ट (1934 नि XXVII) आरो यू
पी
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट (1934 नि XXV 562) बाहायजाखांदोंमोन। 1934 नि एक्ट XXVII नि राहाफोरनि सिङाव, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया सुदखौ खमायनानै बिथोननि फोसाबनायनि मोन्थाइ मोनो, आरो किस्तियाव सुख' नाय रांखौ होनो थाखाय। गुबुन एक्टनि सिङाव, सासे न 'लुग्रानि दाहार लाग्राया गावनि सम्पथिनि सामलायनायनि थाखाय गावनि सम्पथिनि दाहारनि थाखाय कर्टाव आर' जलाइ होनो हायो। राघाज सिंहआ बे आइनफोरनि सिङाव गावनि दाहारनि रांखौ खमायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामाखैमोन। बिथाङा मोन्नैबो एक्टफोरनि सिङाव गावनि दोहोननि दाहारनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बिथोननि बिबां आरो किस्तिफोरनि थाखाय सिगिनाय। एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 4 नि सिङाव आर 'जलाइयाव बिथाङा दिभिनल जजजों गावनि दाहारखौ फोजोबनो थिनदोंमोन। 11थि जानुवारि, 1936 मायथाइयाव, सीतापुरनि दिभिनल जजआ खरसाखौ आरो इयुननि सुदखौ एंगारनानै ₹26 नि दिसक्रिटेल बिबांखौ ₹3 आव सोलायदोंमोन आरो रघुराज सिंहखौ बोसोरफ्रोमबो दिसेम्बर दानाव होनो गोनां जिनै समान बोसोरारि किस्तियाव रां होनो बिथोन होदोंमोन, गिबि किस्तिया दिसेम्बर, 1936 मायथाइयाव होनो गोनांमोन, आरो बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि मोनथाम किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जोबनायाव 13 आगस्त, 1938 मायथाइयाव ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों फोजोब जायो आरो दफा 4 नि सिङाव दाहार लाग्रानि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव गावनि आर 'जलाइखौ जाफुंसारनायनि उनाव, हरि किशन दासआ गोरोबनाय बिथोनखौ मावफुंनायाव मावखान्थिखौ जागायफिनदोंमोन आरो रघुराज सिंहखौ गावनि फारसे सायख' जानाय गामिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंहोनो थाखाय लिंदोंमोन। बे दाबिखौ मानिनायाव बिथांनि फेलें जानायनि उनाव, आदालत 563 आ 24 फेब्रुआरि, 1939 मायथाइयाव बिथांनि फारसे फाननायनि मोनसे खाख्रिखौ मावफुंदोंमोन, आरो समजों लोगोसे दलिलजों खोबजानाय सम्पथिनि दखलखौ बिथांनिसिम सौफैदोंमोन। ठाकुर रघुराज सिंहआ 1941 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा सुदआव गावनि उनमोनगिरि महरै आथिखालनि आर 'जलाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। 15 फेब्रुआरि, 1938 मायथाइनि गाहाय बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथांनि मोनसे आर 'जलाइ लानाय जादोंमोन, जाय बिथांनि राजउलाफादाव फोसाबनाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
घ
11 जानुआरि, 1936 मायथाइयाव सीतापुरनि दिभिनल जजजों लाजानाय फोसाबनाय बिथोनखौ मोनफिननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानो दिभिनल जज, सीतापुरनि कर्टाव आर 'जलाइ होनो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन, जायजों बिथाङा सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव ओरैबायदि रैखाखालामनो हाथावना जानो हागौ। प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, भगवन्त सिंहआ (आपिल खालामग्राया) दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ हरि किशन दासआ गोरोनथिजों मोनदांदोंमोन आरो बिथांनि गोदोनाय फिसाज्ला श्री किशन दासआ बिथांनि थैनायनि उनाव बेखौ नाजावदोंमोन। बे आर' जलाइखौ दाहार होग्राया गोख्रों हेंथा होदोंमोन आरो बिथांनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय बिथोननि सिङावबो सुद आरो खरसाखौ लाफाना ₹9 रांनि मोनसे राङा डिक्री बाहग्रानि थाखाय फाननायनि अक्ट' निफ्राय होनोगोनां जादोंमोन, जाय बै समसिम होनां थाम किस्तिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ जाना दंमोन आरो बेखौ बाहायनायाव जेबो खहा खालामजायाखैमोन, आरो बिजिरनायाव जेबो खहा खालामजायाखैमोन।
जेबो फोरमान गैयाब्ला बिथाङा जेबो रोखोमै खहा जायाखैमोन दि बिथांहा किस्ति होनो थाखाय रां दंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया भगवन्त सिंहखौ दाननैनि गेजेराव बिथोननि अक्ट 'सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया सुख 'नायनि मोन्थाइ गैया। भगवन्त सिंहनि आर' जलाइया इं 1945 माइथायनि 23थि अनजिमा मोन। बिथांनि दुखुआ बेमोनदि बिथाङा जेबो सर्त गैयालासे सुख 'नायनि मोन्थाइ दं। गाहाय अदालते बिथोन होग्रानि आर' जलाइखौ (इं 1944 माइथायनि 103थि) बेसेनजों गनायथि होयो आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आर 'जलाइखौ (इं 1945 माइथायनि 23थि) बेसेन गैयालासे नेवसिगारो, आरो 13 मार्च, इं 1946 माइथायाव सुख' नायनि थाखाय बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे थिरांथानिफ्राय 1951 माइथायनि 102 आरो 103थि आर' जलाइफोर ओंखारो। इं 1951 माइथायनि 101थि आर 'जलाइ नंआ 13 मार्च, 1946 माइथायनि गाहाय बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथानिफ्राय ओंखारो, जाय इं 1943 माइथायनि 26 सेप्तेम्बरनि बिथोनखौ रोखा खालामो, जेराव सीतापुरनि जर' खा बिजिरगिरिनि एन्कम्बर्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव सुख 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रायाव नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, इं 1936 माइथायनि 28 अक्ट' बराव रागबुर सिंहनि एन्कम्बर्ड एस्टेट एक्ट 1934 नि दफा 14 लाख रांनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
13 आगस्त, 1938 मायथाइयाव, खाजोना बर्डआ ठाकुर रघुराज सिंहजों जुरिजेनजानाय एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि सिङाव मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। मानोना रघुराज सिंहजों गाहाय आदालत एबा प्रिवी काउंसिलनिफ्राय मावखान्थिखौ होबथानायनि जेबो बिथोन मोन्नाय जायाखैमोन, दिभिनल जज, जायनाव एक्स-क्यूशन मावखान्थिखौ बोस्लायहोनाय जादोंमोन, 13 फेब्रुआरि 565,1939 मायथाइयाव बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ मोनसे फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनो बिथोन होदोंमोन आरो 24 फेब्रुआरि, 1939 मायथाइयाव दिभिनल जजखौ दिफल्ट खालामनायाव, राय बहादुर हरि किशन दासनि फारसे बिजिरनायनि दाहार होग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंदोंमोन। इउ
पी
एनकाम्बार्ड एस्टेटस एमेन्डमेन्ट एक्ट (1939 नि 11) आ बे फान्नायनि उनाव खामानियाव फैदोंमोन। बियो बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि मावखान्थिखौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन, जायनि सोमोन्दै सिगाङाव फोजोबनाय जादोंमोन। 10 अक्ट 'बर, 1939 मायथाइयाव, राघाज सिंहआ गावनि डिवीजनल एक्टनि दफा 6 नि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
18 अक्ट 'बर, 1939 मायथाइआव आरो फोसाबनाय आर' जलाइखौ जर 'खा बिजिरगिरि, सेथि थाखोनि, सीतापुरनो दैथायहरदोंमोन। 31 जुलाइ, 1940 मायथाइआव जर' खा बिजिरगिरिया मोनसे बिथोन होदोंमोन दि मावफारिखौ गोदानै जुरिगोन। रघुराज सिंहआ बे बिथोननि बेरेखायै गाहाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन दि मावखान्थिखौ गोदान मावफारि होन्ना सान्नाङा। गाहाय अदालते 9 दिसेम्बर, 1940 मायथाइआव फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। एन्कम्बर्ड एस्टेट एक्टनि दफा 11 नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावनायाव, हरि किशन दासआ 14 आगस्त, 1942 मायथाइआव हेंथा दाखिल खालामदोंमोन, दफा 11 नि सिङाव, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ फानजानाय गामिफोरा बिथांनि सम्पथिमोन आरो रघुराज सिंहनि दाहारनि थाखाय जब्द आरो फानजानो गोनां नङामोन। बे हेंथाखौ दाहार लाग्राया हेंथा होदोंमोन। जर 'खा बिजिरगिरिया 25 सेप्तेम्बर, 1943 मायथाइआव गावनि बिथोनजों हरि बहादुर रायखौ 1939 माइथायनि दाइन गामिफोरनि बिगोमा होनना फोसावदोंमोन, जेराव 24 फेब्रुआरिनि मोनसे जर' खा आर 'जलाइबो दंमोन।
गाहाय बिजिरसालिनि दारै 13 मार्च, 1946 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। दा जोंनि सिगाङाव थानाय 1951 माइथायनि 101 नं आपिलखौ बे बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बे आपिलखौ थाबैनो फोजोबनो हायो। 1938 माइथायनि आगस्त दानाव खाजोना बर्डजों नेवसिजानाय, 1939 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव जानाय फान्नाया आयेननि दफा 7 जों लाजानाय हेंथाजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। 566 माइथायाव गाहाय बिजिरसालिनि 9 दिसेम्बर, 1940 माइथायनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होनो हाया दि फारिखान्थिखौ फेब्रुआरि दानाव थाबथानाय जानांगौमोन। 1939 माइथायाव, फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि थाखाय बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि 1939 माइथायनि फोसाबनाय एक्ट 11 नि राहाफोरखौ आयेननि दफा 7 जों लाजानाय जादोंमोन आरो बिखान्थिखौ जागायनायनि अक्ट' खौ सिगांनि अक्ट 'होन्ना सान्ना लानाय जानांगौमोन।
जेरै गाहायनि आदालतफोराव थारै नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ थारै मानिनाय जादोंमोन दि 18 अक्ट 'बर, 1939 मायथाइयाव दफा 6 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ 10 अक्ट' बर, 1939 मायथाइयाव सायख 'जानाय इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे गोदान आर' जलाइनि सायाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयो बै समाव मावफुं जानाय फान्नाय खाख्रिनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन जेब्ला दफा 4 नि सिङाव जेबो आर 'जलाइया थाबथानाय नङामोन। गाहायाव थानाय अदालतफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाख्रिआ मोनसे उदायैमोन मानोना बेखौ मावफुं जादोंमोन जेब्ला मावफुंनाया क' ड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि फारि III नि सिङाव कालेक्टरनि सिगाङाव थाबथानायमोन। बे आर' जलाइखौ जोंनि सिगाङाव बे आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बेनिखायनो बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिल नं
102 आरो 103 नि सोमोनदोआव, थिरांथा लानायनि गाहाय बिन्दोआ बेनोमोन दि बे केसनि थासारियाव आर 'जलाइ खालामग्राया रां होफिन्नायनि राहा आरो फोसाबनाय मुलाम्फानि मोनफिथाइनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि मोन्थाइमोन।
रिलिफ एक्टनि सिङाव दिभिनल जजजों गनायजानाय बायदि। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 144 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, गाहाय बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि 1939 माइथायाव फाननाया जाथावैमोन आरो बेखौ एंगारनो हायामोन जुदि फोसाबनाय बिथोनआ बै समाव गोहो गोनांमोन आरो जुदि बेखौ बोखारनाय जायो अब्ला बेयो आपिल खालामग्रानो मोनसे मुलाम्फा होगोन जायनि थाखाय बिथांनि सिगांसिनआ मोन्थाइ गैया, बिथाङा फान्नायनि सिगां मोनथाम किस्ति होनायनि गेजेरजों 567 रां होनांमोन। गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बियो बे बिन्दोआव लादोंमोनः "दफा 144 नि थांखिफोरनि थाखाय जों दफा 144 नि सोदोबफोराव ओरैबादि थाथायाव दं जायखौ बिसोर आवग्रिना दंमोन, नाथाय बेबादि बिथोन एबा बिनि बाहागोनि थाखाय जायखौ गुबुन गुबुन खालामनाय जादोंमोन एबा सोलायहोनाय जादोंमोन।"
साखीया गाहायनि आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैबाय जायनि गेजेरजों जों गनायदों दि ठाकुर रघुराज सिंहआ गुबुन दाहार होग्रानो जिब्रै लाख रां होनांमोन, आरो 1133 मायथाइनि गोरोबनायाव थि खालामनाय हाराव गासै हा सम्पथिनि बेसेनखौ सानना नायब्ला, बेयो खालि गु लाख रांल 'मोन। लाल भगवन्त सिंहआ बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि बिथांनि बिफाया दिसेम्बर, 1938 मायथाइयाव मोनथाम किस्तिनि बिबांखौ होनो हानाय थासारियाव दंमोन। जों मुंख' नो हागौ दि दाहारनि अनुमान एबा सम्पथिनि बिजिरनायाव बारजों जेबो हेंथा होजायाखै। बेनिखायनो, बेफोरखौ थार होन्ना सान्ना बेखौ फोथायनो हाया दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया 24 फेब्रुआरि, 1939 खालि फाननायखौ होबथानो हायोमोन, जुदि बै समाव हानजाफोरा 1936 मायथाइनि बिथोनजों सामलायजादोंमोन। बेनि उनाव जाय फिथाया नांथारगौमोन आरो बेखौ खालि बे बिथोननि दारै गोरोन्थिनि सायावल 'दाय होनो हाया, 1938 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो गनायथि लानो हाया।
बेनिखायनो बे केसनि आइन आरो थासारिफोर आरो बेफोर मोन्नैबो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनांगौमोन। हिज मेजेस्टि इन काउनसिलनि बिथोननि जाहोनाव 11 जानुआरि, 1936 माइथायाव दिभिनल जज, सीतापुरजों लाजानाय फोसाबनाय बिथोनआ जेब्लाबो सोलिबोगासिनो दं होन्ना सान्ना लाथारनांगौमोन। गोरोबनायनि गासैबो बाथ्राफोरखौ फोसाबनाय बिथोनआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मोन्नै बिथोनफोराव जेबो फारागथि गैयामोन, नाथाय 568 रां खमायनायनि अनगा, होनोगोनां रांखौ 2 रांनिफ्राय 2 रांनिफ्राय 2 रांनिफ्राय 2 रांसिम खमायनाय आरो उनदाहा आरो इयुननि सुदखौ खमायनाय आरो किस्तिफोरनि थाखाय राहा खालामनाय। गोनां गोरोबनाय आरो फोसाबनायफोरजों लोगोसे गोरोबनाय बिथोनआ फोसाबनाय बिथोन जायो आरो बेबादि बाहायजाथावमोन। बियो बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ, जुदि बिथाङा जेबो खालामाखैब्ला आरो केसाव फानजाखालामजानाय सम्पथिनि सुख' थायनिफ्राय रैखा खालामनायाव जेबो फाराग गैयामोन, नाथाय बेखौ बिथोननि जायखिजाया बाहागोखौ होनोगोनां रां एबा बिथोननि जायखिजाया बाहागोखौ होनांमोनब्ला, किस्तिफोरनि गेजेरजों बिथोनखौ सुख 'नो मोनसे खाबु होयो।
गुबै गोरोबनाय बिथोनलाइनि रोखोमसे रोखोमै दाखिल खालामनाय। बिथोनलाइगिरिफोरनि थाबथानाय समाव, गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया फोसाबनाय बिथोनलाइनि मावफुंनायखौ होबथाग्रा जेबो बिथोन मोननो हायाखैमोन। बिनिखाय बिथाङा बै बिथोनलाइनि समफारिफोरखौ मावनो गोनांमोन नाथाय बिथाङा 1936 एबा 1937 आव होनोगोनां जेबो किस्तिफोरखौ होनो फेलें जादोंमोन। थामथि किस्ति, बेयो सैथो, दिसेम्बर, 1938 आव होनोगोनांमोन, गाहाय बिजिरसालिनि दारै फोसाबनाय बिथोनलाइखौ आलादा दोनखांनायनि उनाव नाथाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राया प्रिवी काउनसिलाव बेखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गावनोगावखौ मोनथाम किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गाहाय आदालतजों बोखारजानाय फोसाबनाय बिथोननि बाथ्राफोरखौ मानिनायनिफ्राय बिथांखौ नारसिन्नाय, जोबनायाव बेखौ मोनफिन्नायब्लाबो। नङाब्ला, बिथाङा किस्तिफोर आरो रां होनायनि सम थि खालामनानै प्रिभि काउन्सिलनिफ्राय मोनसे गोदान बिथोन मोन्नो गोनांमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा जेबो खालामाखैमोन आरो बे आखुखौ आजावदोंमोन दि बिथाङा जेबो रां होनायनि गोनांथि गैया आरो गावखौ गुबै बिथोन एबा फोसाबनाय बिथोनखौ गोजोननायनिफ्राय उदां मानिदोंमोन। बे आखुथायनि फिथाया बेनोमोनदि गासै गनायजायै राङा दिसेम्बर, 1938 आव फोसाबनाय बिथोननि सिङाव होनाय थामथि किस्तिखौ होनो फेलें जानायनि थाखाय बिथांनि 569 रां होनोगोनां जादोंमोन, आरो बे रोखोमै बिथाङा किस्तिफोरनि गेजेरजों गनायजायै राङा होफिन्नायनि मुलाम्फाखौ खोमाना लादोंमोन। बिथोननि सिङाव बिथांनिफ्राय फेब्रुआरि, 1939 आव होनोगोनां राङा एखे राङा मोन जायनि थाखाय गुबै बिथोनखौ मावफुंनायाव धोनखौ फान्नाय जादोंमोन। बे थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि गनायथाव थाथाइखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन।
1936 मायथाइयाव दिभिनल जज, सीतापुरजों गनायजानाय बिथोन। बे बिथोनआ सोलिबोनायमोनब्ला आरो बेखौ मावफुंबाय थानायमोनब्ला बे थाथाइया एखे जानांगौमोन। जुदि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा दिसेम्बर, 1938 मायथाइयाव किस्तिफोरनि गासै बिबांखौ होनो हाथावनामोन, एबा खमैबो मोनसे किस्ति होनो हाथावनामोन, जाहाथे बिथाङा मोनथाम किस्तिफोरखौ होनो फेलें जादोंमोन होनना बुंनो हाया, अब्ला फेब्रुआरि, 1939 मायथाइयाव खालामनाय फान्नायखौ जानो हाथावना फोसाबनाय बिथोननि सिङाव मोनसे होनना मानिना लानो हायामोन, नाथाय गुबै गोरोबनाय बिथोननि फिथाय महरैल 'खालामनो हायोमोन, आरो बे गोरोबनाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय बिथोनखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, उलथा बिथोननि सिङाव थानाय फान्नायखौ थारैनो मोनसे फारसे दोननांनांदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि फोसाबनाय बिथोनखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, अब्ला फान्नायखौ नेवसिनो हायामोन, जाय जोबनायाव मावफिनजायैनि जाहोनाव बाहायफिनदोंमोन आरो फाननायनि मोनथाम किस्तिबो गोनांमोन।
दिभिनल जजनि बिथोननि सिङाव फारिखान्थि आरो जाथावैमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि फेब्रुआरि, 1939 मायथाइयाव जानाय फाननाया उलथा बिथोननि फिथाय आरो फिथायमोन। बेयो सैथो दि बेयो मोनसे बिजिरसालिनि गिबि आरो गोजौसिन बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे दि बिनि हाबाया सोरबा बिनायगिरिखौ खहा खालामाखै आरो जुदि फेब्रुआरि, 1931 मायथाइयाव जानाय फाननायनि गेजेरजों बिजिरनायनि दाहार होग्रानो माबाफोर खहा खालामजायोब्ला, बिखौ जानाय गोरोन्थिखौ बोखारनाया जोंनि बिबानमोन। बबेखानि, बेखौ बुंनो हाया दि बे मामलायाव बिजिरनायनि दाहार होग्रानि सायाव जेबो गोरोन्थि खालामजादों जायखौ जों फाहामनो थाखाय लिंहरनाय जादों। बेखौ मानिनाय जाथावना नङा दि बिथाङा 570आ मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो बिबान गैया, आरो बिथाङा किस्तिखौ गोजोन होनायनिफ्राय उदां जादोंमोन मानोना बेखौ बिथोनआ बोखारदोंमोन आरो गाहाय आदालतनिफ्रायबो उदां खालाम जादोंमोन, मानोना बिथाङा आनदाज खालामखांनायनि उनाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय प्राइभिसिनाव आर 'ज खालामफिनदोंमोन।
बेबादि बिथोनआ बिथांनि सायाव गोनांथारमोन दि बिथाङा बेनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो लुबैदोंब्ला बै बिथोननि बाथ्राफोरखौ फालिनांगौमोन। बेयाव फेलें जानायनि उनाव, बिथाङा बेनि फिथाइफोरखौ लाथारनांगौमोन, जाय दा गुबै बिथोननि फिथायफोरनिफ्राय गुबुन। थारै, जुदि बे मामलायाव फिन होफिन्नायनि थाखाय बिजिरनायनि दाहार होग्रानि आरजखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै बियो खालि अनागारि नङा, नाथाय बिथोन होग्रानि फारसे गोरोन्थि जागोन आरो अदालते बिथांनि फारसे समान आरो थारै खामानि मावनो हाया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, फेब्रुआरि 1939 आव गुबै बिथोन आरो फोसाबनाय बिथोननि सिङाव बिथाङा ब्रै लाख रांनि बांसिन रां होनांमोन आरो बिथाङा बे सुख 'जाथाव दाहारखौ सुख' नो थाखाय गावनि फारसे सायख 'जानाय गामिफोरखौ फान्नो मोन्थाइ दंमोन। जुदि बे फाननायखौ आलादा खालामनाय जायो आरो मोनदाइन गामिफोरनि दखलखौ बिजिरगिरिनि दाहाराव होफिननाय जायो आरो मुलाम्फाया बिथांनि फारसे जायो, अब्ला बियो थारैनो बिथांनि बिथोननि फिथाइनिफ्राय बारग' नो हागौ।
आइन एबा समानथियाव; बियो बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ मोनसे मुलाम्फानि थाथायाव दोनगोन जायनि थाखाय बियो मोन्थाइ गैया। मावफुंग्रा अदालते आपिल खालामग्रानि फारसे मोनदाइन गामिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होयो, जाय बिथोननि अक्ट 'सिम फोसाबनाय बिथोननि सिङाव बिथोन होग्रानो होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय सिथाबनाय। बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बिथांनि फारसे होनाय बे मोजां बिथोनखौ बिजिरनायनि दाहार होग्राया मुलामफा खालामाखैमोन मानोना बिथांहा जेबो रां होनायनि जेबो राहा गैयामोन। बे जाथायनि थासारियाव बिनायजानाय आदबाव सुख' नायनि बिथोनआ सुख 'नायनि बुंफुरलुफोरनि हेंथा जागोन, जाय मोनसे बिजिरनायखौ सोलायनायाव आयेना बै रेबगान्थिनि सायाव मोनसे बिबान जौगाहोयो जाय रेबगान्थिनि 571 मुलामफाखौ मोनदोंमोन, जाय बिथाङा जेखौ खोमाना लादोंमोन बिनि थाखाय गुबुन बाहागोखौ सुख' नो थाखाय आरो बियो गावनि बिबान खोमाना लादोंमोन, जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै फोरमान खालामफिननाया नंगुबै बिबान नङा।
दानि मामलायाव बिथोन होग्राया जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन, जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइगोनां नङामोन आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया जेबो खोमाखैमोन। मोननैबो थासारियाव बिथाङा गिबि बिथोननि सिङाव एबा नैथि बिथोननि सिङाव गावनि होनोगोनां दाहारखौ सुख 'नो गोनां जादोंमोन आरो बै दाहारखौ बिथोन होग्राया सायख' नाय गामिफोरखौ फाननायनि गेजेरजोंल 'सुख' नो हायोमोन। दयालाव रेंकिन सी
जे
नि सोदोबफोराव सरदार बनाम तारी देशी (1), बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बेखौ दिन्थिनायनि अनगायै सम्पथिफोरखौ सुख 'नो मोन्थाइ गैया दि फाननाया थार आरो सैथोआ उलथा बिथोननि गोरोन्थिनि फिथाइमोन। फोसाबनाय बिथोननि सिङाव जाथावै फाननाया' बिजिरनायनि दाहार लाग्राया रोखा महरै सुख 'नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेयो गांसु राम बनाम कुएर (2) आव खुंजादोंमोन, जेराव मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजोंबो दाहार लाग्राखौ सुख' नो हाथावना नङामोन आरो बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बिथोन होनाय समाव जेबो सोलायजानाय बिबाङाव दाहारनि बिबांखौ सुख 'नो हाथावना नङामोन।
(घ) फान्नायनि सिगां, फाननायनि उनाव नङा, आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया दफा 144 नि राहाफोरखौ बाहायनो हायाखैमोन, खालि बेखौ दिन्थिनायनि अनगा दि फान्नाया गुबै आरो सैथोआव गुबै बिथोनआव गोरोन्थिनि फिथाइमोन।, बे मामलायाव खालामनाय नायसंनाया बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव आरजाथाव बाहायथि दं। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि बेफोर आपिलफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो गुन गैया आरो जों मोन्नैखौबो बेसेनजों नेवसिगारो। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। (1) (1932) आई
एल
आर., (2) ए
आई
आर
1941 पैट।
