1968 नि माइनल आपिल नं
123। 1968 नि क्रिमिनल डब्ल्यू
जे
सी
नं
17 आरो 1968 नि क्रिमिनल मिसेलेनियस केस नं
447 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 3 मे, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सी
घोष, दफा एन
मिश्रा आरो ए
के
नाग। बिनायगिरिनि थाखाय डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशननि होखारनायनि बेरेखायै आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 561 ए नि सिङाव मोनसे आर' ज, हेबियास कर्पासनि आर 'ट आरो आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रोखोमसे आखुनि बिथोन। मोन्नैखौबो ज' खालामनानै खोनानाय जादोंमोन मानोना बिसोर मोन्नैखौबो मोनसे सरासनस्रा अभियोगजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन।
21 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव बिथांखौ दरभंगा जेलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ सिगिनाय जादोंमोन दि बिथाङा माखासे दायगोनां बिबुंथिफोर जाय पुलिसआ बिथांखौ होनो लुगैयो अब्लासिम बिथाङा डाकातिनि गोबां केसफोराव गोरोन्थिजों बाहागो लानो हागोन। बिथाङा जेलनिफ्राय मोन्नै आर 'जलाइफोर होदोंमोन, मोनसेया 25 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव आरो गुबुन मोनसेया 28 फेब्रुआरि, 131,1968 मायथाइयाव सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनाव। सेथिआ मेजिस्ट्रेटजों मोनजायाखैमोन, जेराव नैथिआ मोनजादोंमोन नाथाय' गोलाव समनि उनाव, आरो नेवसिजादोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि बेनि उनाव बिथाङा आरोबाव मोन्नै आर 'जलाइफोर होदोंमोन, मोनसेया 22 मार्च 1968 मायथाइनि आरो गुबुन मोनसेया 27 मार्च, 196,8 मायथाइनि, जेराव बिथाङा पुलिसनो' बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरनि रोखा फोरमायथिफोर आरो जामिननि थाखाय बिथोनफोर होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेफोर दायगोनां दायफोरनि सायाव जेबो बिथोन मोनामोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ थाबैनो हगारनाय जादोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाय। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि सासे बिलात साहनी आरो सासे बालेश्वर पासवाना इं 1968 माइथायनि 23 आरो 24 जानुवारियाव समस्तीपुरनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गाव गावनि दायखौ मानिना लादोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरखौ सरजाबफानानै, गासै मोनदाइनसो द 'क' टि मामलायाव, बै जायगायाव खालाम जानाय, बेनि उनाव, अपील खालामग्राखौ इं 1968 माइथायनि 17 फेब्रुआरि खालि ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ इं 1968 माइथायनि 18 फेब्रुआरि खालि समस्तीपुरनि सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ इं 1968 माइथायनि 21 फेब्रुआरि खालि पुलिसनि आर 'जजों सानब्रैनि थाखाय पुलिस हेफाज्तायाव थिनहरनाय जादोंमोन। इं 1968 माइथायनि 21 फेब्रुआरि खालि, अपील खालामग्राखौ फिन खेबसे एखे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो पुलिसनि आर' जजों बिथांखौ जेल हेफाज्तायाव थिनहरनाय जादोंमोन।
968, सासे बिसावराय खैदी महरै हमथादोंमोन। 19 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव, बुंजानाय मोनगु जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदोआव मोनसे सिनायथिनाय परेद खुंनाय जादोंमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां नालिसगिरिआ आर 'जलाइगिरिखौ सिनायथि होदोंमोन। रायजोनि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ गोजौनि गोबां द 'क' ति जाथायफोराव माखासे गोरा दायगिरिफोरजों नांफानानै थानाय साथाम दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बियो सैथो नङामोनदि बिथाङा गावनि बेरेखायै जाथायनि बागै मिथियामोन एबा बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामजायाखैमोन एबा मेजिस्ट्रेटजों थि रिमान्डे बिथोनफोर हगारजायालासे बिथांखौ जेलाव दोननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनबा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेरै, (1) आर 'जलाइगिरिखौ बिथांखौ हमथानायनि 24 घन्टानि गेजेराव माब्लाबाबो जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामजायाखैमोन एबा बिनि उनावबो; बेनिखायनो बिथांनि आर' जलाइया संबिज 'न (2) नि दफा 22 खौ सिफायदोंमोन, बबेखानि ला' ज़ार पुलिस स्टेशननि बिथोन बिलाइयाव गोबां सान रेबगान्थिफोर दोनजादोंमोन।
बेयाव, बै बिथोन बिलायखौ गोरोन्थि खालामनाय जादोंमोन; (iii) मेजिस्ट्रेटफोरहा आपिल खालामग्राखौ गासै 15 सानफोरनि बांसिन जेलाव हमथानायनि जेबो गोहो गैयामोन, (iv) जुदि बिथांहा गासै 15 सानफोरनि बांसिन रिमान्ड होनो गोहो दंमोनब्लाबो, बेबादि बिथोनफोर हगारनायनि सर्तआ 13 2 थि नङामोन, आरो (v) जेबो रिमान्ड बिथोनआ थारै माब्लाबाबो गनायजायाखैमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबोखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै 3 मे, 1968 खालि मोन्नैबो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय आरो जोंनि सिगाङाव नुजानाय श्रीमान घोषा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौबो बुंदोंमोनः (1) आपिल खालामग्राखौ जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव 18 फेब्रुआरि, एबा जायखिजाया गुबुन अक्ट' आव हाजिर खालामजायाखैमोन, (2) बेनि उनाव माब्लाबाबो गावनि हेफाजतिनि थाखाय ग्रेप्तेन वारन्ट गैया, आरो
दि रिमान्ड बिथोन होनाय जायो, आपिल खालामग्राखौ गासै 15 सानफोरनि बांसिन जेल हेफाजतेआव दोननो हाया। बे मोनब्रै बिन्दोफोरनि बिथायाव बिथाङा आर 'ज खालामो दि आपिल खालामग्राखौ हमथानाय आरो हमथानायआ आयेन गैयैमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ थाबैनो हगारनायनि मोन्थाइ दं आरो पुलिसजों बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय दायारि मावआगानखौ फोजोबनाय जायो। श्री घोषआ बेखौबो फोरमायो दि जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेलनि रेबगान्थिफोरखौ दिन्थियाखैमोन जाय बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनायनि थाखाय जेलनिफ्राय बाहेरायाव लांजानायखौ दिन्थिगोन जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ पुलिसजों रिमान्डनि थाखाय आर' जलाइखौ थि खालामो आरो रिमांड बिथोनफोरखौ हगारो जायखौ बिथाङा हगारदोंमोन आरो बेनि सोलायै जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन, जायजों आपिल खालामग्राखौ बिथांनि आर' ट आर 'जियाव होनाय बायदि गावनि केसखौ गायसननायनिफ्राय हेंथा होनो हायो। जों बे थाखोआव श्री घोषनि जोबथा बिन्दोखौ हाई कोर्टनि सिगाङाव हाजिर खालामजायैनि रेबगान्थिखौ फोजोबनो हायो।
गिबियाव रिट आर 'जलाइयाव बै रेबगान्थिखौ आरो बेनि उनाव 22 एप्रिल, 1968 मायथाइसिम रिट आर' जलाइनि खोनानायखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। नाथाय रिट आर 'जलाइ आरो क' डनि दफा 561 ए नि सिङाव बुंजानाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि जेब्ला रिट आर' जलाइया थिसननायनि थाखाय फैयो, अब्ला रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि रेबगान्थि आरो जेल सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थिनि थाखाय आर' जलाइखौ लिंहरदोंमोन। ओरैबादि मोनो दि 22 एप्रिल, 1968 मायथाइसिम, जाय अक्ट 'सिम रिट आर' जलाइखौ फैफिननो हानाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटनि कर्टनि रेबगान्थि नङा आरो जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि रिप 'र्टबो फैाखैमोन। बै सानाव, आर' जलाइगिरिया गावनि रेबगान्थिखौ हाइ कोर्टआव हाजिर खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
कच 'र्टआव ज' खालामनाय आरो जेलनि रेबगान्थिनि सोमोनदै बिथोन होनाय जादोंः 133 जेराव जेलनि रेबगान्थिनि सोमोनदो दं, टेलिग्रामजों मोनसे रोखा गोसोखांहोग्रा जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरजानो हागौ, जुदि जाथावनाब्ला सोरबा जर 'खा मेसेन्जारजों थाबनो लिंहरजानाय रिपर्टखौ दैथायहरनो थाखाय। सासे जर' खा मेसेन्जारजों थाबैनो रेबगान्थिखौ दैथायहरनो थाखाय सोमोन्दो गोनां कच 'र्टावबो मोनसे गोसोखांहोग्रा दैथायहरजानो हागौ। गोजौ कच' र्टआ जेलनि रेबगान्थिनि दिहुनथायनि थाखाय नारसिन्नाय नुनो मोना मानोना बियो सानदोंमोन दि कच 'र्टनि रेबगान्थिया अपील खालामग्राखौ बिनि सिगाङाव जेब्ला दिनथिफुंनाय जादोंमोन आरो सुपरिनटेन्डेन्टनि रेबगान्थिया बै बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिथोननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया सुपरिनटेन्डेन्टनि रेबगान्थिनि दिहुननायजों गोजोनमोन आरो जेलनि रेबगान्थिनि थाखाय नारसिन्नाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौबो दिन्थियो दि केसखौ खोनानाय समाव दफा 56 ए नि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन।
आन
अर्डार शीट एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया स्पेसाल लिभ पिटिशननि दफा 28आव होनाय दायफोरनि थारथि दिन्थियाखै दि जेलनि रेबगान्थिखौ दिन्थिनायनि थाखाय गले-गले आरज गाबनाय जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, आपिल खालामग्रानि मामलायाव जेबो गोसो गैयै नुजायो मानोना जेलनि रेबगान्थिया जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि रिप 'र्टनिफ्राय बांसिन जेबो फोरमान खालामनो हायाखिसै। रिपर्टआ, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन, रोखा नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ 21 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, सदरजों पेनाल कोडनि दफा 395 नि सिङाव केसाव जेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन। बिनि नुजानायनि उननि अक्ट' आ 5 मार्च, 1968 मायथाइयाव थि खालाम जादोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया बै सानाव मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव थांनो मानियाखैमोन, मानोना 20 मार्च, 1968 आरो 4 एप्रिल, 1968 मायथाइयावबो, सिनायथिनि थाखाय पेरेड खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ दासिमबो मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव नुजानो हायाखिसैमोन।
बिथांनि सिगाङाव बिथांखौ 18 एप्रिल, 1968 मायथाइसिम हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्राखौ उननि अक्ट ', थामहिनबा 2 मे, 1968 मायथाइसिम फिन खेबसे जेल हेफाजतेआव थिनहरनाय जादोंमोन। जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि रिप' र्टआ, बेबादि रोखायै मानिना लादोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ गोजौनि अक्ट 'फोरसिम नुजानो हायाखैमोन आरो मेजिस्ट्रेटा बिनि थाफादेरनायाव रिमान्ड बिथोन होनो गोनां जादोंमोन। रिपर्टनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आपिल खालामग्राया गावनो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो आरो नुजानो नेवसिगारदोंमोन जेब्ला बिथाङा रिमान्डनि आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन
बेनिखायनो, बै बिथोनफोरखौ आयेनारि महरै नालिस खालामनो हाया दि बै बिथोनफोरखौ बिथांनि थाफादेरनायाव हगारनाय जादोंमोन। बै समाव बिथांनि थाफादेरनायखौ रैखाथि होनो हायाब्ला बै बिथोनफोरखौ बिथांनि थाफादेरनायाव थारै हगारनो हायोमोन। बेखौ बावैसो राय नारायण बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल जेल, निउ दिल्ली (1) नि 134थि बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनायनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 167 नि गेजेरजों गावनि ग्रेप्तेननि उनाव 24 घन्टानि गेजेराव एबा बेनि उनावबो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि ग्रेप्तिं आरो हमथानायआ आइन बायदियै गाज्रिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फज 'नाय लाहेरियासराई पुलिस स्टेशन केस नं
1 (i) 68 नि अर्डार शीटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आपिल खालामग्राखौ 18 फेब्रुआरि, 1968 आव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा बिथांखौ ग्रेप्त खालामनायनि 24 घन्टानि गेजेराव आरो मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ 5 मार्च, 1968 सिम पुलिसनि आर' जजों जेल हेफाजतेयाव दोनफिननाय जादोंमोन। दासिम जेबो गोब्राबथि गैया मानोना अर्डार शीटआव बेफोर रेबगान्थिफोरखौ जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि रिप 'र्टजों रोखा खालामनाय जादों। बबेखानि, अर्डार शीटआव 5 मार्च, 1968,20 मार्च, 1968 आरो 4 एप्रिल, 196 अक्ट' नि रेबगान्थिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला मोनफ्रोमबो समनि थाखाय रिमान्डनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो
थार मानोना जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि रिप 'र्टआ रोखायै दिन्थिदों दि आर' जलाइगिरिआ जेलनिफ्राय थांनो नेवसिगारोमोन दि बिथांखौ नुनो मोनगोन एबा जानो हाथाव साखिफोरनो दिन्थिगोननि गिनांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि नायखांनायजों जों मानो गोरोबाङा बेनि जेबो जाहोन दिन्थियाखै, जेरै, मेजिस्ट्रेटा गोरोन्थिजों रेबगान्थि खालामदों दि आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव रिमान्दनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथांनि गोरोन्थि रेबगान्थिनि ओंथिया बे नङा दि रिमान्दनि बिथोनफोरा थारै बिथांनि दारै होजायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा आर' जलाइगिरिनि गैयैयाव बेबादि खालामदोंमोन। बेबादि बिथोनफोरा, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आयेनारि महरै हगारजानो हागौ जुदि बेरामगोनां दायगोनां सुबुंखौ माबा जाहोन एबा गुबुननि थाखाय मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव लाबोनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि रिमान्दनि बिथोनफोरा गनायजाथाव नङामोन एबा हाई जेलाव बिथांनि हमथानायआ नंगुबैमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राखौ माब्लाबाबो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामाखै, बे अभियोगआ 28 मार्च, 1968 माइथायाव मेजिस्ट्रेटनि मोनसे गुवार बिथोनजों नंगुबै जायो, जेब्ला आपिल खालामग्राखौ उकिलजों रिप्रेजेन्ट खालामनाय जादोंमोन। बै समाव बिथांनि उखिलआ बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि आपिल खालामग्राखौ माब्लाबाबो कर्टनि सिगाङाव नुजायाखैमोन एबा जेबो रिमान्डनि बिथोन होनाय जायाखैमोन। बै समाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बै समनि मावखान्थिया क 'डनि दफा 167 खौ गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव दफा 344आ हाबा मावगोन आरो बेनि जाहोनाव मेजिस्ट्रेटहा अपील खालामग्राखौ गासै 15 साननिफ्राय बांसिन जेल हेफाजायाव दोनहैनो जेबो गोहो गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया (1) रेबथुमनाय नं
330,1970, डि
सि
सि
आव रेबथुमनायमोन। 135 मेजिस्ट्रेटआ बेखौ मानिना नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव माब्लाबाबो बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 344, आरो 344 नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोन बायदियैनो मेजिस्ट्रेटा आपिल खालामग्रानि उकिलनि जामिन आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि सोमोनदो थानाय खावनायनि जाथायफोरनि नायबिजिरनाया बै समाव सोलिगासिनो दंमोन आरो जामिनआव आपिल खालामग्राखौ हगारनाया बेनि दावगानायखौ हेंथा होगोन। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि आपिल खालामग्रानो माब्लाबाबो गावनि हमथानायनि जाहोनफोरनि बागै मिथिजायाखैमोन आरो बेबादि जानानै, बिथांनि हमथानायआ उदायैमोन। बिथांनि रिट आर' जलाइनि दफा 3,4 आरो 35 आ दाय लायाखैमोन दि बिथांखौ हमथानाय समाव बिथांखौ गावनि हमथानायनि जाहोनफोरनि बागै मिथिजायाखैमोन आरो बिथाङा गावनि रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामखांनाय समावबो बिथांखौ बै जाहोनफोरनि बागै मिथिजायाखैमोन, आरो जाय दफा 22 (1) खौ सिफायनायमोन। बे दायआ जेबो बिथा गैयालासेमोन। बिथांनि गासै मामलाया बेनोमोनदि पुलिसआ बिथांखौ अनागारि खालामदोंमोन आरो बिथांखौ माखासे केसफोराव बाहागो लानो सिगियो जेब्लासिम बिथाङा माखासे दायगोनां फोरमायथिफोर होनो लुगैयामोन।
बिनिफ्राय बारग 'नो नाजायो? बे सैथोनिफ्रायदि पुलिसआ बिथांखौ बै बिबुंथिफोरखौ होनो लुबैदों मोन, बिथाङा मिन्थिगौमोन दि बैफोर फोरमायथिफोरा बै जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जायनि थाखाय बिथांखौ खानाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 28 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव जेलनिफ्राय मेजिस्ट्रेटनो होनाय आर' जलाइआव, बिथाङा दाय होदोंमोन दि 19 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव पुलिसनि देरसिन साब इनस्पेक्टरआ बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन, गिबियाव बिथांखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन आरो उनाव बिथांखौ "बै दायखौ मानिनो थाखाय बुंदोंमोन आरो बेबादि खालामनानै आंखौ हगारगोन" होन्ना समाय होदोंमोन। बै आर 'जलाइनि बायदिब्ला बिथाङा बै दायखौ मानिना लानो नेवसिगारदोंमोन, जायनि उनाव बिथांखौ पुलिसजों गाग्लोबनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथाङा मोनथियोमोन दि मोनसे सिनायथिनाय परेदखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाना थांनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनायनि थाखाय जेलनिफ्राय होखार हरजानो नेवसिगारदोंमोन। बे गासैबो बाथ्राफोरा बिथांनि ग्रेप्तेननि जाहोनफोरनि बागै गियान गैयालासे दोनजानाय एबा बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय केसफोरनि सायाव जेबो थामथि दायगोनां बिथोन होनाय जाय मेजिस्ट्रेटनि हेफाजतीखौ गनायथि होनो हानाय नङामोन।
दारभांगा जेलाव आर 'जलाइगिरिखौ हमथ' नो आरो आर 'जलाइखौ जेबो आयेनारि गोहो गैयालासेनो लाखिनांगौ। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, उखिलआ 18 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि हेफाजति वारन्टखौ नोजोर होदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला फोजोब जानाय जानांगौ, बेनि गाहायाव मेजिस्ट्रेटनि गनायथि दं दि आर' जलाइगिरिखौ बेनि सोलायै पुलिस हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन। बेबादि होन्ना सान्ना, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया दि 21 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव जेब्ला मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिखौ जेल हेफाजतेआव दोननो बिथोन होदोंमोन, अब्ला बिथांजों मोनसे गोदान हेफाजति वारन्ट जारि खालामजायाखैमोन। मेजिस्ट्रेटा, बे बिथोनखौ हगारनाय समाव, मिन्थिगौमोन दि 136 जेल मावख' गिरिफोरा आर 'जलाइखौ जेलाव नाजावनाय नङा जेब्लासिम पुलिसआ बिथांखौ हेफाजति वारन्ट दिन्थियाखैमोन। गिबियाव बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि मेजिस्ट्रेटा बेबादि, नैथि, जेल सुपरिनटेन्डेन्ट, आरो जेलाव आर' जलाइखौ जारि खालामाखैमोन।
जोंनि नोजोरै आबुङै जेबो बिथा गैया। गिबिथाराव, श्री घोषनि जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय रिमान्ड बिथोनफोरा दफा 167 नि सिङावमोन आरो दफा 344 नि सिङाव नङामोन, मानोना उननि खोन्दोआ बै थाखोआव बाहायजायाखैमोन, आरो नैथियाव, दफा 344 बाहायजायोब्लाबो मेजिस्ट्रेटआ गासै 15 सानफोरनि बांसिन हमथानायनि बिथोन होनो हायाखैमोन। दफा 167 आ दफा XIV आव नुजायो जाय खौरां आरो नायबिजिरनायजों सोमोनदो दं। जेरै बिनि रावा दिन्थियो, बेयो बै थाखोजों सोमोनदो दं जेब्ला सासे सुबुंखौ पुलिसजों खौरांनि सायाव ग्रेप्त खालामनाय जायो दि मोनसे दाय खालामजादों। बेबादि सुबुंखौ दफा 61 नि बिथिङाव, बिथांनि ग्रेप्तेननि 24 घन्टानि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामजानांगौ, खोन्दोआ आयेन आफादनि खान्थिखौ फोरमायो दि बेबादि सुबुंखौ जेसेबां हायो एसेबां गोबावजों मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोनांगौ। दफा 344 नि थांखिया दफा XIV आव नुजायो, जेराव मोनसेयाव जर 'खा जाहोनफोर दं, जेराव आयेनारि हेफाजतिनि थाखाय मोन्नैबो जाहोनफोर दं।
मेजिस्ट्रेटआ लिरना आरो नैथि, बेबादि सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थानदै होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय। दफा 167 नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव मेजिस्ट्रेटआ सन्देह गैयालासेनो गासै 15 सानसिम हेफाजतिनि बिथोन होनो हायो आरो बेबादि हेफाजाया पुलिस एबा जेल हेफाजानो जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं दफा 344 आ दफा XXIV आव नुजायो जाय नायबिजिरसंनाय आरो बिसावरायजों सोमोन्दो दं। आरोबाव, जाय हेफाजानि बाथ्रा बुङो बियो ओरैबादि हेफाजति नङा जायखौ मेजिस्ट्रेटआ दफा 167 नि बायदि आरजाथाव सानो, नाथाय खालि जेल हेफाजाल ', थांखिया खनसे नायबिजिरसंनाय एबा बिसावराय जागाय जेनब्ला दायगोनांखौ पुलिसनि गोहोमाव थानो होनाया मोजां नङा। बे दफानि सिङाव मेजिस्ट्रेटआ सासे दायगोनां सुबुंखौ मोनसे समाव 15 साननिफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय हेफाजताव दोननो हायो, नाथाय बेबादि सन्देह खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान बुथुमनाय जादों दि सासे दायगोनां सुबुंआ दायगोनां दाय खालामदोंमोन आरो जानो हागौ बेखौ दफा 167 नि गेजेरजों आरोबाव फोरमान मोननो हागौ।
बैसो जेब्ला सासे सुबुंखौ खानाय जायो आरो नायबिजिरनाया जागायजेनो एबा दाबो जागायजेनो, नाथाय बेयो ओरैबादि दि बेखौ 24 घन्टानि गेजेराव फोजोबनो हाया। गुबुन फारसेथिं, दफा 344 आ दिन्थियो दि नायबिजिरनाया सिगांनिफ्रायनो जागायजेनो आरो थोजासे फोरमान मोन्नाय जायो, जाय सन्देह सोमजिहोयो दि दायगोनां सुबुंआ दायखौ खालामदोंमोन जानो हागौ आरो आरोबाव फोरमान मोन्नो हागौ, जायजों पुलिसखौ मावनो हायो, जेल हेफाजतेयाव फिन हरनायनि गोनांथि जायो। सैथोआ बेनो दि दफा 344 आ नायबिजिरसंनाय आरो बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोआव नुजायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेयो बै जाथायफोराव बाहायजाया जेराव नायबिजिरसंनाय फारिखान्थि आरो साखीनि बुथुमनाय 137 आ दाबो सोलिगासिनो दं। बेयो दालाय दफा 1 ए नि रावनिफ्राय रोखा जायो, जायनि सिङाव मेजिस्ट्रेटहा नायबिजिरसंनाय एबा बिसावराय जागायनायखौ गोबाव खालामनो गोहो दं। बेयो बिजिरसंनाय जागायनायनि सिगां थाखो जागोन एबा बिसावराय नायसंनाय थाखो जागोन।
जेरै मेजिस्ट्रेटा जाय थाखोयाव रिमान्ड बिथोनखौ हगारो, बै थाखोआ दाबोमोन जेब्ला दफा 167 बाहाय जायो आरो दफा 344 नङा। अर्तात्रन बनाम उरिसा (2) आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे रोखोमै जायो दि दफा 344 आ बिजिरसंनायनि थाखोयाव बाहाय जाया आरो मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ गावनि सिगाङाव हाजिर खालामाब्ला दायगोनांखौ हाजिर खालामनो थाखाय फारिखान्थि एबा वारन्ट जारि खालामखांनायनि उनावनो बाहायनो हायो, बेखौ नोजोर होनानै ए
लक्ष्मणरावनि केस (1) खौ थार होनना मानिना लानो हाया। दफा 344 नि सिङाव गोहोखौ चार्जशिट जमा खालामनायनि सिगाङावबो बाहायनो हायो, (सीएफ
चन्द्रदीप बनाम रायजो (3) आरो अजीत सिंह बनाम रायजो (4), थामहिनबा बिजिरसंनाया दाबो जोबाखै। जुदि जोंनि नोजोरआ थार जायो दि दफा 344 खौ सामलायनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा मोनफ्रोम समखोन्दोआव सन्देह गोनां रिमान्ड बिथोनखौ मानिनो हानाय सम 15 साननिफ्राय बारायनो हाया।
मेजिस्ट्रेटा बे सर्तखौ गोजोन होदोंमोन। दफा 11 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोरमायो दि नालिस खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि नालिस खालामग्राया गावनो पुलिसनि सिगाङाव सिमान लादोंमोन। बेयो गुबुन सानैजों गनायजानायनि अनगायैमोन जाय नालिस खालामग्राखौ क 'डनि दफा 395 नि सिङाव दायफोर मावनायाव सोमोन्दोगोनां खालामदोंमोन। जोंनि नोजोरै नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबोखौ हमथाना लाखिनो हाया। अपीलआ, बेनिखायनो, फेलें जायो आरो नेवसिजायो। के
बी
एन
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1); (2) ए
आई
आर
1956 उड़ीसा 129
(3) (1955) बिहार ल जर्नल रिपोर्टस, 323।
