1971 मायथाइनि आपिल नं
1166। 1968 मायथाइनि केस नं
सी
आई
टी
10आव मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, जयपुरनि 19 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, के
के
जैन, सी
एन
शर्मा, सी
सेक्शन पटेल आरो बिसाम्बर लाल। बिबैनि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो जे
राममूर्तिया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, राजस्थाननि मोनसे बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। सासे भीष्म वर्माखौ आबुं बिखुं मुजुराजों आपिल खालामग्रानि मावमिनाव फज' नायनि बिथोन होनाय। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। आपिल खालामग्राया मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी, जायनि रेबथुमनाय मावख 'आ राजस्थाननि सावाधाइमुरआव मोनसे सिमेन्टनि सेट दं। बियो बुंदोंमोन दि 24 किल' मिटार गोजानाव थानाय फांदारिनि मोनसे आलादा सेट दं। जों मोन्नैबो फांदियाव गसंना थानाय खामानि मावग्राफोर दं।
दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आइन, 1946 नि राहाफोर बायदियै फोरमान खालामफिनजानाय। कारखानायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय दिदोम बिथोनफोरा बोसोर 1954 आव फोरमान होजादोंमोन, जेराव क्वारिफोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजानायफोरा बोसोर 1961.Up निफ्राय एप्रिल 1967 सिम फोरमान होजादोंमोन, मोननैबो दिदोम बिथोनफोरनि सेटआ 55 बोसोर बैसोयाव मावदांसाफोरनि मावदांथिनि थाखाय जगायजानाय, सासे मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदां
आर 'जलाइगिरि आरो मददगिरि, आर' जलाइगिरिनि बैसो सोमोनदै दिदोम बिथोन नं 21 खौ फोसाबनो थाखाय, जायखौ बेनि मथै खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो ख 'रियाव खामानि मावग्राफोरनि आर' जलाइनि बैसो सोमोनदै जेबो खालामजायाखैमोन, दिदोम बिथोननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ सोलायजायाखैमोन। 3 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ ख' रियाव गाखोग्रा सालायगिरि, बुंनाय भीष्म वर्माखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा "3-4,1968 मायथाइआव आर 'जलाइनि बैसोखौ बारबायमोन" आरो बेबादि बिथांखौ "2-5,1968 मायथाइआव खामानि जोबनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय ख' रियाव थानाय बिथोनफोरनि दफा 21 बायदियै आर 'जलाइनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन।" 30 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव बुंनाय खामानि मावग्राआ आर' जलाइगिरिनो लिरदोंमोन दि मावमिननि फाइलनि बायदिब्ला बिथाङा 55 बोसोर बैसोखौ आबुं खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बिबान एंगारनाया, जेरै इं 1968 माइथायनि 3-4 अक्ट 'आव मिथिहोजाबायमोन। जुथाइया मावग्रानि जाहोनखौ लादोंमोन आरो 18 जुलाई 1968 माइथायाव ओनसोलारि मावसोम कमिस्नारनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव मावग्राखौ खामानियाव थांफिननो आरो थार आयेनारि मावफारि लानो थाखाय राहा खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। मावग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा 11 अक्टूबर, 1957 मायथाइनिफ्राय कम्पानीयाव खामानि मावगासिनो दंमोन, क्वारीनि पार्सनेल मेनेजारआ बिथांखौ 3 एप्रिल, 1968 मायथाइआव मावसोमनायनिफ्राय होखारनो बिथोन होदोंमोन आरो मावग्राया हेंथा होदोंमोनब्लाबो बिथांनि बैसोखौ लानानै कम्पानिनि लेखा बिलाइफोराव गोरोन्थि जादोंमोन, जाय बिथांनि फोलेर आरो डाक्टारनि फोरमान बिलाइजों मदद होजादोंमोन, क्वारी मेनेजारनि मावथाया आयेन गैयैमोन आरो मावमिननि रादायाव हेंथा दंमोन। रेबगान्थिया बेखौ दिन्थिया जेब्ला मिरु सोरखारा मोनसे मुंख 'नाय बिखान्थिनि दफा 10 (डि) नि सिङाव खामानि मावनायनि बिथोन होदोंमोन।
जयपुर उद्योग लिमिटेडनि सामलायगिरिनि पि
अ
फाल्ल 'डी और्री, सवाईमाधोपुरआ इंक्लाइन ड्राइभार भीष्म वर्मानि सिबिथाइखौ 9 जुलाइ 1968 मायथाइनिफ्राय दानस्लायहोनाया आयेन गोनां आरो न्याय गोनांमोन। नङाब्ला बिथाङा मा राहानि मोन्थाइ दं? ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप' न्देन्ट इउनियना दाबिनि फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि हाबाफारि आरो मावग्रानि थानदैखौ खोनानायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि क्वारी आरो सिमेन्ट कारखानाया मोनसेनि सिङावमोन आरो मोननैबो जायगायाव कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरनि गेजेराव आबुं रांखान्थियारि गोरोबनाय दंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव बारस्लायनो हायोमोन आरो मुंख 'नाय गोरोबथिनि फिथाय महरै, कम्पानिया 58 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां जायखिजाया मावग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो हायामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि कम्पानिया मोन्नैबो जायगायाव हाबा मावग्रानि सायाव आर' ज होनो हाया।
एखे फसंथाननि एखे खामानि मावग्राफोरनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ लाफाना थानाय मावमिननि थाथायफोर, दि मावसोमनायनि बैसोआ दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आयेननि फारियाव मुंख 'जानाय आयदा नङामोन आरो बेबादि
बे आयदा सायाव जेबो दिदोम बिथोनखौ फोरमान खालामनो हायाखिसै। गोजौनि गावनि फिननायाव, कम्पानिया बे थाथायखौ लादोंमोन दि सिमेन्टनि हाबाफोरनि सोमोनदै जानाय गोरोबथिया कर्मचारी संघ, सवाई माध' पुरआ क्वारीयाव थारै बाहायजाथाव नङामोन मानोना सिमेन्टनि हाबाफोरनि सोमोनदै थि गोहोआ राजस्थान सोरकारमोन जेराव क्वारीफोरनि सोमोनदै आरजाथाव सोरखारा भारत सोरकारमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 1966 मायथाइयाव जानाय गोरोबथिनि उनसंनायाव राजस्थान सोरकारनि फोरमान खालामग्रा मावख 'गिरिजों दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 58 बोसोर बैसोयाव सुपरन्युएसन हाबाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, नाथाय माध' पुरनि थाथाइखौ सोलायसोल 'खालामाखैमोन।
एन क्वारिफोर जाय भारत सरकारनि फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों फोरमान होजानाय बिथोनफोरनि मोनसे गुबुन ज' जों सामलायजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सिमेन्ट कारखाना आरो क्वारिफोरा एखे फसंथाननि मोन्नै खोन्दोफोर आरो बेनि फिथाइ महरै गासै कम्पानिनि मावदांसाफोरनि थाखाय रोखोमसे नेमफोर थानांगौ आरो बेयो गोनांथि गैयैमोन दि मोनसे खोन्दोआव गसंथानाय बिथोनफोरखौ भारत सरकारनि फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों आरो गुबुन मोनसेयाव राजस्थान सोरकारजों थिसनजानाय मावख' गिरिजों फोरमान खालामजानांगौमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेमोनदि सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव गसंथानाय बिथोनफोराव बैसोगोरा जानायनि दफाखौ होनो हाया आरो फोरमान खालामनाया बिसोरनाव बे बिथायावबो बाहायजानो हायामोन दि मावदांसाफोरा फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव बेबादि राहाफोरखौ जुजियाखैमोन। फिथाय महरै ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे खोन्दोआव गसंथानाय बिथोनफोरखौ भारत सरकारनि फोरमान होग्रा मावख' गिरिजों आरो गुबुन मोनसेयाव राजस्थान सोरकारजों थिसनजानाय मावख 'गिरिजों फोरमान खालामजानांगौमोन।
बे सैथोथिनि थाखाय दि मावदांसाफोरखौ मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव गनायनो हायोमोन। गोजौनि बिजिरनायनि फिथाइ महरै, ट्रिब्युनला बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मावदांसाफोरखौ आबुं बिखुं मुजुरिजों फज 'नो बिथोन होदोंमोन। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय श्री सीतलवादआ गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि ट्रिब्युनला मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सोफादेरनायनि बिथोनखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि कम्पानिया 300 गुबुन-गुबुन बैसोफोरनि थाखाय जिरायनाय समनि थाखाय मोन्नै सेटनि दिदोम बिथोनफोर होनो थाखाय उदांमोन ना नङामोन। श्री सीतलवादआ जुक्ति होदोंमोन दि जुथाइया गोरोबलायनाय मावख' गिरिनाव थानदै होनायजों सोमोन्दोखौ फोजोबनायनि नोजोरै, बेयो गोबाङैनो रोखामोन दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया कम्पानिया फोजोबनायाव थारमोन ना नङामोन + सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा 55 एप्रिल 1968 नि बैसोसिम सौहैदोंमोन, आरो 3 थि समफारियाव बिबान एंगारदोंमोन।
अन्नानै 8,51968 मायथाइआव जों मोन्नाय नोंनि आरज बिलाइ अक्ट '4,1968 खौ हिन्दीआव नोंनि फोलेरनि मोनसे कपिजों लोगोसे नाय। सामलायगिरिया नोंनि केसखौ फिन नायबिजिरबाय आरो जोबथा थिखिनियाव सौहैबाय दि जोंनि मेमो नं
पीक्यू/बी/186 अक्ट' 4468 नि गेजेरजों नोंथांनो मिथिहोजानाय बायदि कम्पानिनि सिबिथाइनिफ्राय नोंथांनि जिरायनायआ गसंना थानांगौ। बेनिखायनो नोंथांखौ बिथोन होनाय जादों दि नोंथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला सरकारा बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
क्वारिफोराव खामानि मावग्राफोरखौ होखारनाय एबा बेबादि बेले-बेजेनि गिनांगौनि जेबो बिथाय दं आरो बेनिखायनो मोन्नै दिदोम बिथोनफोरनि सेटफोरनि सिङाव 301 बोसोर बैसोनि फारागथिनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि सिमाखौ फेहेरनो ट्रिब्युनलनि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन। श्री सीतलवादआ टाइल सिंधु रिसेटलमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड V
गुजरात आरो गुबुनफोरनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन। (1) बे थांखिनि थाखाय दि खामानि मावग्राफोरजों बिसोरनि थिस' नगिरिजों नांलायलायलायलायलायलायलायनाया दारिमिनारि नांलायलायलायलायलाय जानो हाया। बै केसाव बे कर्टनि सिगाङाव बिनायगिरि नं 3 आ अपील खालामग्राजों बोसोर 1950 आव गान्धीधामाव सानरिखिनि क्लर्क महरै थिसनजादोंमोन। बेनि उनाव माखासे बोसोरफोराव बिथांनि मावमिनफोरखौ हेफाजाबारि कम्पानिनि फोजोबनायाव दोननाय जादोंमोन। फिन होग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा फेब्रुआरि 1958 आव मोनसे गुबुन कम्पानि गायसनदोंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि मावमिननि सर्तफोरजों खामानि मावदोंमोन।
बुंजानाय हेफाजाबारि कम्पानिजों दानस्लायनाय खहा आरो गुबुन होनां होनां रांखौ होफिन्नायनि उनाव अनागारिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव थाङो आरो आर' जलाइ खालामोदि बिथांखौ थिस 'न खालामनायनि बिथोन होनाय जाथों। आर' जलाइगिरिआ बेबादि खालामनो नेवसिगारो मानोना 1953 मायथाइयाव बिथाङा जाय मासिखौ आवग्रिना दंमोन बेखौ अरायथा महरै आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनिफ्राय दानस्लायनाय खहाखौबो दाबि खालामो। मानोना बिनायगिरिनि थानदैया फिथाइगोनां नङामोन, गोरोबनाय मावफारि जागायदोंमोन आरो जोबनायाव, गोरोबनाय मावख' गिरिनि रिपर्टनि सायाव, गुजरात रायजोआ दानस्लायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'जानाय बाथ्राया बेमोन, "बुंजानाय बिनायगिरिखौ आर' जलाइगिरिनि मावमिनाव फिन थिसन्नो नांगौ ना नाङा आरो 21 फेब्रुआरि, 1958 निफ्राय मजुरि होफिन्नांगौ।" ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन आरो मजुरि होफिन्नायनि गनायथि होदोंमोन।
फिन जागाय जेनदोंमोन आरो फिन फज 'नायनि थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला (पृष्ठा 522 खौ नाय): "दिन्थिजानाय साखीया रोखा दिन्थिदों दि बिनायगिरिजों माब्लाबाबो बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय (थामहिनबा फिन थिस' ननायनि सोमोनदोआव) नुजायाखैमोन। जुदि बिनायगिरिफोरजों जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन, अब्ला बिसोर सोरकारनो थिनहरनाया बिसोरनि दाबिल 'जागोन आरो बिसोरनि आरो बिसोरनि थिस' नग्रानि गेजेराव दारिमिनारि दानथेलायनाय नङा। गोजौनि थिरांथा सायाव सोनारनानै श्री सीतलवादआ जुक्ति होदोंमोन दि मोनसे मुंख 'नायखौ मोनसे थि दानथेलायनायखौ बोजबनायनि थाखाय सानजानो हायो, बेखौ दिन्थिनांगोन दि खामानि मावग्राफोरजों मोनसे दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो थिस' नगिरिफोरजों गनायजायाखैमोन जाहाथे मोनसे दानथेलायनाय नुजानो हायो जाय सरकारनि बिजिरनायनि नोजोरै गोनांमोन। श्री रामआ जोंनि फारसे जर 'खा नोजोर होदोंमोन।
मोनसे आरजाथाव मामलायाव (1); (302) जों नांलायलायलायनायजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोनदो गोनां नुजानाय जायखिजाया आयदाजों लोगोसे नांलायलायलायलायनायखौ मुंख 'नाय जायो आरो ट्रिब्युनलनि बान्थायाव जेबो हेंथा होनो हाया जेराव ट्रिब्युनला आयेननि दफा 10 (1) नि सि
एल
एस
(सि) आरो (डि) नि सिमाफोरखौ सिफायाखैमोन। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गासै कम्पानिनि थाखाय बाहायजानाय बिबाननिफ्राय बारग' नायनि थि बैसोआ बेबादि सोमोन्दो गोनांमोन जाय थारै थानदैनि बिथोननि सिगां बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नुजादोंमोन आरो बेजों सोमोनदो गोनांमोन जाय जोंनो बेखौ गनायहोनो थाखाय दैदेनदोंमोन दि ट्रिब्युनला भीष्म वर्मा बायदि खामानि मावग्रा सासेनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि थि बैसोखौ बिजिरनायनि थाखाय थानदैनि बिथोनखौ नाजावनायाव गावनि न्यायबिधाननि बायजोआव थांनाय नङामोन। जोंनि नोजोरै, ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि कम्पानीया बिबाननिफ्राय बारग' नाय खामानि मावग्राफोरनि आय 'नि मोनसे गाहाय सिमा थि खालामनो हायामोन।
माब्लाबाबो गावखौ खामानि मावग्रानि नोजोरआव बुंदोंमोन दि बिथांनि थि बैसोआ 55 नङा, 50 बोसोरल 'मोन; आरो 1968 मायथाइयाव खामानि मावग्रानि नंगुबै बैसोआ 50 बोसोरमोन, बै बोसोराव बिथांनि सेवामुक्तिनि जेबो सोंथि गैयामोन। श्री सीतलवादआ आरोबाव मोनसे बाथ्रा बुंदोंमोन दि जेब्लासिम खननाय जायो अब्लासिम, सिमेन्टनि खामानिजों सोमोन्दो थानाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव थि खालामजानायनिफ्राय गुबुन बैसो थि खालामनाय दिदोम बिथोनफोरनि मोनसे गुबुन जखा दंमोन, ट्रिब्युनला दिदोम बिथोनफोरखौ नेवसिनो हायामोन मानोना बियो बेखौ खालामनो सानदोंमोन आरो बेखौ थि खालामदोंमोन दि गासै खामानि मावग्राफोरनि सेवामुक्तिनि बैसोआ बिनि गेजेरजों मोननाय बायदि 58 जानांगौ। जोंनि नोजोरखौ दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) आइननि दफा 2 (जि) आरो दफा 3 (2) आव लानाय जादोंमोन, जाय मावसोमनाय आयेननि फारियाव थि खालामजानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय दिथा होनाय जादोंमोन।
मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरजों "
मावसोमग्रानि बैसो सोमोनदै गसंथानाय बिथोनफोर दानायखौ गनायथि होदों। गुबुन फारसेथिं श्री राममूर्तिया बाथ्रा दानथेलायो दि बे आइदामा जानो हागौ मावसोमग्रानि बैसो बायदि मोनसे आयदाखौ लाफानो हाया नाथाय मावसोमग्रानि एबा मावदांसाफोरनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि थाखाय मावसोमग्रानि एबा मावदांसाफोरनि गावनोगाव खामानिफोरसिम सिमागोनांमोन। बे बिन्दोआव फारनैथिंनि सुबुरुनजों माखासे गोलावसिम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय जाय नोजोरै जों ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि गिबि बिन्दोआव लादोंमोन, जों बे बिन्दोखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथिगैयै मोनो। फिथाय महरै जों मानियो दि ट्रिब्युनलनि बान्थाआ आखा-फाखामोन मानोना बियो जाय दानथेलायनायखौ बिजिरनो लुगैयो बियो मुंख 'जानाय नङामोन। बेनिखायनो बान्थाखौ बोखारनाय जागोन, नाथाय केसनि थासारिफोराव, जों जेबो बिथोन होनाय नङा। एस
सि
बान्था।
