आपिल नं
901 निफ्राय 1971 नि 903 सिम। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 13 मे, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम जानाय नं
1970 नि 6090,1971 नि 221 आरो 1971 नि 543
दफा वी
गुप्ते, पी
दफा शंकर आरो पी
पी
राव, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1971 नि सी
ए
नं
901 आव)
पी
खोन्दो शंकर आरो पी
पी
राव, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (1971 नि सी
ए
नं
902 आरो 903 आव)। वी
एम
तारकुन्डे आरो के
राजेन्द्र चौधरी, फिन होनायनि थाखाय (1971 नि सी
ए
नं
901 आव)।
इन्टिग्रेटेड M.B.B.S आव मुं थिसननाय। अन्ध्र प्रदेश ओनसोलनि सोरखारि मेडिकेल कलेजआव फरायफारि, 23 जुलाई, 1970 मायथाइनि G
O
नं
1.648/Health खौ फोसावनाय, लोगोसे 23 सितंबर, 1970 मायथाइनि G
O
नं
1793,/सोलोंथाइनि सिङावबो, उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव मासिफोर थिखालामनायनि सोमोनदै, लोगोसे समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि 250 फारिलाइ थानाय मुंख 'नाय फोसावथायाव सरजाबनाय। दाजाबदेरनाय
मेडिकेल आरो सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि, हैदराबाद आरो प्रिन्सिपेला, सोरखारि मेडिकेल कलेज, गुन्टुरा, आपिलफोराव फारियै 2 आरो 3 अनजिमा आर' जलाइगिरिफोर। 23 जुलाई, 1970 मायथाइनि G
O
नं
1648/सावस्रिजों अन्ध्र प्रदेश सोरखारा इन्टिग्रेटेड <ID2
फरायफारिफोराव फरायसाफोरनि सायख 'नाय आरो मुं थिसननायनि थाखाय नेमफोर फोसावदोंमोन। अन्ध्र ओनसोलाव सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव फरायसंगिरिफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय गनायथि होजानाय नेमफोर।
गिबि मुलुगसोलोंसालि फरायफारिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफोर आरो गोजौ गेजेर फरायफारि (माल्टिपारपास) आव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनिफ्राय बांसिनै लानाय नेमफोरा बिसोर लानाय रोंग' थिगोनां आनजादफोरनि बायदियै फरायसाफोरनि थाखाय मासिफोर थि खालामनायनि मोनसे महर होयो। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि एच
एस
सी
फरायफारि (माल्टिपारपास) सोलोंसाफोरखौ माल्टिपारपास केन्डिडेट बुंनाय जायो मानोना बिसोरो माल्टिपारपास फरायसालिफोरनिफ्राय गावसोरनि आनजादफोराव जाफुंसारो। नेम 8आ रोंग' थिगोनां आनजादफोरनि सोमोनदै मासिफोर राननायनि रोखोमजों सोमोन्दो दं। नेम 9आ सायख 'नायनि बिखान्थिखौ महर होयो। नेम 10आव होनाय जादों दि गासिबो रिजार्भेशनफोरा आर' जभेशननि सोमोन्दो गोनां थाखोनि फरायसाफोरजों हाबग्रा आनजादफोराव मोन्नो हानाय गुनफोरनि फारिजों सोमोन्दो गोनां जागोन, जेरै, पी
यू
सी
आरो एच
एस
सी
नेम 24।
अन्ध्र प्रदेश उनथिंजाय थाखो आय 'गजों गनायथिनायफोरखौ नोजोर होनानै उनथिंजाय थाखोआ फरायसंगिरिफोर। नाथाय मोनसे सर्त दंमोन दि बिनायगिरि सायख' नायखौ जोबथा खालामनाय आरो फोसावनायनि सिगां सोरखारा बेबादि नेम एबा बिथोनफोर होनांगौमोन। 20 जून, 1970 मायथाइयाव, रायजोजों थिसनजानाय उनथिंजाय थाखो आय 'गआ, माखासे बोसोर सिगां, उनथिंजाय थाखोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि सायाव गावनि रिप' र्ट बानायदोंमोन आरो उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय 30 जौखोन्दो मासिफोर थि खालायनायनि सुबुरुन होदोंमोन। रायजोआ 23 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइआव जि
अ
नं
1793/सोलोंथाय, नं
आइ
डि
1
आव 25 जौखोन्दो मासिफोर थि खालायनायखौ फोसावदोंमोन। उनथिंजाय थाखो आय 'गनि रिप' र्टनि बिथायाव गुबुन गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बायदि नेम एबा बिथोनफोरखौ सरकारा खालामजानांगौमोन। 1970 माइथायनि आगस्ट दानाव, जि
अ
नं
1648 नि गेजेरजों गनायथि होजानाय आनजाद नेमफोरनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1970 मायथाइनि 3859,3881,3955 आरो 4052 नं रिथ पिटिसनफोरनि मोनसे हानजायाव बिथोन होजादोंमोन। जुजिनाया बे बिथायावमोन दि रायजोहा सोरबा बिनायगिरिफोरजों लाजानाय रोंग 'थि आनजादफोरनि फिथायफोरखौ नेवसिनानै खालि हाबग्रा आनजादनि फिथाइखौ मुंख' नायजों मुं थिसननायखौ थि खालामनो गोहो एबा गोहो गैयामोन। बेफोर रिट पिटिसनफोरखौ 5 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां खनसेल जजआ नेवसिदोंमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरजों लेटर पेटेन्ट आपिलनि सायाव, 18 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा खनसेल जजनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो सोरखारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय हाबग्रा आनजाद खुंनायखौ आयेनारि नङि होन्ना नेवसिदोंमोन। रायजोआ सिविल आपिल नं
2161ए आरो 2162बी, 1970 आव बे कर्टाव फैदोंमोन। बे कर्टआ गावनि 11 फेब्रुआरि, 1971 माइथायनि बिजिरनायजों गनायथि होदोंमोन दि बिनायगिरि सायख' नो थाखाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव आनजाद लानो हायो।
सरकारजों नं
बुंजानाय थिरांथाआ अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम नरेन्द्रनाथ आरो गुबुन (1)। गोजौनि आर 'जलाइफोराव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारना सरकारा 12 फेब्रुआरि, 1971 माइथायाव इन्टिग्रेटेड आई
डी
1
कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे दाजाबदेरनाय फारि फोसावदोंमोन। 27 दिसेम्बर, 1970 माइथायाव, सिविल आर 'जलाइ नं
901,1971 माइथायाव सासे पी
यू
सी
बिनायगिरिया हाई कोर्ट रिट पिटिशन नं
6090,1970 माइथायाव पि
यू
सी
आरो एच
एस
सी
(एम
पी.) महरै बिनायगिरिफोरखौ मोन्नै थाखोयाव रान्नायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय आरो उननिफोरनो 40 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामना दोननाय, जेरै जी
ओ
नं
1793/1970,23 सेप्तेम्बरनि सोलोंथाइ, माखासे समाजारि थाखोफोरखौ रोखा खालामनाय आरो माखासे उनथिंजाय थानाय एम
ओ
क' लेजफोरनि थाखाय 1793 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामना दोननाय।
पि
इउ
सि
बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि एच
एस
सि
(एम
पि.) बिनायगिरिफोरनि थाखाय मासिफोरनि 40 जौखोन्दोनि थाखो राननाय आरो संरैखाथि खालामनाया संबिज 'ननि दफा 14 नि गुबै बाथ्रा आरो बियो गावनोगाव आरो आयेन गैयैमोन। जर' खायै बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा हाबग्रानि आनजादयाव माखासे एच
एस
सि
(एम
पि.) बिनायगिरिफोरनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोन्नो हादोंमोन आरो बिथाङा बेबादि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायाव मुं थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
(एम
पि.) मोन्नैबो रिट बिनायगिरिफोरा जि
अ'
नं
1793,1970 आव समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय मासिफोरनि 25 जौखोन्दोनि संरैखाथिनि सोमोनदै गाग्लोबदोंमोन।
1970 मायथाइनि जि
अ '
नं
1648 नि नेम 9आव रायलायनानै, रायजोआ लानाय दि पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
(एम
पि.) बिनायगिरिफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोर बानायदोंमोन आरो बिसोर एखे थाखोनि बाहागो नङामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रायजोआ बिखान्थिफोरखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन जायनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ सरकारजों सामलायजानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव सायख' नाय जायो आरो पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
(एम
पि.) बिनायगिरिफोरनो मासिफोरनि समान रानलायनायनि राहा खालामनायाव, जेबो फारागथि खालामजायाखै आरो 1970 मायथाइनि जि
अ '
नं
1793 नि सोमोनदै, रायजोआ मोनसे गोजौ गोहो गोनां आय' ग थिस 'न' थिस 'न' थिस 'न' थिस 'थिस' न 'थिस' सिसखौ मुंख 'दोंमोन, जायफोरखौ रायजोनि उनथिंजाय आरो समाजारि आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनानै रायजो आरो नोगोरारिफोरनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन।
बे आदालतजों थि खालामजानाय गुबुन गुबुन खान्थिफोर आरो आनजादफोरा जुन 26,1970 माइथायाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि अनजिमा होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ उनथिंजाय थाखो होनना मानिनाय जादोंमोन। सरकारजों गनायजानाय रिप' र्टआव बेबादि थाखोफोरखौ उनथिंजाय मानिनाय जानायनि जाहोनफोरबो होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, गाग्लोबनायनि गेजेरजों, रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजोखौ गिबि बोसोरनि इन्टिग्रेटेड M.B.B.S क 'र्सआव रिट याचायगिरिफोरनो मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि सेथि बोसोरनि इन्टिग्रेटेड M.B.B.S नि थाखाय सायख' नायनि मोनसेल 'बिथाय। एच
एस
सी
आरो पी
यू
सी
नि सोमोनदोआव फरायफारि बिनायगिरिफोरा जि
अ'
नं
1648 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि गेजेरजों होनाय हाबग्रा आनजादफोराव बिसोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोर। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला जेब्ला खनसे बिखान्थि बानाय जादोंमोन, बै सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरहा खालि बैफोर थाखोफोरनि अनजिमाफोरल' थानांगौ, जायफोरा आनजाद नायनायाव बयनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोन्नो हायो।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि सायख 'नायखौ 40 जौखोन्दो मासिफोरखौ एच
एस
सि
(एम
पि.) नि थाखाय थि खालामना होनाय जादों, उननिफोरा पि
इउ
सि
नि बिनायगिरिफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा मोनदों, जायफोरा गोबां अनजिमा मोन्नो हादोंब्लाबो मुं थिसननायखौ नेवसिनाय जागोन। बे नोजोरै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जि
अ'
नं
1648,1970 नि सिङाव बानायनाय एच
एस
सि
(एम
पि.) नि थाखाय 40 जौखोन्दो मासिफोर थिखालामनायनि नेम 9आ आयेनगैयैमोन आरो बिदि महरै संबिज 'ननि दफा 14 खौ हेंथा होयो। बे नेमखानथिखौ फिथाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। उनथिंजाय थाखो आय' गजों उनथिंजाय थाखोफोरनि सानख 'नायनि सोमोनदै, आरो सरकारनि बिथोन, जि
अ'
नं
1795,253, हाई क 'लेजफोरनि 253 मासिफोर थिखालामनाय, आरो बिजिरसंनायनि गेजेरजों बेखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन दि सरकारि दफा 15 जों लोगोसे थि खारि बुथुमनाय नङामोन।
गावनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव बे क 'र्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय। गुबुन फारसेथिं, गोजौ क' र्टआ बुंदों दि आय 'गआ मोनसे थि हारिनि गुबुन गुबुन सुबुंफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोर महरैल' सानदों, जाय बे क 'र्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन। जेब्ला जों 1970 नि जि
अ'
नं
1739 नि थारथिनि सायाव फोसावगोन अब्ला जों बे बिथिंजों आरोबाव सावरायगोन। बेखौ बुंनो थोजासे दि गोजौ क 'र्टआ मुंख' नाय सोरखारि बिथोनखौ दफा 15 (1) खौ सिफायनाय होन्ना नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ संबिजुनि दफाफोरजों रैखा खालामजायाखैमोन। गोजौ क 'र्टआ फोसावदोंमोन दि आर' ट याचायगिरिफ्रा अन्ध्र ओनसोलनि मेडिकेल कलेजफोरनि इन्टिग्रेटेड नं
आइ
डि
1
क 'र्सआव मुं थिसन्नो ह' मगौमोन। जोंनि सिगाङाव, आर 'ट खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री एस
भि
गुप्ते, गियान गोनां उखिलाया गोजौ क' र्टनि फोजोबनाय फिथाइफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, जि
अ '
नं
नं
1648 नि सिङाव जि
अ'
नं.
1970 मायथाइनि जि
अ '
नं
1648 नि सिङाव एच
एस
सि
(एम
पि.) बिनायगिरिफोरनि थाखाय 40 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामना दोननाय नेम 9 नि गनायथावथिजों सोमोन्दो गोनां नङा। बे सोमोनदोआव रायजो आरो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री गुप्ते आरो श्री तारकुन्डेनि नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, 1970 मायथाइनि जि
अ'
नं
1648 नि सिङाव जारि खालामजानाय माखासे गुदि नेमफोरखौ गुवारै मुंख 'नाय गोनां। नेमफोरखौ बे सोरखारि बिथोनजों सरजाबनाय महरै जारि खालामनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय सोरखारि बिथोनआव जर 'खा महरै बुंनाय जादोंमोन दि सरजाबनाय नेमफोराव मुंख' नाय नेमफोरखौ इन्टिग्रेटेड <आइ
डि
1> आव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि सोमोनदोआव फालिनांगौ। आन्ध्र ओनसोलाव थानाय सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव फरायफारि, जेराव खम्म जिल्ला भद्राचलम आरो मुंग जिला नलग 'न्डा डिभिजनाव मोन 550 मासिफोर दं, बेखौ 1970 माइथायनि इन्टिग्रेटेड <आइ
डि
1] क' र्सनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन।
रायजोनि बायजोआव थानाय बिनायगिरिफोर, एन
सि
सि
आव रोंग 'थिगोनां बिनायगिरिफोर, हादोरगिरिनि स्काउट्स एन्ड गाइड्स आरो दिन्थिफुंनाय मावमिनफोर आरो हाथियारगोनां सुबुंफोरनि गथ' फोर; आरो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोर, आइजो बिनायगिरिफोर बायदि बायदि। नेम 3 आ बैसो आरो सोलोंथाय रोंग 'थिजों सोमोन्दो दं। सोलोंथाय रोंग' थिफोरनि सोमोनदै बेखौ होनाय जादों दि एच
एस
सि
254 (एम
पि.), आइ
एस
सि., पि
इउ
सि
आरो <आइ
डि
1
नि इसेल 'सिन रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोर एबा समान रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरा हाबग्रा आनजादयाव ज' जानो थाखाय आरजाथाव। नाथाय मोनसे बिखान्थि दंमोन दि रोंग 'थि गोनां आनजादयाव बिनायगिरिफोरा देहायारि बिगियान आरो जिब बिगियानखौ लानो नांगौमोन आरो 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बर मोननो नाङा। नाथाय फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय, फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय, फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय, फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय
नेम 4आ गुदि आरो मुं थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां। बे नेमखान्थिनि दफा (i) आ बिथोन होयो दि गासिबो बिनायगिरिफोर, जायफोरा मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलायो आरो रोंग' थि मोननाय जायो, बिसोरो मेडिकेल आरो सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरिजों खुंजानाय हाबग्रानि आनजाद नायनांगोन। बे खान्थिया बेयाव थि खालामजानाय मिरुफोराव हाबग्रानि आनजाद नायग्राबो। दफा (v) आ थि महरै बिथोन होयो दि हाबग्रानि आनजाद नायग्राया (a) देहायारि बिगियान (रसायन बिगियान आरो बिगियान), (b) जिब बिगियाननि आयदा, (जिब बिगियान आरो बिफां बिगियान), फुंआव जानाय रसायन बिगियान आरो जिब बिगियाननि आनजाद नायग्रानि थाखाय होनाय दफा (vi) आरो आद्रा थानाय मोन्नै, जेरै जुनार बिगियान आरो बिफां बिगियान, बेलासानि फालिथायाव आरो बिनि फिननायखौ गुबुन गुबुन बिजाबफोराव लिरनाय जागोन आरो बेखौ मोनसेल 'सानाव लानाय जागोन।
सायन। बेयाव बुंनाय दं दि हाबग्रा आनजादनि फिथाइनि सायाव सोनारनानै रोंग 'थिनि फारियाव रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मोनसे आलादा गाहाय फारिलाइ थियारि खालामनाय जागोन आरो बैयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन संरैखाथिफोरखौ नोजोर होनानै सायख' नाय जागोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेयाव मुंख' नाय संरैखाथिफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि, आइजो बिनायगिरिफोर, दिन्थिफुंग्रा मावमिनफोरनि गथ 'फोर बायदि बायदिनि थाखाय। बेयाव एच
एस
सी
एबा पी
यू
सी
बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जेबो संरैखाथि गैया। नेम 7 आ मासिफोरनि रानलायनायजों सोमोन्दो दं। मोनथावना मासिफोरनि गासै अनजिमाया 550 होनना बुंजायो। नाथाय हाबग्रा आनजादयाव गुननि बिथायाव आबुं खालामनो थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि नंगुबै अनजिमाया 532 महरै होनाय जादों। मुंख' जानाय नेमखान्थियाव फारियाव सोजानाय माखासे हानजाफोर जेरै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि, आइजो बिनायगिरिफोर बायदिफोरनो मासि रानलायनायनिबो राहा खालामनाय जादों। बेयाव फिन जेबो संरैखाथि दाथाय गैया।
रोंग 'थिगोनां आनजादनि एक्टा। मासिफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै रान्नाय जायोः माल्टिपर्प' ज आरो पि
इउ
सि
बिनायगिरिफोरनो 40 जौखोन्दो; एम
एस
सि
आरो बि
एस
सि
बिनायगिरिफोरनो 5 जौखोन्दो; एन
सि
सि., प्रेसिदेन्त स्काउटस एन्ड गाइड्स आरो दिन्थिफुंग्रा मावसाफोरनि थाखाय 4 जौखोन्दो आरो सरासनस्रा पुलनिफ्राय एन्ट्रान्स टेस्टाव गुननि फारियाव 11 जौखोन्दो। नेमआ सायख 'नायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो दं। क्ल' ज (डि) माल्टिपर्प 'ज आरो पि
इउ
सि बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो दं, बे सैथोथिखौ फोरमायो दि मोनथावना गासै मासिफोरा 545 आरो राननायनि रोखोम बायदियै, 40 जौखोन्दो मासिफोरा माल्टिपर्प' जनि थाखाय आरो 40 जौखोन्दोआ पि
इउ
सि
नि थाखाय (आइ
एस
सि
जों लोगोसे)। "बुंनाय दफाया आरोबाव बिथोन होयो दि बिनायगिरिफोरजों गासिबो मासिफोरनि हारखौ आबुं खालामनाय जायो।
भेसनआ हाबग्रानि फारियाव मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि फारिजों सोमोन्दो गोनां जागोन। गुबुन नेमफोरा गुदि नङा। गोजौयाव मुंख 'नाय नेमफोरनि बिजिरनायनिफ्राय सायख' नायनि बिखान्थिनि सिङाव थानाय मोन्नै बिथिंफोरा गुवारै नुजायोः (1) सेथि बोसोरनि इन्टिग्रेटेड एम
बी., बी
एस
कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे हाबग्रानि आनजाद थानांगौ; आरो (2) हाबग्रानि आनजादनि फिथाया मेडिकेल कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय बिथा बानायनांगौ। नेम 3 (2) नि सिङाव एच
एस
सी
(एम
पी.), आई
एस
सी., पी
यू
सी., आरो <आई
डी
1.> नि इसेल 'सिन रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ फारियाव थिस 'न खालामदो आरो जों बेखौ रोखा खालामो दि गासिबो बिनायगिरिफोर जायहा बेफोर रोंग' थिफोर दं, बेफोरो सिगांनिफ्राइनो रोंग 'थि गोनां आरो
देहायारि आरो जिब बिगियानाव 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बरा गावसोरनि रोंग 'थिगोनां आनजादयाव ज' खालामजायो। पि
इउ
सि
एबा बांमोखाङारि बिनायगिरिनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जाया। बिसोर सानैआबो हाबग्रानि आनजादयाव बाहागो लानो हाथावना जानो थाखाय मोन्नै देहायारि आरो जिब बिगियानाव गावसोरनि रोंग 'थिगोनां आनजादफोराव 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बरा लाथारनांगौ। मोनसेल' सुग्लायनाय, एबा फारागथि, जुदि बेखौ बेबादि बुंनाय जायो, फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि सोमोनदै। बेफोर बिनायगिरिफोरा गावसोरनि रोंग 'थिगोनां आनजादफोराव बैफोर आयदाफोराव 40 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बरा लाथारनांगौ। नेम 4 आ जर होयो दि गासिबो रोंग' थिगोनां बिनायगिरिफोरा जायफोरा मुं थिसननायनि थाखाय आर 'ज खालामदों बिसोर 87 सु
प
क्ल./72 256 जों खुंजानाय हाबग्रानि आनजाद लानो गोनां। गासिबो बिनायगिरिफोर, जायफोरा हाबग्रानि आनजादफोर लाथारनांगौ, गासिबो गुबुन गुबुन आनजादफोर लाथारनांगौ, बेयाव आरोबाव नुनो मोनगोन।
सासे पि
इउ
सि
आरो सासे बांमोखाङारि बिनायगिरिनि गेजेराव खालाम जानाय। बिसोर सानैआबो गावसोरनि रोंग 'थिगोनां आनजादफोराव देहायारि आरो जिब बिगियाननि नेम 3 नि सिङाव 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बर मोननो थाङा, आरो बिसोर सानैआबो बैफोर आयदाफोरनि थाखाय हाबग्रानि आनजाद नायनांगोन, जाय गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोखोमसे। नेम 6 आ जर' खायै हाबग्रानि आनजादनि फिथायफोरनि बिथायाव मुं थिसननायनि राहा खालामो। मासि राननायनि सोमोन्दै नेम 7 आ जर 'खायै हाबग्रानि आनजादयाव गुननि बिथायाव आबुं खालामनो थाखाय मोन 532 मासिफोर मोन्नो हानायखौ फोरमायो। नाथाय जेब्ला जों नेम 8 आरो 9 आव फैयो, अब्ला सिगांनि फारियाव बुंनाय जायो दि बांमोखाङारि आरो पि
इउ
सि
फरायसाफोरनि थाखाय रोंग' थि आनजादनि बिथायाव मोनफ्रोमखौ 40 जौखोन्दो राननांगौ आरो उननिफोरा फिथायफोरनि बिथायाव बिनायगिरिफोरनि मोन्नै सेटफोराव एखे रुजुथायाव राननायखौ फोरमायो, बे सैथो थासेयावबो जाय हाबग्रानि नेमाव बिनायगिरिनि थाखाय रां दोननायखौ गोसो गैयै खालामो।
जेरै, बिसोरनि सायख 'नायआ एन्ट्रान्स टेस्टआव मोन्नाय नम्बरफोरनि फारियाव जागोन। जेब्ला नेमखान्थिनि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि सेथि बोसोरनि इन्टिग्रेटेड एम
बि., बि
एस
कर्सनि थाखाय सायख' नायनि बिथाया एन्ट्रान्स टेस्टनि फिथाय बायदियै जायो, अब्ला सोंनाया बेनो दि नेम 9 नि सिङाव एच
एस
सि
बिनायगिरिफोरनि थाखाय 40 जौखोन्दो मासिफोरनि रिजार्भेशनआ थार नंगौना नङा? बे नेमखान्थिनि सिङाव पि
इउ
सि
बिनायगिरिया सासे एच
एस
सि बिनायगिरिनि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोननो हागौब्लाबो, बिथाङा मुं थिसन्नो हानाय नङा मानोना पि
इउ
सि
बिनायगिरिफोरनो रानजानाय मासिफोरनि 40 जौखोन्दोआ आबुं जागोन; जेराव सासे एच
एस
सि
बिनायगिरिया सासे पि
इउ
सि
बिनायगिरिनि रुजुनायाव एसेल 'नम्बर मोननो हागौ, बियो 40 जौखोन्दो मासिफोरनि कोटा रानजानायनि थाखाय उदायजाथाव जानो हागौ मानोना बिनायगिरिफोरखौ 40 जौखोन्दो मासि होनाय जादोंमोन।
जौमाफरायसालिफोरा फाराग गोनां आरो बेनि थांखिजों जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैया, जायखौ मोन्नो लुबैदों। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गुप्तेया पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
बिनायगिरिफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोर बानायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो बेबादि मासिफोरनि संरैखाथि खालामजायाब्ला, एच
एस
सि
बिनायगिरिफोरा मेडिकेल फरायसालिमाफोराव थोजासे अनजिमानि मासिफोर मोननो हाया जानो हागौ। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सरकारजों सामलायजानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोरा, रायजोनि थाखाय बै फुंखाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय उदां जायनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ बै फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जागोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
बायदि मोन्नै गुबुन-गुबुन हानजाफोराव फरायसाफोरनि बेबादि थाखो राननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथिनाय जादोंमोन। सा 257 श्री तारकुन्द, बिनायगिरिफोरनि थाखाय, गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय, जायफ्रा पि
सि
नि गुबुन-गुबुन हानजाफोराव
रोखा रोखा खालाम दि मोनसे सरासनस्रा एन्ट्रान्स टेस्ट जानांगौ आरो बै सायख 'नायखौ बेबादि आनजादनि फिथाइनि सायावल' खालामनांगौ, एच
एस
सी
बिनायगिरिफोरनि फारसे 40 जौखोन्दोनि रिजार्भेशनआ गावनोगाव, गोरोनथिगैयै आरो फारागगोनां आरो बेबादि बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो। जों बे बिथिंजों श्री तारकुन्डेनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबदों आरो जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते एच
एस
सी
बिनायगिरिफोरनि थाखाय 40 जौखोन्दो मासिफोरनि रिजार्भेशनखौ बोखारनायाव न्यायगोनांमोन। नेम 9 नि सिङाव बिनायगिरिफोर। जों सिगांनिफ्राइनो नेमफोरनि बिथांखिजों लोगोसे सायख' नायनि बिथाखौ दिनथिबाय, जायखौ बेफोर नेमफोराव बुथुमनो हायो। जों दा फारनैथिंनिफ्रायबो गियानगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों मुंख 'जानाय थिरांथाफोरखौ सुंद' यै फोसावनाय जागोन। श्री गुप्तेआ गोजौ बिजिरसालिनि प्रिन्सिपेला लानाय थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन।
मुलिनि आगु जिउराहायारि फरायफारिआव गासै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि गनायथि होनाय जायो। बे खान्थियाव जेबो सन्देह गैया दि बे फरायफारिआव मुं थिसननाया गुननि बिथायाव माल्टिपारपास आरो पि
इउ
सि
मोन्नैबो थाखोनि सोलोंसाफोर जानांगौ। अब्लाबो मुं थिसननायनि गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोनि गनायथिखौ एच
एस
सि
नि फारसे खालामनाय जादोंमोन। बे संरैखाथिखौ गोसोआरि आरो गोरोनथि गैयै होन्ना गाग्लोबनाय जादोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे संरैखाथिया दफा 14 जों गोहोम खोख्लैयाखै मानोना माल्टिपारपास बिनायगिरिफोरनो समान खाबु होनो गोनांमोन। गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
बिनायगिरिफोरनि थाखाय गाव-गावनि फरायफारिफोराव बिथोन होनाय फरायफारिखौ गनायदोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि माल्टिपारपास बिनायगिरिफोरहा पि
इउ
सि
निख्रुइ बांसिन आयदाफोर फरायनांगौ आरो गावसोरनि फरायफारिफोरनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय एच
एस
क 'र्टनि नोजोरखौबो लाफायो।
गावसोरनि सायख 'जाथाव आयदाफोराव गोबां जौखोन्दो नम्बर मोननो हाथावना नङा, बबेखानि सासे पि
इउ
सि
बिनायगिरिहा बिसोरनि रुजुनायाव मोनसे रोखा मुलाम्फा दंमोन। बेबादि थासारियाव पि
यु
सि
बिनायगिरिफोरा गोबां थांखि गोनां बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव गावसोरनि सायख' जाथाव आयदाफोराव गोबां जौखोन्दो नम्बर मोननो हाथावना आरो गावसोरनि रोंग 'थि आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै मेडिसिनआव प्रि प्रफेसनेल क' र्सआव गोबां अनजिमानि मासिफोर मोननो हाथावना। जोबनायाव, 1/3थि अनजिमा (1) ए
आइ
आर
1962 ए
पि
नि रिजार्भेशन। 212.258 मासिफोरा एच
एस
सि
नि फारसेमोन। बिनायगिरिफोरखौ हाइ क 'र्टजों खुंनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बै समाव जेब्ला हाइ क' र्टनि रादायाव (बे मामलाजों लोगोसे जेबो रोखोमसे हाबग्रा आनजाद गैयामोन, मोननैबो पि
इउ
आरो पि
एस
जों लानाय जादोंमोन।
गावसोरनि सिगांनि फरायनायनि फारियाव नायथावना फरायसाफोर। गोजौनि थिरांथा, जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया। सैथोआ बेनो दि बै समाव थानाय थासारिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय रिजार्भेशनआ जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव रायजोखौ मदद खालामनो हाया। उननि थिरांथा जेराव मिस्टार गुप्तेजों जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, बियो पि
सागर आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, जाय सावस्रि बिफान, हैदराबाद आरो गुबुनफोरजों थान्दैथि होजायो (1)। बे थिरांथाखौ जों थांफिननांगोन जेब्ला जों 1970 नि जि
अ
नं
1793 नि सिङाव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थिजानाय रिजार्भेशनखौ गनायगोन। नाथाय जेराव पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
फरायसाफोरनि थाखाय रिजार्भेशननि सोंथिया सोमोनदो दं, बेयाव नुनो मोनो दि एच
एस
सि
आरो पि
सि
नि गासिबो मासिफोरनि जौखोन्दो रिजार्भेशननि थाखाय माखासे नेमफोर होनाय जादोंमोन।
जौखोनदो मासिफोरखौ पि
इउ
सि
बिनायगिरिफोरनो होनांगौ। ओरैबादि मोनदाङो दि पि
इउ
सि
बिनायगिरिफोरनि थाखाय 50 जौखोनदो मासिफोरनि संरैखाथिखौ अनागारि होन्ना जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि एच
एस
सि
(माल्टिपारपास) आनजादआ जोबोद गोब्राब आरो बेबादि बिनायगिरिफोरा पि
इउ
सि
बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव गोजौ नम्बर मोननो हानाय नङा आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गुल्लापल्ली नागेश्वर राव आरो गुबुनफोर बनाम प्रिन्सिपल मेडिकेल कलेज, गुन्टुर आरो गुबुनफोर (',') आव सिगांनि थिरांथाखौ सोनारनाय जादोंमोन। नाथाय जों मोनदों दि खोनानायनि समाव एड्भोकेट जेनेरेलआ गोजौ आदालतनो फोरमायदोंमोन दि सरकारा मिथिदोंमोन दि पि
इउ
सि
बिनायगिरिफोरनि थाखाय 50 जौखोनदो मासिफोरनि संरैखाथिया माल्टिपारपास बिनायगिरिफोरनि सायाव गोब्राब खामानि मावदोंमोन आरो नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि सायाव उनाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बांमोखाङारि आरो पि
इउ
सि
बिनायगिरिफोरनि थाखाय रिजार्भेशननि बेलायाव। बेयाव आरोबाव बेखौ बुंनांगौ दि पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
थाखोनि गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोखोमसे एन्ट्रान्स टेस्ट दंमोन। गुबुन फारसेथिं, सायख 'नायफोरा गावसोरनि रोंग' थिगोनां आनजादफोराव मोन्नाय नम्बरफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव बे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि (1) ए
आइ
आर
1968 ए
पि
165
(2) ए
आइ
आर
1962 ए
पि
212.259आ पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
बिनायगिरिफोरजों लाजानाय रोंग 'थि आनजादफोरा समानमोन, अब्लाबो रिजार्भेशनआ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गनायथावै नङा। नाथाय बेयाव मुंख 'जाथाव दि प्रिन्सिप' ल सायख 'नायाबो गुन्टूर फरायसालिमा आरो गुन्टूराव गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि रोंग' थि रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन।
घ
गुबुनफोर। (1) सागर आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (2) नि थिरांथाआबो जि
अ
नि बिथायाव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव मासि संरैखाथिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय बै समाव सोलिबोगासिनो दंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय संरैखाथिखौ दफा 15 (4) जों रैखा खालामाखै। गोजौ बिजिरसालिनि हारसिङैनो उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथिखौ बोखारनायनि थिरांथाखौ रायजोआ अन्ध्र प्रदेश रायजोआव बे कर्टआव आरो गुबुन मोनसे बनाम पि
सागरआव हेंथा होदोंमोन। (3) बे कर्टआ गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ खोन्दोफोरखौ मुंख' नांगोन आरो जों बे कर्टनि नैथि बिथिं जाय जि
अ
नं
1793 नि सिङाव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथिनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव गनायनायनि थाखाय ओंखारो। श्री गुप्तेआ अब्ला जोंनो यूनियन आरो मौलाना चित्रा घोषजों सोमोन्दो गोनां गुबुन मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जाय भारत आरो भारतजों सोमोन्दो गोनां माखासे थिरांथा लादोंमोन।
मेडिकेल कलेज, गोदान दिल्ली। मुंख 'जानाय कलेजखौ भारत सोरखारा गायसन्नायमोन। बोसोरफ्रामबो मुं थिसन्नो गोनां 125 फरायसाफोरनि गेजेराव 15 जौखोन्दो मासिफोरा फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय आरो 5 जौखोन्दोआ फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय, 25 जौखोन्दो मासिफोरा (भारत सरकारनि मुं सायख' जानायफोरनि थाखाय फारियाव दोनजानाय मासिफोरखौ गारना) फारियाव सोजानायमोन। जर 'खायै 23 मासिफोरा माखासे थाखोफोरनि थाखाय फारियाव दोनजानायमोन आरो बेफोर मिरु सरकारजों मुं थिसन्नो गोनां बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन। जाय थाखोफोराव मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन बेफोर गाहायाव होनाय बायदिफोरमोन (1) मिरु हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरनि फिसाज्लाफोर/फिसाजोफोर लोगोसे बेवहाय रेबथुमजानाय सुबुंफोर आरो गाव-गावनि हायुं आवथा खुंथायजों मदद होजानायफोरः (ए) हिमाचल प्रदेश, (बी) त्रिपुरा, (सी) मणि पुर, नागा हिल्स, (ई) आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
ए
आर.
गुबुन हादोरफोराव भारतारि मिशनफोराव सायख 'जानाय। (3) हारिमुआरि फरायसंगिरिफोर। (4) कलम्बो बिथांखि फरायसंगिरिफोर। (5) थाइलेन्ड फरायसंगिरिफोर। (6) जम्मु-काश्मीर रायजोनि फरायसंगिरिफोर। बेयाव आरज खालामग्राफोरा फ्राय आई
डी
1 अनजिमा मोन्नो हादोंमोन आरो दिल्लीयाव थाग्रामोन। बिसोरनि बायदिब्ला, बिसोरहा रोंग' थिनि बिथायाव मुं थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेबादि मुं थिसनजायोमोन, नाथाय रिजार्भेशननि थाखाय, जायखौ मिरु सरकारा मुं थिस 'ननायजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेयो बिसोरनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायमोनदि मिरु सरकारा बेबादि मुं थिस' ननाय आरो मुं थिस 'ननाय फरायसाफ्रा आरज खालामग्राफोरनि रुजुनायाव एसेल' जौखोन्दो अनजिमा मोन्नो हादोंमोन। गाहाय महरै मिरु सोरखारा मुं थिस 'ननायनि गोहोखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारनि बेबादि मुं थिस' नजानायफोरनि फारसे रिजार्भेशननि राहाफोरा जेबो जुक्ति गोनां थाखो रान्नायनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो फारागथि गैयैनिफ्राय भुगिनायमोन।
कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 15 नि दफा (i) आरो (iv) आरो दफा 29 नि दफा (ii) आबो सिफायाखैमोन। दफा 14 नि सिङाव फाराग खालामनायनि जुजिनायनि हेफाजाबाव, आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालामजादोंमोन दि मुं थिसननायनि मोनसेल' बिदिनथि जानायनि थाखाय गुन गोनां, मिरु सरकारजों मुं थिसन्नो गोनां केन्डी अक्टफोरनि थाखाय संरैखाथिनि राहा खालामनाय, फारागथि जागायदोंमोन, एबा बेखौ मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैयामोन। मिरु सरकारा गुननि सायाव मुं थिसन्नो गोनां मोनफ्रोमबो थाखोफोरनि सोमोनदै खालामनाय राहाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बैफोर गासिबो जाथायफोराव थाखो राननाया मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बिसोरखौ बै हानजानिफ्राय फाराग खालामदोंमोन जेराव आर' जलाइगिरिफोर दंमोन। जर 'खायै, श्री गुप्तेआ मुंख' जानाय थिरांथाफोराव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन "बेयो मिरु सरकार जाय मेडिकेल फरायसालिमा सालायनो थाखाय रोंग 'थि गोनां।
गुबै आखुथाय गोनां आयदाफोरनि थाखाय गासै हादोरनिफ्राय फरायसंगिरिफोरनि थाखाय मुं थिसननायखौ गेवनाया जाथावै नङा। बबे फरायफारिनिफ्राय मुं थिसननाय जागोन बेखौ थिरांथा लानायनि मोन्थाइखौ सोरखारानो नेवसिनो हाया। बेयो गोनांथार महरै मोनसे खान्थि गोनां बाथ्रा आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव जर 'खा हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोर आरो गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरनि गासै बिजिरसंनाय आरो जरिबनि सायाव सोनारो, जायनि थाखाय 261 मेदिकेल सोलोंथायनि थाखाय खाबुफोर जगायनाया गोनांथार। जुदि फुंखाफोरखौ ओनसोलारि, भुमखौराङारि एबा गुबुन आरजाथाव बिथायाव थि महरै बाहागो खालामनाय जायो, अब्ला थाखो रान्नायनि आदब आरो आदबाव कोर्टा हेंथा होनाङा। उननि सोंनाया जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि जाय फारियाव थाखो रान्नाय जादों, बे फारागथिया मोन्नो हानाय थांखिजों आरजाथाव सोमोन्दो दंना गैया। मोनसे मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि गाहाय थांखिया मुलिनि बुंफुरलु आरो सर' आव सोलोंथाय होनाय। जेरै सिगाङाव नायजादोंमोन, जाय फुंखाफोरनिफ्राय सोलोंसाफोरा नोजोर होदोंमोन।
सायख 'नो गोनांफोरा गुदि महरै फसंथानखौ सामलायग्रा आरो सामलायग्रा मावख' आरिफोरजों थि खालाम जायो जेरै, दानि मामलायाव मिरु सरकार। माइनर पी
राजेन्द्रन बनाम माद्रास रायजो (1) आव बुंनाय जादों दि मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'नायनि थांखिया साबसिन जाथावना बेसादखौ रैखाथि होनाय। बेखौ सायख' नायनि बिथिङाव थार नेमफोर बानायनायजों थारैनो मोननो हायो नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि सायख 'नायखौ बैफोर फुंखाफोरावल' सिमागोनां जानांगौ जाय बेसादखौ जगायनो थांखि लायो। जुदि फुंखाफोरखौ आथिखालनि मामलायाव खालामनाय आदबाव थाखो रान्नाय जादोंब्ला बेखौ नायनो गोब्राब दि बे थाखो रान्नाया माबोरै सावस्रि सोलोंथाय होनाय आरो बे थांखिनि थाखाय सायख 'नायनि थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो गैया। "बेफोर नायसंनायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, श्री गुप्तेआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय फुंखाफोर लोगोसे मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि बेलायाव खालामनाय रिजार्भेशनखौ मौलाना आजादजों गनायजानाय मोन्नैबो नंगुबै आरो बे रोखोमसे आरिमुखौ सिफायनाय नङा।
जेरै, सुबुरुनआ पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
नि आथिखालनि मोननै थाखो राननाय आरो एच
एस
सि
बिनायगिरिफोरनि थाखाय 40 जौखोन्दोनि संरैखाथि खालामनाया थार। जोंनि सान्नायाव, गोजौनि थिरांथाआ रायजोनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय फिथायसिम दैदेनाखै। जर 'खा थासारिफोर आरो मिरु सोरखारा मुं थिसन्नो हानायाव हेफाजाब होनो थाखाय संरैखाथि खालामनायनि जाहोनफोर जाहाथे बैफोर थाखोनि बिनायगिरिफोरा मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि गेजेरजों थोजासे थान्दैथि मोन्नो हायो, बे आदालतजों गुवारै फोसावजादों आरो बे बिथानि सायावनो बे अदालते थाखो राननायखौ थार होनना गनायदों। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे थाखो राननाया मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं। बै हानजाफोर एबा ओनसोलनि बिनायगिरिफोर जेराव बेबादि सोलोंथाय होनो थाखाय थोजासे खाबुफोर दं, बिसोरखौ मेडिकेल सोलोंथाय होनो थाखाय बिथांनाव थांखि लानाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि गुबुन थांखिफोरनि बागै मुंख' नाय जादोंमोन।
जेरै, जायफोरा जेबो रिजार्भेशनजों सामलाय जानाय नङा, रोंग 'थिनि बिथायाव सायख' नाय, जेरै, बिसोरजों मोन्नाय नम्बरफोर। गुबुन फारसेथिं, (1) आव; जोंनि सिगाङाव 262 केस, पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
बिनायगिरिफोर मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे रोखोमसे एन्ट्रान्स टेस्ट थि खालामजादोंब्लाबो, दाबो एन्ट्रान्स टेस्टआव मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायाव सायख 'नाय जाया। गुबुन फारसेथिं, सायख' नायफोरा बैफोर नम्बरफोरखौ नेवसिनायनि उनाव खालामनाय जायो। जायखिजाया हाराव, दासिम माखासे पि
इउ
सि
बिनायगिरिफोरा सोमोनदो दं, बेयो एच
एस
सि
बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय दिन्थियो, जायफोरा एसेल' नम्बर मोननो हागौमोन आरो मुं थिसन्नो हायामोन, नाथाय बै हान्जानि थाखाय 40 जौखोन्दो रिजार्भेशननि थाखाय जेराव बिसोर थाफायोमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे रायजोआ सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय सायख' जानाय फुंखाफोरखौ गनायथि होनो थाखाय गेवनाय दं, जाय सिगाङावनो जोंनो रोंग 'थिफोर थि खालामदों, जाय रोंग' थिफोरखौ थि खालामो।
आरज गाबनो आरो जाय फुंखाफोरनिफ्राय सायख 'नाय जागोन, बेफोरखौबो थि खालामनाय जाबाय। जों बेखौबो नोजोर होदों दि सेथि बोसोरनि इन्टिग्रेटेड आई
डी
1 आव मुं थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि बेलायाव पि
यु
सि
आरो एच
एस
सि
बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जायाखै, जाय सानैआबो देहायारि आरो जिब बिगियानाव खमैबो 50 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो गोनां। बिनिखाय बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि बिसोरहा रोंग 'थिनि बेलायाव समान बिबाङाव दोननाय जादों। नाथाय पि
इउ
सि
आव मुं थिसननायखौ नेवसिनानै एन्ट्रान्स टेस्टआ जोबखांनायनि उनावनो फारागथि खालामनाय जायो। जाय बिनायगिरिफोरा माखासे एच
एस
सि
बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोननो हागौ, जायफोरा 40 जौखोन्दो रिजार्भेशननि जाहोनाव मुं थिसन्नो हायो। श्री गुप्तेआ बेनि उनाव गंगा राम आरो भारत संघनि गुबुनफोरनि गेजेराव थिरांथाखौ मुंख' दों, जेराव गुबुन गुबुन थाखोफोराव थिसनजानायफोरखौ थुलुंगा होनाय जायो, जेराव रेलवे बिफाननि गुबुन गुबुन थाखोफोराव सायख 'नायफोरखौ गोसो बोनो हानायमोन।
दफा 14 एबा 16 नि उलथा। बे मामलायाव बे कर्टआ बैसोगोरा आरो आरजाथावनि आनजादनि सायाव बिथा खालामनानै जौगाथायनि दाबिखौ बिजिरगासिनोमोन। सोमोन्दो गोनां मावमिननि उननुखौ बिजिरनायनि उनाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाय रायजोआ बायदि रोखोमनि थासारिफोरनिफ्राय नुजानाय बायदि रोखोमनि जेंनाफोरनि मोगामोगि जायो, बियो गावनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय साबसिन मावमिन मोननो थाखाय आखा-फाखा आरो गुबुन रोंग 'थिफोरनि थासारिफोरखौ गाहायाव दोननायनि मोन्थाइ दं। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों मोन्नो नागिरनाय थांखिया रेलवे फसंथाननि सानरिखि बिफानआव गोनां आखा-फाखामोन। बे सोमोनदोआव बुंनाय जादोंमोन दि थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरा गुबुन गुबुन थाखोफोर एबा थाखोफोर बानायो आरो बेबादि थाखो राननाया मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव जोरथाव, जाय बिफानआव आखा-फाखाथिनि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो दं। बे थिरांथाआबो आर' जलाइ खालामग्राफोरनो मदद होआ मानोना बेयाव जेबो रोखा राहा गैयामोन।
दावगानाय आरो थोंजों (1) नि गेजेराव ज 'खालामनाय; 263 थिसनजानायफोर। गुबुन फारसेथिं, थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखोखौ दानाय सुबुंफोरसिम दावगानायनि थांखिनि थाखाय एखे बिखान्थिखौ आजावनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, दावगानायफोरनि हान्जानि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनियाव एखे आनजादखौ बाहायनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियावनो बे कर्टआ थाखो राननायखौ थार मानिदोंमोन, आरो जाय थासारिखौ बे कर्टआ बे बिथिङाव सान्ना नायनांदोंमोन बेयो आबुङै गुबुनमोन, जोंनि सिगाङाव थानायनिफ्राय जेराव पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
मोन्नैनिबो गासिबो बिनायगिरिफोरा नेमफोरनि सिङाव ज' जायो जेब्ला बिसोर हाबग्रा आनजाद लायो। डी
एन
चंचला बायदिफोराव बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोराव (1), बे कर्टआ बिजिरनो गोनां सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ मैसूर रायजोनि मुलुगसोलोंसालिफोराव मासि रानलायनायनि थारथिमोन। बैयाव मैसूर रायजोनि मुलुगसोलोंसालिफोर, कर्नाटक मुलुगसोलोंसालिफोर, बेंगलोरनि मोनथाम बिनायगिरिफोर दंमोन, जायफोरा बेबादि मासि रानलायनायखौ जुजिदोंमोन।
गुबुन गंसे मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गोजौ नम्बर थानाय गुबुन गंसेनि बेसेनाव मुं थिसन्नो हागौ। बे अदालते मोनथाम मुलुगसोलोंसालिफोराव जानाय आनजादफोरनि गुबुन गुबुन मानथाखोफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव फाराग खालामनायनि जुजिनांखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नेवसिगारो "आरोबाव, सोरखारि फरायसालिमाफोरखौ सालायनो थाखाय रांखान्थियारि बोजाखौ बोजाग्रा सोरखारा गावनि फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो आरो बबे फुंखानिफ्राय मुं थिसन्नो ह' मगौ, थारै बेबादि थाखो राननाया गाव हारसिङैनो नङा आरो नेमफोरनि थांखिजों मोनसे सुबुङारि बिथा आरो मोनसे सुबुङारि सोमोनदो दं। जेब्लासिम बेबादि मोनफ्रोमबो फुंखायाव जेबो फारागथि गैया, बेबादि फुंखाखौ थि खालामनाय नेमफोरनि उदायथिखौ जाफुंसारै जुजिनो हाया। जोंनि नोजोरै नेमफोरा मोनसे गनायजाथाव थाखो राननायखौ थि खालामो। गंसे मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय रोंग 'थि आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो बानायो जाय बेबादि आनजाद नायग्राफोरनिफ्राय आलादा जायो।
गुबुन मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनिफ्राय। बेबादि थाखो राननाया नेमफोरनि थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोन्दो दं, जेरै, बिनायगिरिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जायफोरा मिथिंगायारियै आरोंदायारि फरायसंनायफोर, जेरै मेडिकेल फरायसंनायफोराव गावसोरनि फोरोंथायखौ दावगाहोनो थाखाय गावबागाव मुलुगसोलोंसालिखौ नायगोन। जोंनि सान्नायाव, नेमफोरखौ सुथुरारि फारागथिगोनां हादोरनि बिथायाव गाग्लोबजानो हाया एबा नङाब्ला दफा 14 खौ सिफायनाय महरै। "बेखौ नुनो मोनगोन दि गोजौनि थिरांथाआ गनायथि होदों दि सायख 'नाय जाय मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालिफोरजों खुंजानाय रोंग' थि आनजादयाव मोननाय नम्बरफोरनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन बेयो गनायजाथावमोन आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि रानलायनाया मोनफ्रोमबो (1); 264 मुलुगसोलोंसालिजों नाजावजानाय गुबुन गुबुन मानथाखोफोरखौ नोजोर होनानैबो गनायजाथावमोन। आरोबाव बे थिरांथाआव मुंख 'जाथाव दि मोनथाम मुलुगसोलोंसालिफोरनि गासिबो फरायसाफ्रा मोनसे सरासनस्रा हाबग्रानि बिथायाव सायख' नायनि जेबो सोंथिया गैयामोन जाय आनजाद नायनायाव हेफाजाब होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर। महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम लक शिक्षा संसद आरो गुबुन (1) नि थिरांथा, जेराव मुंख' नाय जादों दि सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै जर 'खा ओनसोलफोराव फरायसालिमा खुलिनो गनायथि होनायनि बेलायाव, गोनांथार महरै रायजोनि थाखाय मोनसे खान्थिनि आयदा, जाय मोनसे थि ओनसोलनि गोनांथिफोरनि गासै बिजिरसंनाय आरो सुंद' खालामनायनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो, जेब्लासिम थिरांथाआ गावनोगाव एबा गाज्रि नङा, बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि अदालते गावनि खान्थिखौ उनसंनानै रायजोजों खालामजानाय बिजिरसंनायाव हेंथा होनाय नङा। बे थिरांथाआबो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जेबो मुलामफानि नङा। जों सिगाङाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय गोजौनि थिरांथाफोरखौ फाराग खालामनायनि अनगा, श्री तारकुन्डेआ बुंदोंमोन दि गुल्लापल्ली नागेश्वर राव आरो गुबुन गाहाय आरो मेडिकेल फरायसालिमा (2) आव थांखि लानांगौ जायो, जेराव गुन्टूरनि गुबुन गाहाय आरो पि
सि
नि गुबुन थाखो राननायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
यु
एस
जों। बिथाङा जोंनो 1970 नि रिट पिटिशन नं
3859 आव सरकारनि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेराव हाबग्रानि आनजाद खुंनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। हाबग्रानि आनजाद खुंनायनि सोमोनदै बुंजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 9 आव हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिआ बुंदों दि सेथि बोसोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायया इन्टिग्रेटेड M.B.B.S। फरायफारिखौ हाबग्रानि आनजाद नायनायाव मोन्नाय नम्बरफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जायो, मानोना सायख 'नायनि बे आदबा मोजां गेलेनायखौ रोखा खालामो आरो गासिबो बिनायगिरिफोरनो समान खाबु होयो। बिथाङा आरोबाव जोंनो बे सैथोथिनि फारसे मुंख' दों दि हाबग्रानि आनजादजों सायख 'नायनि आदबखौ जागायनायजों सरकारा गुबैयै पी
यू
सी
आरो एच
एस
सी
बिनायगिरिफोरनि थाखाय खालामनाय रिजार्भेशनखौ बोखारदोंमोन आरो बे रोखोमै गासिबो बिनायगिरिफोरनो समान खाबु होदोंमोन।
मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसन्नो थाखाय आर 'ज गाबनाय, नेमफोराव मुंख' नाय आयदाफोराव मुं थिसन्नो हानाय आनजादखौबो लायो। रायजोनि बायदिब्ला, मुं थिसन्नो हानाय आनजादनि फिथाया मेडिकेल कलेजफोराव सायख 'नायनि मोनसे आदब, जायजों मोजां गेलेनाय आरो न्यायखौ रोखा खालामनाय जायो। बे एखे आर' ट पिटिसनआव लोगोसे हो। मेडिकेल आरो सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरि, (जिउराहायारि सोलोंथाय) आ मुं थिसन्नो गोनांखौ मुंख 'दों। बे सोमोनदोआव बिथाङा (1); (2) ए
आइ
आर
1962 ए
पि
212
माखासे पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
जों मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि सायाव 265
बिनि थाखाय माखासे पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
फरायसंगिरिफोरा गावसोरनि रोंग' थि आनजादफोराव मोन्नो हानाय गुनफोर आरो मुं थिसन्नो हानाय आनजादफोराव मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि सायाव गोसो होनाय जायो। मावख 'गिरिआ बुंदों दि बिसोरनि रोंग' थि आनजादफोराव बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरा बिसोरनि गुनफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे फोथायजाथाव लामा दिन्थिग्रा नङा, मानोना बिनायगिरिफ्रा मोन्नो हानाय नम्बरफोरा जोबोद गाज्रिमोन।
मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि जखा। जों गोजौनि सानै मावख 'गिरिफोरनि काउन्टार एफिडेविटाव थानाय सरकारफोरखौ मुंख' दों मानोना बिसोर दानि रेबगान्थिनि बाहागो आरो बिसोर रायजो आरो साखिगिरिफोर सानैजोंबो माबा नङा माबा थांखिनि थाखाय फोथायजायो। गोजौनि बुंफुरलुफोरा रोखायै थि खालामो दि रायजोनि बायदिब्ला हाबग्रानि तेस्ताव मोन्नाय नम्बरफोरा बिनायगिरिफोरनि गुनफोरखौ सान्ना नायनायनि थांखिनि थाखाय थिरांथा गोनां आनजाद, जायफोरा मेडिकेल कलेजाव मुं थिसन्नो नागिरो। बेफोर बुंफुरलुफोरा रोखा दिनथियो दि एच
एस
सि
नि फारसे 40 जौखोन्दोनि जुनिया मासि रान्नायनि जेबो आयेन गैया। जेब्ला खनसे गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा हाबग्रानि आनजाद जायो आरो सायख 'नायआ बुंजानाय आनजादयाव मोन्नो हानाय गुननि बिजिरनायनि सायाव खालामनाय जायो। श्री तारकुंडेआ जोंनि सिगाङाव माद्रासनि माइनर राजेन्द्रन आरो गुबुन जिल्लाफोरनि (1) स्किमखौ मुंख' दों।
माद्रास रायजोजों बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै, मेडिकेल कलेजफोरखौ दफा 14 खौ सिफायनाय महरै जुजिनाय जादोंमोन। रायजोआ जिल्लायारि रानलायनायनि बुंजानाय आदबखौ बे बिथायाव जुक्ति होनो नाजादोंमोन दि जिल्लायारि रानजायाब्ला, माद्रास नोगोरनि बिनायगिरिफोरहा मोनसे मुलाम्फा जागोन आरो मेडिकेल कलेजफोराव गोबां अनजिमानि मासिफोर मोन्नो हागोन, जाय माद्रास नोगोरनि सुबुं अनजिमानि रुजुथायनि सायाव सोनारनाय नङा। दफा 14 नि सिङाव फारागथिनि सायाव सोनारनाय जुजिनाया बे आदालतजों नाजावजादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जिल्लायारि मासिफोरनि रानलायनाया फारागथियाव फिथाय होयो आरो जिल्ला बायदियै रानलायजानाय मासिफोर आरो मोन्नो गोनां थांखिफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया, जेरै, नेमफोराव दिनथिजानाय फुंखाफोरनिफ्राय साबसिन रोंग 'थिफोरनि मुं थिसननाय। बे बिथायाव, जिल्लायारि मासिफोरनि एल' केशनखौ खोन्दोआरि रानलायनायनि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै तामिलनाडुआव मेडिकेल कलेजफोरनि खोन्दोआरि मासिफोरखौ रान्नाय जादोंमोन।
माइनर ए
पेरियाकेरुप्पन आरो गुबुन मोनसे बनाम तामिलनाडु रायजो आरो गुबुनफोर (2) दफा 14 आरो 15 खौ सिफायनाय महरै बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा रोखा खालामो दि मोनसे थाखो राननाय जायहा जेबो जुक्ति गोनां बिथा गैया आरो जायखौ मोन्नो लुबैदों बेजों जेबो सोमोन्दो गैया, दफा 14 खौ सिफायनाय। जोंनि थाखाय दफा 14 नि आयदाफोरखौ थि खालामनाय गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेयो जुक्ति गोनां थाखो राननायखौ होबथायाखै। गनायजाथाव थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, मोन्नै सर्तफोरा आबुं जानांगौः (1) थाखो राननाया मोनसे मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानाय जाय सुबुं एबा जिनिसफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानायफोरनिफ्राय ज' खालामनाय जायो, आरो (2) फारागथिनि मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानांगौ, जायखौ मोन्नो थाखाय बिनाय खालामनाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय जेबो सन्देह गैया।
खनसे गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे हाबग्रा आनजाद थि खालामब्ला, जायनि बिथायाव सायख 'नाय जागोन, बे नेमआ आरोबाव होयो दि 40 जौखोन्दो मासिफोरखौ एच
एस
सि
नि थाखाय थि खालामना लाखिनांगोन। बिनायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो। गिबिसिनै, मोनसे रोखोमसे आनजाद थि खालामखांनायनि उनाव पि
इउ
सि
आरो एच
एस
सि
नि बिनायगिरिफोरनि मोनसे थार थाखो राननाय जानो हाया। बेबादि थाखो राननाया थार होन्ना सान्नायब्लाबो, मुंख' जानाय थाखो राननाया मोन्नो लुबैनायनि थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो गैया। थामहिनबा, मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय साबसिन बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय। एच
एस
सि
नि थाखाय 40 जौखोन्दोनि संरैखाथि। बिनायगिरिफोरहा बुंजानाय <आइ
डि
1> जों जेबो थार सोमोन्दो एबा सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायो, जेब्ला बियो 1670 नि नं
जि
नि नेम 9 नि सिङाव थानाय बे संरैखाथिखौ बोखारदोंमोन, मानोना
1970 मायथाइनि जि
अ
नं
1793 नि सिङाव जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव दं। बुंजानाय संरैखाथिखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादों दि बेयो दफा 15 (1) खौ सिफायो आरो संबिज 'ननि दफा 15 (4) नि बायजोआव गोग्लैयो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन 'मिस्टार सेकसन भि
गुप्ते' आ जोबोद नारसिनदों। साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, मिस्टार भि
एम
तारकुन्डेआ बुंजानाय संरैखाथिखौ बोखारनो थाखाय गोजौ आदालतजों होनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ मदद होदोंमोन। जों गोजौ आदालतजों बुंजानाय जि
अ'
नि सिङाव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय दोनजानाय संरैखाथिखौ बोखारनो थाखाय होनाय जाहोनफोरजों मोगामोगि जानायनि सिगां, जों बै थासारिफोरखौ मुंखगोन जायनि सिङाव उनथिंजाय थाखो आय 'गखौ थिस' ननाय जादोंमोन आरो जायनि रिपर्टआ बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय संरैखाथि होनायनि बिथा बानायदोंमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन, मिस्टार भि
एम
तारकुन्डेआ 1 अक्ट 'बर इं1953 माइथायाव अन्ध्र प्रदेशनि बाहागो महरै गायसन जादोंमोन।
गलायमोनदेर माद्रास रायजोनि। गलायमोनदेर माद्रास रायजोआ बै रायजोआव उनथिंजाय थाखोफोरनि (फारियाव सोजानाय हारि हारिसानि अनगायै) मोनसे फारिलाइ लाखिदोंमोन आरो सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसननाय, सोरखारि मावमिनाव मासिफोर थिखालामनाय, फरायसा स्कलारसिप होनाय आरो बै उनथिंजाय थाखोफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गुबुन रायलायनायफोरनि सोमोनदै जुनिया राहा खालामदोंमोन। 1 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव अन्ध्र रायजो गायसन्नायनि उनाव, गलायमोनदेर माद्रास रायजोजों सामलायजानाय फारिया माखासे सोलायनायफोरजों अन्ध्र ओनसोलाव सोलिबाय थादोंमोन। सिगांनि राजफोलेरारि रायजो हायद्राबादाबो बै रायजोआव उनथिंजाय थाखोफोरनि मोनसे फारि लाखिदोंमोन, आरो बेयो अन्ध्र प्रदेश गायसन्नायनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन, जेराव तेलेंगाना ओनसोलबो दंमोन। बे रोखोमै 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय अन्ध्र प्रदेश रायजोआव उनथिंजाय थाखोफोरनि मोन्नै फारिफोर दंमोन, मोनसेआ अन्ध्र ओनसोलनि थाखाय आरो गुबुनआ तेलेंगाना ओनसोलनि थाखाय। मोन्नैबो फारियावनो ज' जानानै फ्राय 86 आरो 86 हारिफोर दंमोन।
सानथांखि महरै। भारतनि हादोरगिरिया 1953 माइथायनि जानुवारियाव श्री काका कालेलकरनि दैदेनजानाय संबिजुनि दफा 341 नि सिङाव मोनसे उनथिंजाय थाखो आय 'ग थिस' न खालामो, जाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि अनगायै जायखिजाया थाखोखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखो मानिनाय जायो। बे आय 'गआ गावनि दारै थि खालामनाय फारियाव बेबादि थाखोफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायनांगौमोन। बे आय' गनि रिपर्टखौ मिरु सरकारा गनायदोंमोन, जाय मोनसे बिसम्बि फोसावदोंमोन दि आय 'गजों लाजानाय माखासे आनजादफोरा जोबोद रोखा नङा। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि जुदि बैफोर आनजादफोरखौ बाहायनाय जायो, अब्ला हादोरनि सुबुं अनजिमानि गोबां बाहागोखौ उनथिंजाय मानिनाय जागोन। मिरु सरकारा बे थांखिनि थाखाय माखासे मोजां आरो खामानि मावनो हाथाव फारियाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थांखि लादोंमोन। बेनि गेजेराव रायजो सरकारफ्रा गाव हारसिङैनो हेफाजाब होनो लुबैदोंमोन।
जायफोरा रायजो सोरकारफोरनि सान्नायाव उनथिंजायमोन। मिरु सोरकारजों गासै भारतनि बिथायाव उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइ बानायनो नाजानायफोरा गोबां जाफुंसाराखैमोन। बेहायबो माखासे रायजो सोरकारफोरा रांखान्थियारि उनथिंजायथिखौ मोनसे बिदिनथि महरै आजावनायनि फारसेमोन जेराव गुबुनफोरा हारिनि बिदिनथियाव बिसोरजों थियारि खालामजानाय फारियाव थाबाय थानो गोसो दंमोन। मिरु सोरकारा 14 आगस्त, 1961 मायथाइयाव रायजो सोरकारफोरनो गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि रायजो सोरकारफोरहा उनथिंजायथिखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय गावबागाव बिदिनथि सायख 'नो गोसो दं नाथाय सुबुंफोरखौ गावसिनि हारिजों थाखो रान्नायनि बदलै रांखान्थियारि आनजादफोर बाहायनाया साबसिन जागोन। 268 अन्ध्र प्रदेश रायजोआ जुन 21,1963 माइथायाव जि
अ'
नं
1886 जारि खालामदोंमोन, जेराव माखासे सुबुंफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय महरै सायख 'नाय जादोंमोन। आंध्र प्रदेशआव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथि मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि थांखिनि थाखाय फारिया थियारि खालामनाय जादोंमोन।
25 जौखोनदो मासिफोरखौ फारियाव थानाय फारिलाइ बायदियै उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन। माखासे आर 'जलाइगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन दि सरकारनि बिथोनआ संबिजुनि दफा 15 आरो 29 (2) खौ सिफायो। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा गावनि गोहोफोरखौ सिफायनानै 139 निबो बांसिन हारिफोरखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय महरै फारिलाइ खालामदोंमोन। बेयो आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि फारिलाइखौ हारसिङैनो हारिनि सायाव बिथा खालामनानै थियारि खालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा रिट आर' जलाइफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि सरकारा हारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि मोनसे फारिलाइ लाखिदोंमोन आरो बेबादि सुबुंफोरनि थाखाय मासिफोरनि 25 जौखोनदोखौ संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि संरैखाथिआ गोलाव समनि थाखाय सोलिगासिनो दंमोन आरो फारियाव नांगौ बायदि फोसाबनाय एबा ल 'न्ड जजनि मोनसेल' ज 'ल' ट दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
पि
सुखादेवनि मामलायाव गोजौ आदालत (1) अन्ध्र प्रदेश सोरखारा (1) जि
अ
नं
1886 नि मोन्नै नोजोरनिफ्राय गनायदोंमोनः (1) उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिया हारसिङैनो हारिनि सायाव सोनारनायमोन ना नङामोन; आरो (2) सरकारा थि खालामजानाय थाखोफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायखौ थि खालामनायनि जायखिजाया थाखो एबा आदबखौ आजावदोंमोन ना नङामोन आरो, जुदि बेबादि मोनब्ला, जाय बेसादनि सायाव सरकारा बेबादि खामानि मावदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जाय रायजोआ थाखो राननायखौ गनायजाथाव महरै हेफाजाब होनायनि बिबान दोनो, बियो गुबुन गुबुन थाखोफोरनि रांखान्थियारि थासारि, बिसोरनि दखल, थाग्रा जायगा आरो समाजारि थाथाय आरो बिसोरनि सोलोंथायारि उनथिंजायखौ लानानै बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो लिरबिदां दोनाखैमोन। (2) गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि सुबुंफोरनि बि
ए
थाखो महरै साननायखौ हारसिङैनो हारि बिथोननि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। (2)
1963 मायथाइनि जि
अ '
नं
1886 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानायनि उनाव रायजो सोरखारा थिरांथा लादोंमोन दि उनथिंजायनाया खालि रांखान्थियारि जाहोनफोरल' जानांगौ आरो बेखौ गासै हारिनि अनगायै गावारि नखरनि सायाव बाहायनो नांगौ। सरकारा 1964 माइथायनि 3 फेब्रुवारियाव जि
अ '
नं
301/सोलोंथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बै समनि (1) 269 गोहोम गोनां उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइखौ 1964 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय रांखान्थियारि हेफाजाब हो, जायफोरनि नख' रारि आयआ बोसोरफ्रोमबो 1500 रांनि गाहायावमोन। रायजो सोरखारा संबिज 'ननि राहाफोरजों गोरोबनानै उनथिंजाय थाखोफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायनायनि बाथ्राखौ फिन लादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय केबिनेटनि मोनसे दालाय कमिति दानाय जादोंमोन, जायफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोर होनना गनायनो हायो। केबिनेटनि लेङाइ कमितिनिफ्राय गुबुन खौरां मोन्नाय जादोंमोन, जेरै आइनआ थि खालामदोंमोन।
सुबुंफोरनि उनथिंजाय थानायखौ थि खालामनो थाखाय माखासे बिबाङाव आजावनांगौ। बे बिबाङाव निखावरिजों लोगोसे सोलोंथायनि गाहाय थाखो, जिउ खांनायनि गाहाय थाखो, थाग्रा थावनि आरो हारिनि गाहायथि दं। केबिनेट दालाय कमितिआ बाहायनो गोनां बिबाङाव थिरांथा लानानै रायजो समाज कल्याण दिथागिरिखौ 3 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव बोखार जानाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइफोरखौ नायग्रोमनो आरो बै फारिलाइफोरनिफ्राय बै हारिफोर एबा हारिफोरखौ सायख 'नो बिथोन होयो, जायफोरखौ गोजौनि बिबाङाव उनथिंजाय मानिनाय जायो। समाज कल्याण दिथागिरिया आयेन सचिवजों सावरायनानै बै सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायो, जायफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोरनि फारियाव सोफादेरनो हायो। बे केबिनेट दालाय कमितिआ समाज कल्याण दिथागिरिया होनाय सुबुरुनफोरखौ गनायदोंमोन आरो बिनि मथै उनथिंजाय मानिनाय 112 हारिफोरनि मोनसे सानथांखि बानायदोंमोन। बिनि मथै, जि
अ
नं
1880/29 जुलाइ 1966 माइथायाव जारि खालामनाय सोलोंथाय फारिलाइयाव।
रोंग 'थिगोनां फरायसालिमाफोर आरो सोरखारि मावमिनफोराव फरायसा स्कलारसिप आरो मासिफोर थिखालामनायनि थाखाय आरजाथाव महरै उनफिनजानाय हारिफोर। गोजौ सोरखारि बिथोननि उदायथिखौ आरोबाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि फारिलाइखौ हारसिङैनो हारिनि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो संबिजुनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बेयाव आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय फरायसाफ्रा नारसिनदोंमोन दि बे जि
अ'
नि सिङाव बानायजानाय फारिलाइ आरो 1963 नि जि
अ '
नं 1886 नि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारजानाय फारिलाइनि गेजेराव जेबो गुदि फारागथि गैया। गाग्लोबनाया बेमोनदि 1966 नि फारिलाइआबो हारसिङैनो हारिनि बिथायाव थियारि खालाम जादोंमोन। रायजोआ उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनायखौ न्यायगोनां खालामनो नाजादोंमोन मानोना समाज मोजांनि दिथागिरिजों सावरायनानै मोजाङै नायसंनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। रायजोखौ आरोबाव थुलुंगा होदोंमोन दि समाज मोजांनि दिथागिरिजों समाज मोजांनि दिथागिरिनि गासै जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन।
फारि थियारि खालामनायनि सिगां। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा पि
सागर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै अन्ध्र प्रदेश रायजोनि (1) मामलायाव गावनि थिरांथायाव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय जि
अ '
आव दोनजानाय संरैखाथिनि बेरेखायै होनाय जुजिनांखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि रायजोआ (1) ए
आइ
आर
1968 ए
पि
165.270 खौ केबिनेट दालाय आफाद एबा मन्थ्रि आफादनि सिगाङाव मोन्नो हानाय बेसादफोर दोनाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोन दि फारिलाइखौ समाज कल्याणनि दिथागिरि आरो आयेन मावख' गिरिजों थियारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जेबो ओंथियाव रोंग 'थिगोनां होनना गनायनो हाया आरो बिसोरो जेबो बिजिरसंनाय खालामाखैमोन; आरो जि
अ'
आव मुंख 'नाय सुबुंफोरखौ थाखो राननो थाखाय बेसादारि खारि बुथुमनाय नङामोन। उनथिंजायारि महरै। बेखौ आरोबाव जर होनाय जादोंमोन दि समाज कल्याणनि दिथागिरि एबा केबिनेट दालाय आफादहा बिसोरनि सिगाङाव सुबुं अनजिमानि गुबुन गुबुन थाखोफोर गैयामोन, बिसोरनि समाजारि थासारिफोरनि जौखोन्दो एबा रांखान्थियारि सोलोंथाय गैया।
1963 मायथाइनि जि
अ '
नं
1886 नि सिङाव थियारि खालामजानाय फारिलाइनिफ्राय जेबो सोलायसोल' खालामजायाखैमोन आरो जायखौ हाइ क 'र्टआ सिगांनिफ्रायनो नेवसिगारबायमोन। जोबनायाव, हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि जि
अ '
नं
1880 नि सिङाव उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनाया जेबो गुदिमुवा गैयालासे खालामनाय जादोंमोन आरो बिदि महरै फारिलाइखौ दफा 15 (4) जों रैखा खालामजायाखै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। जों बेनि अनगा गुवारै 1963 माइथायनि सोरखारि बिथोनफोर नं
1986 आरो 1966 माइथायनि 1880 नि सिङाव रायजो सोरखारा थियारि खालामनाय फारिलाइखौ मुंख' दोंमोन आरो लोगोसे बै फारिलाइफोरखौ बोखारनाय हाइ क 'र्टनि थिरांथाफोरखौबो। बै समावबो जेब्ला अन्ध्र प्रदेश हाइ क' र्टआ पि
सुखदेव बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार (1) आव सिगांनि थिरांथाखौ होदोंमोन, एम
आर
आरो माइसुर रायजो बालाजि (2) नि गेजेराव बे क 'र्टनि थिरांथाखौ फोसावनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टआ थारैनो मोन्नै फालिथायफोरनि बिथायाव रिजार्भेशन बानायदोंमोन।
उनथिंजाय थाखोफोरनि मोन्नै फारिलाइफोरा बे आदालतजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै खालामजायाखैमोन। थारै, मोन्नैबो थिरांथाफोराव गोजौ अदालते जर होदों दि जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय जुनिया राहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बे अदालतजों थि खालामजानाय बायदि गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सोमोनदै जेबो बिजिरसंनाय जायाखै, जेरै दफा 15 (4) आव सानना लानाय जादों। रिजार्भेशनखौ बोखारनो थाखाय गोजौ अदालते मोननै थिरांथाफोराव होनाय मोनसेल 'जाहोना बेनो दि बे अदालतजों थि खालामजानाय गोनां खारि एबा बेसादआ रायजो सोरखारा बुथुमजायाखैमोन। जों आरोबाव बे बिथिङाव जर होगासिनो दं मानोना गोजौ अदालते थिरांथा लानाय, जाय जोंनि सिगाङाव गाग्लोबजानो गोनां, गोजौनि मोननै थिरांथाफोरनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारदों, जेराव गोबां बिबाङाव बे फारिलाइयाव सौहैनो थाखाय मुंख' नाय जादों दि उनथिंजाय थाखोफोरा लोरबांथि दं।
सिगांनि जाथाय। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि बैफोर मानसिफोर जाय गुबै फारियाव थाफानाय जादोंमोन, जेरै उनथिंजाय थाखोफोरनिमोन आरो जाय फारियाव खेबनै दानस 'नाय जादोंमोन, बिसोरनो आथिखालनि जि
अ'
नं
1793 (1) (2) (1963) साप
1970 नि 1 एस
सि
आर
439 (271) आव फिन सोफादेरनाय जादों। बिजिरनायनि समाव, जों नोजोर होगोन दि गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान सुरनायाव मोनसे गुदि गोरोन्थि खालामदों दि आथिखालनि फारियावबो एखे गोरोन्थि दं, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव नोजोर होदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय दानस 'नायखौ बोखारनाय आरो इं1966 माइथायनि जि
अ'
नं
1880 नि फारियाव फारि थियारि खालामनायनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोनि बे अदालते आरो अन्ध्र प्रदेशनि सागर आरो सागरनि गेजेराव गुबुन मोनसे दारै गोजौ बिजिरसालिनि (1) थि खालामनायखौ थि खालामदोंमोन।
जि बुंजानाय सोरखारि बिथोनआव मुंख 'नाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइ। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो गुदिमुवा दोनाखैमोन, जायनि बिथायाव उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, खालि बे सैथोथिनि सायाव सोनारनानै दि बेयो आयेन सचिवनि हेफाजाबजों समाज कल्याणनि दिथागिरिजों थियारि खालाम जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे अदालते अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै हमथाना लाखिदोंमोन दि रायजोआ बिजिरसंनायनि जेबो नायबिजिरसं खालामाखैमोन, आरो फारियाव मुंख' नाय सुबुंफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायखौ थि खालामनो थाखाय गोनां गुदिमुवाफोर बुथुमाखैमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ 27 मार्च, 1968 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। 12 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव, जि
अ
नं
870 जों रायजो सोरखारा भारतनि जायखिजाया खोन्दोखौ रायजोनि नोगोरारिफोरखौ समाजारि महरै उनथिंजाय थाखोफोर आरो समाजारि महरै उनथिंजाय थाखोफोर महरै मानिनाय जायो ना जाया बेखौ सान्ना लानाय मानदान्दाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आय 'ग थिस' नदोंमोन।
o नाजावजानो गोनां बिदिनथि बायदियै बेबादि उनथिंजाय थाखोफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनो गोसो जादों। आय 'गआ गु सोद्रोमाजों बुंफबनायमोन, जायखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जिरायनाय गाहाय बिजिरगिरिया दैदेनदों मोन। आय' गनि गुबुन सोद्रोमाफोरा रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरखौ लाफादों मोन। उनथिंजाय थाखो आय 'गजों साबमिट खालामनाय रिपर्टाव रेफारेन्सनि बाथ्राफोरखौ एपेंडिक्स 1 महरै सेबखांनाय जादों। रेफारेन्सनि बाथ्राफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि आय' गआ सोलोंथाय फसंथानफोराव रिजार्भेशन होनो आरो सोरखारि मावमिनाव मासिफोरनि थाखाय थिसननायनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनायनि सोमोनदै गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ नायसंनो आरो थि खालामनो गोसो जादों मोन। आय 'गखौ सोरखारि बिफानफोर, कालेक्टरफोर, आफादफोर, सुबुं आरो बेबादि गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय जायखिजाया खौरां मोन्नो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन जायखौ बियो गोनांथि मानियो। बेखौ रायजोनि जायखिजाया बाहागोयाव दावबायनोबो गनायथि होनाय जादोंमोन।
दाय होनाय आरो बिजिरसंनाय। उनाव, बेखौ नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि जिरायनाय गाहाय बिजिरगिरिया, जाय गुबैयै आय 'गनि आफादगिरिमोन, बिबान एंगारदोंमोन आरो (1) 87सुप क्लार/72 272 आय' गआ सासे जिरायनाय आइ
सि
एस
मावख 'गिरिजों दैदेनजादोंमोन। मुंख' नायनि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोन "आय 'गआ (i) अन्ध्र प्रदेश रायजोआव भारतनि नोगोरारिफोरनि जायखिजाया खोन्दोखौ (भारतनि संबिज' ननि दफा 341 आरो 342 नि सिङाव भारतनि हादोरगिरिजों फोसावजानाय फोसावथाइफोरजों थि खालामजानाय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि अनगायै) समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानाय थाखोफोर महरै मानिनाय जायो आरो बेबादि बिदिनथिफोरनि बायदियै बिसोरनि खाथि-खाला अनजिमाफोर आरो बिसोरनि ओनसोलारि रानलायनायखौ थि खालामनाय बेबादि उनफिनजानाय थाखोफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालाम; (ii) समाजारि आरो उनफिनजानाय थाखोफोर आरो बिसोरनि थासारिफोरखौ बिजिरसंनाय जाय बिसोर खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जर 'खा जेंनाफोर सोमजिहोयो।
च 'खौ सरकारा गावसोरनि दावगानायनि थाखाय आरो गावसोरनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांमोननायफोरनि फोसावथायनि थाखाय, सरासनस्रायै आरो (1) रायजोजों सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव एबा रायजोनि दोहोनफोरनिफ्राय मदद मोन्नाय; (2) फरायसा स्कलारसिपफोर, जाय हेफाजाबनि गेजेरजों होजानो हागौ; (3) बेबादि हेफाजाबनि जौखोन्दो एबा रुजुथाय आरो बै समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
आय 'गआ 20 जुन, 1970 मायथाइयाव सरकारनो गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन। रिप 'र्टखौ रायजो आयेन आफाद आरो अन्ध्र प्रदेश ओनसोलारि आफादनि सिगाङावबो दोननाय जादोंमोन। आय' गआ गावनि रिप 'र्टआव 92 थाखोफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन, जाय बिनि बायदिब्ला समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय आरो बेखौ उनफिनजानाय थाखोफोरनि महरै बाहागो खालामनांगोन आरो जायनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनांगोन। आयेन आफादजों लोगोसे ओनसोलारि आफादजों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै आरो रिपर्टखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव सरकारा 1970 मायथाइनि जि
अ
नं
1793 खौ जारि खालामदोंमोन। सोरखारा नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिननायखौ थि खालामनो थाखाय आय' गजों नाजावजानाय मानदान्दफोरखौ गनायदोंमोन, जेरै, (i) गासै थाखो एबा हारिनि सरासनस्रा निखावरि; (ii) नोगोरारिफोरनि थाखोफोरजों नाजावजानाय जिउ राहाया, जायनि आखुथाया गाहायसिन एबा गोरोनथि गैयै एबा मानगैयै आरो गोहोम गोनां जाथों एबा जाय हिन्दुफोर आरो हारिफोरनि गेजेराव गैया।
सोलोंथायारि उनदाहा। सोरखारा कम मिशननि गासै अनजिमाखौ मानिना लादोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि जि
अ
जों सरजाबनायाव मुंख 'नाय हारि आरो हारिफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै, संबिजुनि दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय उनदाहा थाखोफोर। आय' गआ जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव उनदाहा थाखोफोरनि थाखाय 30 जौखोन्दो मासिफोर थिखालामनायनि सुबुरुन होदोंमोनब्लाबो, सोरखारा बिथोनआव थिरांथा लादोंमोन दि जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव खालि 25 जौखोन्दो मासिफोरल 'उनदाहा थाखोफोरनि थाखाय थिखालामनांगौ, सोरखारा उनदाहा थाखोफोरखौ मोनब्रै हानजायाव रान्नायनि आय' गनि सुबुरुनफोरखौ गनायदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि बैफोर मोनब्रै हान्जानि सुबुं अनजिमानि बिथायाव जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि 25 जौखोन्दो थिखालामनायखौ मुंख 'नाय मोनब्रै हान्जानि गेजेराव सरकारि बिथोनआव मुंख' नाय रुजुथायाव राननांगौ। सरकारा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ गनायदोंमोन।
गिबिखेब 10 बोसोरनि थाखाय आर 'ज' खालामनाय जागोन आरो बेनि उनाव मासिफोरखौ नायफिननाय जागोन। जों 1970 मायथाइनि जि
अ '
नं
1793 खौ पास खालामजासिमनि थासारिफोरखौ मुंख' दों। आय 'गजों लानाय नोजोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि सावरायनायखौ बाखनायनो थाखाय, उनथिंजाय थाखो आय' गनि रिपर्टनि गाहाय आखुथाइखौ मुंख 'नाय गोनां। उनथिंजाय थाखो आय' गनि रिपर्टआ जोंनि सिगाङाव एनेक्सार 'बि'। आय 'गखौ थिस' ननाय लोगो-लोगो आय 'गआ मोनसे सोंथि बिलाइ हगारदोंमोन आरो बेखौ गावनि रिपर्टाव मुंख' नाय गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोर आरो आफादफोरनो गुवारै गोसारहोदोंमोन। सोंथिनि फारिया 274 सुबुंफोरनि उनथिंजाय थानायखौ थि खालामनो थाखाय नाजावजानाय मानदान्दाजों लोगोसे उनथिंजाय सुबुंफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सोमोन्दै फोरमायथिफोरखौ मुंख' दोंमोन।
एबा गासिबो सोरखारि बिफानफोरनि गाहायफोरनिफ्राय गावसोरनि बिफानफोराव थिसनजानाय मोनफ्रोमबो थाखो एबा हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि अनजिमानि सोमोन्दै खौरां। सोलोंथायारि बोसोर 1967 68 आव मोनफ्रोमबो थाखो एबा हारिजों सोमोन्दो थानाय फरायसाफोरनि अनजिमानि सोमोन्दै जिउराहायारि आरो आरोंदायारि फरायसालिमाफोरजों लोगोसे फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनिफ्रायबो खौरां सोंनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, रायजोनि गासिबो गोजौ फरायसालिफोर आरो बांमोखाङारि गोजौ फरायसालिफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरखौबो थांनाय 10 बोसोरनि गेजेराव बैफोर फरायसालिफोराव फरायबाय थानाय मोनफ्रोमबो हारिजों सोमोन्दो थानाय फरायसाफोरनि गासै अनजिमाजों लोगोसे 1968 69 आव 6थिनिफ्राय 11थि थाखोयाव फरायबाय थानाय थाखो बायदियै आरो हारि बायदियै फरायसंगिरिफोरनि अनजिमानि सोमोन्दै फोरमायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आय 'गआ रायजोनि गासिबो जिल्लाफोराव दावबायहैदोंमोन आरो गोबां हारिफोरनि थान्दैफोरनिफ्राय सतबांसा लानायनि सायाव खुगा फोरमान रेबगान्थि खालामदोंमोन। जिल्लाफोरनि दावबायनायनि समाव आय' गखौ न 'फोर आरो गुबुन-गुबुन हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय न' फोर आरो न 'फोरखौ नायहैदोंमोन।
आरो बन्दिफोरनिफ्राय बिसोरनि जिउखुंनाय थासारि, बिसोरनि आसार-खान्थि, गुबुन हारिफोरजों सोमोन्दो आरो बिसोरनि जेंनाफोरनि बागै खुगा सोंनायखौबो खालामदोंमोन। आय 'गजों दावबायजानाय थावनिफोरनि मुंजों लोगोसे बेबादि दावबायनायनि अक्ट' फोरखौ गावनि रिपर्टनि एपेंडिक्स IV आव होनाय जादों। आय 'गआ बै सोरकारफोरनि मावख' गिरिफोरजों सावरायनो थाखाय नसुंयारि रायजो माद्रास, मैसूर आरो केरालायावबो दावबायदोंमोन, जाय उनथिंजाय थाखोफोरनि मोजांनि थाखाय सोमोन्दो गोनांमोन। रिपर्टाव बुंनाय जादों दि 820 सो सुबुंफोरखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो 480 सो सुबुंफोरखौ लिरबिदां बिथोब होनाय जादोंमोन। आय 'गजों जारि खालामजानाय सोंथिनि फारियाव सुबुंफोरनिफ्राय गोबां बिबांनि फिननायखौ मोन्नाय जादोंमोन। आय' गआ बुंदों दि बिनि दावबायनाय आरो गामिफोरनि दावबायनायनि समाव, गुबुन-गुबुन हारिफोरनि जिउखुंनाय थासारिफोर आरो जिउनि थाखोखौ फरायसंनायनि मोनसे खाबु दंमोन। आय 'गआ सन्देह गैयालासे बै अक्ट' सिम अनजिमा बिगियानारि खारिखौ मुंख 'दोंमोन।
गोबां हारिफोरनि सुबुं अनजिमाजों लोगोसे लेखा रोंथायनि जौखोन्दोआ मोन्नो हायाखैमोन। गोब्राबथिया बे खारिथिजों बांदोंमोन दि 1931 मायथाइनि सुबुं सानखोनि उनाव जेबो हारि बायदियै सानरिखि बुथुमनाय जायाखै। जेराव अन्ध्र ओनसोलनि सोमोनदो दं, 1921 मायथाइनि सुबुं सानखोनि अनजिमाफोरा मोनथावनामोन, मोनसे $बेखौ हारि बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन। तेलेंगाना ओनसोलनि सोमोनदोआव, 1931 मायथाइनि हारि बायदियै सानरिखिनि सानरिखिआ मोनथावनामोन। बेखौ मोननैयावबो थानाय सुबुं सानखोनि खारिथिनि बिथायाव मोन्नै ओनसोलाव 1968 मायथाइनि सुबुं अनजिमाखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो हारिनि थाखाय 1968 मायथाइनि सुबुं अनजिमाखौ आय 'गआ गासै सुबुं अनजिमानि बांनायनि जौखोन्दोनि बिबाङाव थि खालामदोंमोन। आय' गजों बेबादि सान्नाया रिपर्टनि एपेन्डिक्स V आव होनाय जादों। लेखा रोंथायनि सोमोनदोआव 275, आय 'गआ थाखो 10आव मोनफ्रोम रोजा थाखो एबा हारिनि फरायसा सुबुं अनजिमानि जौखोन्दोखौ आजावदोंमोन आरो गासै रायजोनि सुबुं अनजिमानि सानरिखिनि बिबाङाव सा 11थि सानरिखिनि बिबाङा बिखान्थिखौ आजावदोंमोन।
6थि खोन्दोआव होनाय जादों। रायजोनि 2224 गोजौ फरायसालि आरो गोजौ गेजेर फरायसालिफोरनिफ्राय 10थि आरो 11थि थाखोयाव फरायसंगिरि सुबुं अनजिमानि सोमोन्दै खौरां मोन्नाय जायोब्लाबो, 50 जौखोन्दोसो फसंथानफोराल 'बे मोन्नै थाखोयाव फरायसानि सुबुं अनजिमानि सोमोन्दै खौरां दैथायहरो। आय' गआ 50 जौखोन्दो फसंथानफोरनिफ्राय मोन्नाय फिनायनि बिथायाव सानजेरै खामानि मावो, जाय गावनो 100निबो बांसिन फरायसालिफोरसिम फैयो। आय 'गजों बुथुमनाय मावसोमनायनि सानरिखिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। आय 'गआ गावनो गोब्राब जेंनाफोरजों जुजिनायनि इंगित होदों। 4थि आरो 5थि खोन्दोआ उनथिंजायारि थाखोजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरजों लोगोसे बिसोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ आदालत आरो बे आदालतजों थि खालामजानाय सरासनस्रा खान्थिफोरजोंबो सोमोन्दो दं। 6थि खोन्दोआ आय' गजों लाजानाय सामाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायखौ थि खालामनो थाखाय लानाय बिदिनथिफोरनि आनजादफोरजों सोमोन्दो दं।
बाथ्रा दान्थेलायनाय। समाजारि उनथिंजायनायनि सोमोनदै, सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों मावनाय फालांगि एबा जिउ राहानि मोनसे आबुं जरिबनि उनाव, आय 'गआ इंगित होदों दि मोनसे हारि एबा हारिजों सोमोन्दो थानाय बेबादि सुबुंफोराल' जायफोरा दोरोङारि महरै गाज्रि आरो मानगैयै जिउ राहाखौ फालियो, बिसोरखौल 'उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखो राननायनि सिङाव ज' खालामनो हायो। बे सोमोनदोआव आय 'गआ गासै थाखो एबा हारिनि सरासनस्रा निखावरि, नोगोरारिफोरनि थाखोजों मावजानाय जिउ राहा, जायनि आखुथाइखौ गाहायसिन आरो गाज्रि, मानगैयै एबा बेसेनगोसा मानिनाय जायो, एबा जाय हिन्दुफोरनि सोमोनदोआव गोहोम एबा गोहो आरो हारि लाना थाङा। सोलोंथायारि उनथिंजायनायनि सोमोनदोआव, आय' गआ बे सैथोथिखौ सोलायदों दि थांनाय 10 बोसोरफोरनि गेजेराव रायजोआ गावनि गुदि सुबुंफोरनि सरासनस्रा सोलोंथाय दावगानायनि थाखाय गोबां राहाफोर जागायदोंमोन।
o उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
आय 'गआ गावनि फोरमायथियाव बे नोजोरखौ मुंख' दोंमोन। आय 'गआ बेनि उनाव बे सैथोखौ दिन्थिदों दि रायजोआव जि आरो जिथि थाखोयाव सानजेर फरायसा सुबुं अनजिमाया सा रोजायाव सा 4.55 सो जायो। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, बे खान्थिया बाहायजायो दि बे थाखोयाव जाय हारिफोरनि फरायसा सुबुं अनजिमाया रायजोनि सानजेरनिफ्राय जोबोद गाहायाव, बिसोरनो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय मानिनाय जायो। बेयाव आय' गआ आरोबाव बे सैथोथिखौ मुंख 'दों दि 50 जौखोन्दो फरायसालिफोरावल' फरायसा सुबुं अनजिमानि बेलायाव $$अनजिमा होदोंमोन, बियो गासै रायजोआवनो बाहायजानाय सानरिखिनि सायाव सोनारनानै सानजेरखौ थि खालामनांदोंमोन। जिखिजादोंदि फरायसालिफोरनिफ्राय मोन्नाय सानरिखिफोरा दिन्थियो दि माखासे हानजाफोरा सोलोंथायनि एसे गोजौ थाखोखौ दिन्थियो, आय 'गआ मोनदांदोंमोन दि बिसोर गाव हारसिङैनो गावसोरनि जिउ खांनाय थासारिफोरखौ नायदोंमोन, फरायसालिफोरजों जगायजानाय जौखोन्दोआ थार नङाबो जानो हागौ। आय' गआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बैफोर सुबुंफोरनिफ्रायबो थार नङाबो सान्दों जायफोरा थारैनो उनफिनदोंमोन।
खोन्दो VIIआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारिलाइ होयो आरो बे मोनफ्रोमबो हानजाजों लोगोसे मोनसे आबुं लिरबिदां दं दि आय 'गआ बिसोरखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै मानो उनफिनजानाय मानियो। बे खोन्दोआव आय' गआ हानजाफोरनि मुंफोर, बैफोर हानजाफोरनि दालाय खोन्दोफोर, बिसोरनि दोरोङारि जिउ राहा आरो बिसोरनि समाजारि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि फसंथायाव गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन गुबुन आयदाफोरखौबो गुवारै नायबिजिरदों। खोन्दो 6आ जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारिलाइखौ खोन्दो-खोन्दो महरै फारिलाइ खालामो, 1968 मायथाइयाव हारिनि मुं, बेनि दोरोङारि जिउ राहा आरो बेनि सुबुं अनजिमानि सोमोन्दै फोरमायथि गोनां मोनसे फारि फोरमायथि होयो। खोन्दो 7आव आय 'गआ उनफिनजानाय थाखोफोर महरै आय' ग खालामनाय मोनफ्रोमबो थाखोफोरनि सोमोन्दै मोनसे लिरबिदां दं। खोन्दो 7आव गाहाय जिउ राहा, खाथि-खाला नखर आय, फरायसालि थांनाय गुबुन गुबुन आयदाफोर आरो जुनिया फरायसा हानजाफोरनि जौखोन्दोनि सोमोन्दै फोरमायथि दं।
फारिलाइयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि सोमोनदै गुबुन खौरांफोर। एपेनदिक्स VII आरो VII नि बिजिरनाया दिन्थियो दि उनथिंजाय थानाय सुबुंफोरनि दोरोङारि जिउ राहाया जोबोद गाहाय थाखोनिमोन जेरै भिखारि, धोबग्रा, ना हमग्रा, फबनाय जायगायाव नेग्रा बायदि बायदि। आय' गआ सोरखारि मावमिनाव रिजार्भेशननि सोमोनदै माखासे सुबुरुनफोर होदोंमोन आरो बियो उनथिंजाय थाखोफोरनो होनो गोनां गुबुन 277 हेफाजाबनि सोमोनदै सुबुरुनफोरबो होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव बैफोर सुबुरुनफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बेफोर आर 'जलाइफोरनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोनांथार दि त्रिलोकी नाथ टिकु आरो गुबुन मोनसे बनाम जम्मु-काश्मीर रायजो आरो गुबुन (1) आव बे आदालतजों खालामनाय नायसंनायफोर।
आरो रिप 'र्टखौ जमा खालामनायनि सिगां नायबिजिरनाया मानोना बियो मोगामोगि जानो गोनां जेंना आरो बेजों बुथुमनाय बेसादफोरनि बिबाङाव मोनसे मोनदांथि होयो। गाहाय जाहोन जायनि सायाव गोजौ अदालते उनथिंजाय थाखोफोरनि सानख' नाय आरो बिसोरनि थाखाय थिखालामनायखौ उदायै मानिदोंमोन बेफोर जाबायः आय 'गआ हानजाफोरखौ गाहाय महरै हारिनि बिथायाव उनथिंजाय थाखोफोर महरै थाखो रान्दों, जाय एम
आर
बालाजि आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो (2) निफ्राय जागायजेननानै बे अदालते थिखालामनाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन। आय' गआ हानजाफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायखौ थिखालामनो थाखाय गोनां खारि आरो गुदि खिथा बुथुमाखै। आय 'गआ फारियै तेलेंगाना आरो अन्ध्र ओनसोलफोरनि थाखाय 1921 आरो 1931 मायथाइनि सुबुं सानखोनि अनजिमा लानाय आरो बैफोर अनजिमाफोरखौ फोसावनायाव जोबोद गोब्राब गोरोन्थि खालामदों आरो माखासे 1968 नि फारिलाइयाव उनथिंजाय थाखोफोरनि सानख' नायनि थाखाय मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय।
सरकारि बिथोनफोर फारियै इं1986 माइथायाव आरो इं1963 माइथायाव 1880 माइथायाव आरो इं1966 माइथायाव एकवार्ड थाखोफोर, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदायै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन, बेफोरखौ आरोबाव उनथिंजाय थाखोफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आय 'गआ जेबो थि नायबिजिरथि खालामाखै, आय' गआ 10 आरो 11थि थाखोयाव मोनसे थि थाखो एबा हारिनि मोनफ्रोम रोजायाव फरायसानि सुबुं अनजिमानि सानजेरखौ रायजोनि सानजेरखौ नोजोर होनानै नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायजों खनियारि सोलोंथाय उनथिंजायनायखौ होबथानो हायो। आय 'ग आरो सोरखारा गावसोरनि बिथोनआव थानाय गुवार दाजेमनि गेजेरजों मोनसे थि हानजा एबा थाखोनि उनथिंजायनायखौ थि खालामनो थाखाय बे आदालतजों थि खालामजानाय गुबुन गुबुन बिदिनथिफोरनि सायाव गुवारै फोरमायथि बुथुमनांगौमोन। आय' गआ बे अदालतजों थि खालामजानाय खान्थिखौ नेवसिदोंमोन दि फारियाव थाखो रानजानाय सुबुंफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनाया फारियाव थानाय हारिफोरजों रुजुथाव एबा रोखोमसे जानांगौमोन।
आरो फारियाव सोजानाय हारिसाफोर। बैफोर हानजाफोर जेराव लेखा रोंथायनि जौखोन्दोआ रायजोनि सानजेरनिफ्राय गोबां बांसिन, बेफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादों। आय 'गआ हानजाफोरखौ आरोबाव बांसिन उनथिंजाय आरो एसेल' उनथिंजाय थाखोफोराव बोखावदों। (1); (2) एस
एल
आइ
पि
पि.। आइ
एस
सि
आर
439.278 जों बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय रेबगान्थिखौ बोखारनायनि जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री गुप्तेआ नारसिनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि आय 'गआ आय' गजों थियारि खालामजानाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइ आरो रायखांजानाय रायजोफोरजों बानायजानाय रेबगान्थिखौ बोखारनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदों। श्री गुप्तेआ मोनसे थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौबो नारसिन्नायसै दि सिगाङाव मोनसे हानजाखौ फारियाव सोजानाय थाखोनि फारियाव सोफादेरनो हायो, बिनि समाजारि आरो फोलेरारि सोलोंथायखौ फारियाव सोजानाय एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों रुजुजानाय जानांगौ।
आर्टिकेल 15 (4) नि सुबुरुनआ आरोबाव नारसिनदों दि आर्टिकेल 15 (4) खौ मोनसे "एंगारनाय महरै गनायनायाबो समानयै गोरोन्थि। जों श्री गुप्तेनि बे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो गोसो गैया मानोना बुंनाय मोन्नै खान्थिफोरा बे कर्टजों एम
आर
बालाजि आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो (1), आर
चित्रलेखा आरो गुबुन मोनसे बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुन (2) आरो स्टेल अफ अन्ध्र प्रदेश आरो गुबुन मोनसे बनाम पी
सागर (3) आव थि खालामजादों। बेफोर गासिबो थिरांथाफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि आर्टिकेल 15 (4) खौ आर्टिकेल 15 (1) आरो 29 (2) नि मोनसे गनायथि एबा एंगारनाय महरै फरायनांगौ। बुंनाय थिरांथाफोरा बेखौबो थि खालामदों दि उनथिंजाय थाखोफोर जायनि जौगाथायनि थाखाय आर्टिकेल 15 (4) जों जर 'खा राहा सानना लानाय जादों, बिसोरनि फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो फारियाव उनथिंजाय थानाय हारिसानि खान्थिफोरजों रुजुजानाय जाथारनांगौ। थारै, बे केसाव थि थांखिफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
जि उनाव, थारै बे क 'र्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि बाहायनायाव उनथिंजाय थाखो महरै सानजानाय थाखोफोरा थारैनो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजौनि थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबोआनो बे बाथ्राखौ थि खालामाखै दि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनाया फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों समान जानांगौ। बैफोर थिरांथाफोरा बेखौबो थि खालामो दि दफा 15 (4) आ मोनसे फारागथिनि आखुथाय जानायनि जाहोनाव, दफा 15 (1) निफ्राय एंगारनायखौ जुक्ति होग्रा थासारिफोरा गोख्रों महरै नुजानांगोन। बेनिखायनो, जों बे क' र्टजों थि खालामजानाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो सानना नायनांगोन। गुदि आइन खालाम जानाय बायदियै, संबिज 'ननि दफा 15 जों, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनदिः "(1) रायजोआ जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै खालि धोरोम, हारि, फोलेर, फोलेर एबा जायखिजाया जोनोमनि सायाव सोनारनाय नङा। (3,1963)।
बे दफाआ रायजोखौ आइजोफोर आरो गथ 'फोरनि थाखाय जायखिजाया जुनिया राहा खालामनायनिफ्राय होबथायगोन। दफा 29 (2) आव बिथोन होनाय जादों दि "जायखिजाया नोगोरारिखौ रायजोया सामलायग्रा जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानाव मुंल' धोरोम, फोलेर, हारि, राव एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सायाव रायजो रांनिफ्राय मोन्नो हानायनिफ्राय नेवसिनाय जागोन। दफा 46 आव, जाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि गुदि खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय संबिज 'ननि बाहागो IV आव दङ, रायजोखौ सुबुंफोरनि लोरबां थाखोनि आरो जर' खायै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांनि सायाव जर 'खा नोजोर होनानै थुलुंगा होनो बिथोन होनाय जादों आरो बिसोरखौ समाजारि अनागारि आरो गासै रोखोमनि सोबख' नायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। दफा 15 आरो 29, गुबैयै बानायनाय बायदियै, जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, जोनोम थावनि एबा जायखिजाया रायजोनि बिथायाव जायखिजाया फारागथि खालामनायखौ होबथायो।
माद्रास सोरखारा रायजोनि इनजिनियारिं आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो थाखाय सायख 'नो थाखाय जर' खा हारिफोरनि थाखाय फरायसाफोरनि अनजिमाखौ थि खालामना जारि खालामदोंमोन। जुजिनाया बे बिथायावमोनदि बियो दफा 29 (2) नि सिङाव फारागथि खालामनायनि बेरेखायै गारान्टिखौ सिफायदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सोरखारि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 29 (2) जों गासिबो नोगोरारिफोरनो गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, संबिज' ननि बाहागो IV आव दिथा होनाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर थासेयावबो। बेनि जाहोनाव संसदआ दफा 15 आव दफा 15 आव दफा (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों दफा 15 (4) खौ दाजाबदेरदोंमोन। दफा 15 (4) आ गाहायाव होनाय बायदिः "15 (4) बे दफा, एबा दफा 29 नि दफा (2) आव जेबोआनो रायजोखौ जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय जेबो जुनिया राहा खालामनायनिफ्राय होबथायनाय नङा।
नोगोरारिफोरनि जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय। समाजनि लोरबां थाखोफोरनि मोजांनि थाखाय संरैखाथिखौ नाजावनांगोन, नाथाय बेबादि खालामनायाव बे बाथ्राखौबो नोजोर होनांगौ दि आरजाथाव आरो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ गोजौ सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसननायनिफ्राय एंगारनाय जाया। मोनसे थाखोखौ उनफिनजानाय महरै थि खालामनायाव, हारसिङै हारि एबा हारिनि सायाव सोनारनाय मोनसे आनजादखौ गनायनो हाया। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, दफा 46 आव थानाय बिथोनारि गुदिफोरखौ आदालतफोरजों बाहायजानो हाया, (1); दफा 280, दफा 15 (4) खौ नोगोरारिफोरनि लोरबां थाखोफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोहोम खोख्लैनांगोन, मानोना रायजोखौ बेबादि बिबान होनाय जादों। जेबो सन्देह गैया, जों सांग्रां दि बे दफानि सिङाव खालामनाय जायखिजाया राहाफोरा रोखा सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ आरो हारसिङै हारिनि बिथायावल' जानो नाङा।
समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय। जुदि गोनां खारिखौ बुथुमनायनि उनाव, बेखौ मोननाय जायो दि हारसिङैनो हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय, अब्ला जोंनि सान्नायाव, बेबादि सुबुंफोरनि संरैखाथिखौ बे सैथो थासेयावबो हमथाना लाखिनांगोन दि बै हानजायाव माखासे सुबुंफ्रा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै सरासनस्रा सानजेरनिफ्राय गोजौ जानो हागौ। बे सैथोखौ नेवसिथाव जेबो बाथ्रा गैया दि बे हादाबाव गोबां हारिफोर दं, जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय आरो बेनिखायनो रायजोआ बिसोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 15 (4) आव दाय होजानाय बायदियै मोनसे आरजाथाव राहा खालामनांगोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि उनफिनजानाय थाखोफोरनि आय 'गआ बेनि सिगाङाव उनफिनजानाय थाखोफोर महरै फारिलाइयाव सोफादेरजानाय सुबुंफोरखौ सान्नो थाखाय सोमोन्दो गोनां खारि आरो बेसादफोर दंमोन ना गैयामोन। बेबादि साननायनि थाखाय नाजावनो गोनां गोबां जाहोनफोर एबा बिदिनथिफोरखौ कर्टनि गोबां थि थिरांथाफोराव थि खालामनाय जादोंमोन।
एम
आर
बालाजि आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो (1) आव गोसोयाव लाखिनोगोनां जाहोनफोरनि सोमोनदै, समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोर उनथिंजाय दंना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री तारकुन्डेआ गोजौ बिजिरसालिनि उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय दोनजानाय रैखाखालामनायखौ बोखारनायनि थाखाय होनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ मदद खालामब्लाबो, जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि उनथिंजाय थाखो आय' गनि रिपर्टनि बेरेखायै खालामनाय सावरायनाया थार नङा। बेयो जानो हागौ दि आरोबाव माखासे खालामजानो हागौमोन आरो आरोबाव माखासे नायबिजिरनाया खालामजानो हागौमोन। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, सोंथिया बे दि आय 'गजों बुथुमनाय आरो बिनि रिपर्टाव मुंख' जानाय बेसादनि सायाव, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बै बेसादफोरा थोजासे नङा एबा बिनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय थोजासे नङा दि फारिलाइयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरआ गोजौ थाखोनि महरै उनथिंजाय थाखोफोर आरो समाजारि महरै उनथिंजाय थाखोफोर।
रिथ आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोराव जेबो थि बुंफुरलु मोननो हायाखैमोन दि आय' गजों फारिलाइयाव सोफादेरजानाय जायखिजाया जर 'खा हानजा एबा थाखोआ थारैनो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, आय' गआ सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ बिजिरनो थाखाय जेसेबां हायो एसेबां सोमोन्दो गोनां गुदिमुवा बुथुमनो गोबां दुखु मोनदों। बिदिन्थि महरै, जेब्ला बियो (1) (1963) निफ्राय जि आरो जिथि थाखोयाव फरायसंगिरिफोरनि अनजिमानि सोमोन्दै खौरां बिदोंमोन। बिदिन्थि बायदियै, 1 दफा सी
आर
439.281 फ्राय 2224 फसंथानफोरा, जुदि 50 जौखोन्दो फसंथानफोराल 'फिन हरजायो, अब्ला बेयो आय' गनि गोरोनथि नङा मानोना बिसोरो बांसिन रोखा फोरमायथिफोर मोननो हायाखिसै। आय 'गआ जर' खा आरो गुदिमुवाफोर बुथुमनायनि खामानिखौ मावोब्ला, बेयो माब्लाबाबो जोबनो हायै आयदा जागोन। आय 'गआ जेब्लाबो बेबादि गुदिमुवाफोर बुथुमनो हानायाव साबसिन नाजानायफोर खालामब्लाबो, बिगियानारि महरै गावनि खारिथिखौ थि खालामनो हाया।
फिन, जोंनि सान्नायाव, थि राहा नायजानांगौ दि आय 'गनि रिपर्टाव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां खारि आरो बेसादफोरा बिनि फोजोबनायखौ थार नंगौना नङा। जोंनि सान्नायाव, आय 'गखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे गुदिमुवा दंमोन दि फारियाव सोफादेरजानाय सुबुंफोर थारैनो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय। सन्देह गैयालासेनो माखासे जाथायफोर दं जेराव सोलोंथायारि सानजेरआ रायजोनि सानजेरनिफ्राय एसे गोजौ, नाथाय बे थासारिफोरा गावनो गासै फारिलाइखौ बाङाइ खालामनो थोजासे नङा। थारै, बैयावबो, बेखौ नुनो मोनो दि जेब्ला गासै थाखो जेराव बै थि हानजाखौ सोफादेरनाय जायो, सानजेरआ रायजोनि सानजेरनिफ्राय खम जायो। लेखा रोंनायाव माखासे थाखोफोर दं होन्ना सान्नायब्लाबो, बेयो रायजोनि थाखाय नोजोर लाखिनायनि आरो बेबादि थाखोनि सुबुंफोरनि थाथायखौ नायसंनायनि आरो मोनसे आरजाथाव थिरांथा लानायनि आयदा। जों जर' खायै बे बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि थांखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव माखासे थि खालामनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां रायजोजों बानायजानाय उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय गनायजानाय बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायो एबा बोखारनाय जायो। नाथाय जोंनि थाखाय बैफोर थांखिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना मोनफ्रोमबो केसखौ मोनसे आय' गजों एबा रायजोजों बुथुमनाय बेसादफोरनि आखुखौ नागिरना लानायनि उनाव गावनि गुननि सायाव सान्ना नायनांगोन, जेब्ला बेयो माखासे सुबुंफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोर दानाय महरै सानदोंमोन। नाथाय मोनसे बाथ्राया रोखा दि जुदि मोनसे गासै हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय दङब्ला, बिसोरनि हारिनि मुंजों उनथिंजाय थाखोफोरनि फारियाव बिसोरखौ सोफादेरनाया दफा 15 (4) खौ सिफायनाय नङा। एम
आर
बालाजि आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो (1) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हिन्दुफोरनि सोमोनदोआव हारिआ मोनसे हानजा एबा नोगोरारिफोरनि थाखोनि समाजारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जानो हागौः नाथाय बेखौ मोनसेल 'गोहोम गोनां एबा गोख्रों सुबुंनि बिथायाव खालामनो हाया।
आरो गुबुन मोनसे बनाम पी
सागर (2) अन्ध्र प्रदेश रायजोजों हारियारि बिथानि सायावल 'थियारि खालामनाय रोखोमसे फारिलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। त्रिलोकी नाथ आरो गुबुन मोनसे बनाम जम्मु-काश्मीर रायजो आरो गुबुन (3) आव, बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा मान होदोंमोन दि मोनसे थि समाव मोनसे गासै हारि एबा हारिनि सोद्रोमाफोरा समाजारि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि थाखोआव उनथिंजाय जानो हागौ आरो बेनि थाखाय (1) [1963] साप
I.S.C.R
419
(2) (3) 282 खौ उनथिंजाय थाखो महरै मानिनाय जायो, नाथाय बेनि जाहोना बे नङा दि बिसोरो मोनसे हारि एबा हारिनि सोद्रोमा, नाथाय मानोना बिसोरो मोनसे थाखो बानायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोनसे गासै हारि, एबा मोनसे हारिनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायजानायखौ दफा 15 (4) नि सिङाव रैखाथि होनाय होनना गनायनायनि जाथायफोर थानो हागौ।
आनजाद नायनाया नांगौ जानाय नङाबा नांगौ जानाय नङा। सोलोंथाय गोनां रायजोनि सानजेरनि बेलायावबो बे थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन दि रायजोनि सानजेरनिफ्राय जोबोद गाहायाव थानाय नोगोरारिफोरनि थाखोखौ सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय होनना गनायनाय जायो। नाथाय बेयाव आरोबाव बे बाथ्राखौ गोसो होनाय जादोंमोन दि अदालते जेबो गोब्राब आरो गोख्रै खान्थिनि थांखि लायाखै मानोना रायजोआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ आरो बेखौ बे रोखोमै थिरांथा लानांगौ जाय दफा 15 (4) नि गोनांथिजों गोरोबनाय। जों सान्नाय बायदिब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिर
आर्टिकेल 15 (4) नि सिङाव राहा खालामनाय समाव नोजोरआव लाखिनांगौ गुवार नेम खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बियो बे बिथायाव आगान होजेनदों दि जाय हानजाफोरखौ 1963 आरो 1966 मायथाइनि फारियाव उन्नि थाखो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जायखौ रायजोआ बानायदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन, बेफोरखौ आय 'गजों दानि फारियाव फिन सोफादेरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे गुदि सैथोथिखौ बावगारदोंमोन दि बैफोर मोन्नै फारियाव गोजौ अदालते जेबो बिजिरसंनाय खालामाखैमोन, आरो रायजोआ बै हानजाफोरखौ उन्नि थाखो महरै थाखो रान्नायनि सिगां सोमोन्दो गोनां बेसाद बुथुमनाय नङामोन। बे बिथायावनो बै फारियाव गोजौ अदालते बोखारदोंमोन। थारै बे अदालते अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते 1966 मायथाइनि फारियाव अन्ध्र प्रदेश आरो सागर (2) नि फारियाव गावनि थिरांथाखौ बोखारनायनि उननि थिरांथाखौबो रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि जों गोजौ अदालते लानाय थांखिजों गोरोबाखैमोन।
आय 'गजों हानजाफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोरनि महरै साननाया हारसिङैनो हारिनि सायाव बिथा खालामनाय, जों बेखौ सान्गोन दि गोजौ आदालतआ बे नोजोराव थार। बे बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोर दं जेराव हारिनि सायाव बिथा खालामनानै उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइ बानायनाया थार होनना गनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, बे आदालतआ (1) (1963) आव गोजोन जादोंमोन, जेरै 1 एस
सी
आर
439
(2) 283 आयदाफोर दि जातिखौ उनथिंजाय थाखोफोरनि महरै थाखो राननाया थारमोन। गिबि थिरांथाआ माइनर पी
राजेन्द्रन बनाम माद्रास रायजो। (1) बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा थांनाय बोसोर इन्टिग्रेटेड M.B.B.S आव मुं थिसननायनि थाखाय माद्रास रायजोजों बानायजानाय माखासे नेमफोरखौ सान्ना नायनांदोंमोन। कोर्स। नेमफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनि गनायथावथिखौ सान्ना नायनांदोंमोन, सोलोंथाय थाखोफोरनि थाखाय 5 थिखालामनाय आरो समाजारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय रेबगान्थि होनाय जादोंमोन, आर्टिकेल नं.
15 संबिजुनि 15आव रायजोजों थियारि खालामजानाय फारिया हारसिङै हारिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। माद्रास रायजोआ 1906 मायथाइनिफ्राय माबोरै उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिखौ बानायनाय जादोंमोन, बेनि जारिमिनखौ होखांनायनि उनाव बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि फारिखौ बेनि थाखाय गोनां फोसाबनाय खालामनानै दिनैसिम बानायनाय जादोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि फारियाव सोफादेरनायनि गाहाय बिबाङा बै हारिफोरजों मावजानाय जिउ राहानि सायाव सोनारनाय हारिनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायमोन। बेखौ आरोबाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि गासै हारिनि सोद्रोमाफोरखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय मोननाय जादोंमोन, बिसोरखौ फारियाव दोननाय जादोंमोन। रायजोआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव, फारिया दफा 15 (4) नि सोरांाव नायजादोंमोन आरो बै एखे फारिया जाय 1906 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दंमोन बेखौ गासै दफा 15 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय आजावनाय जादोंमोन आरो समाजारि महरै उनथिंजायारि रायजोआ बेखौ फोरमायदोंमोन।
माद्रास आरो बिजिरदोंमोन दि फारियाव माखासे हारिफोर नुनो मोनोब्लाबो, बैफोर हारिफोरनि सोद्रोमाफोरा थारैनो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोमोन। बे कर्टआ मोनसे सैथोथि महरै मानिदोंमोन दि रायजोजों थियारि खालामजानाय फारिया हारि बायदियैमोन, अब्लाबो, फारियाव सोफादेरजानाय हारिफोरा गासै समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानायमोन, फारिया दफा 15 खौ सिफायनाय नङामोन। बे नोजोरै नेम 5आ लोगोसे उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारिफोरखौ थार मानिनाय जादोंमोन। बे कर्टनि गाहायाव होनाय नोजोरथिफोरा आरजाथावमोन "बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारियाव जायनि थाखाय रां होनाय जादों। माखासे हारिफोरनि फारिलाइनि अनगा जेबो नङा। बेनिखायनो, माखासे हारिफोरनि फारसे रेबगान्थिया, हारियारि साननायनि सायावल 'बिथा खालामनाय, दफा 15 (1) खौ सिफायो, जाय हारियारि सायाव सोनारनायखौ होबथायो। दा बे सोंनायाव रेबगान्थिया हारसिङैनो आरो समाजारि महरै उनफिनजानाय हारिनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बेयो दफा 15 (1) खौ सिफायनाय जागोन। नाथाय बेखौ बावगारनो नाङा दि मोनसे हारिआबो नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखो आरो गासै हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानायब्ला बेबादि हारिनि फारसे बे बिथायाव रिजार्भेशन खालामनो हायो दि बियो दफा 15 (4) नि ओंथियाव नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखो।.
बेयो सैथो दि आथिखालनि जाथायफोराव समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारिलाइखौ हारिजों थि खालामनाय जादों। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि हारिया हारसिङैनो सान्ना लानायमोन आरो बेफोर हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोराबो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखो नङा। "गोजौनि थिरांथाखौ अन्ध्र प्रदेश रायजोआव गनायथि होनानै मुंख 'नाय जादों आरो गुबुन मोनसे बनाम पि
सागर, (1) आरो बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बिखान्थिफोरा बैफोरनिफ्राय सिगांनि जेबो थिरांथा खालामाखै, जेराव बिजिरनायनि बिथानि सायाव बिजिरनायनि उननि थिरांथा, जेराव बे हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोराबो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखो नङा।
गासै हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानायखौ दफा 15 (4) नि सिङाव गनायथिनाय जादोंमोन माइनर ए
पर्टाकुप्पन बनाम तामिलनाडु रायजो आरो गुबुनफोर। (2) बे थिरांथाआव मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि थाखाय मासिफोरनि खोन्दोआरि रानलायनायखौ दफा 14 आरो 15 खौ सिफायनाय होन्ना बे कर्टआ नेवसिदोंमोन, अब्लाबो उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारिलाइ, जायखौ हारसिङैनो हारिनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ एम
आर
बालाजि आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो (1) आरो आर
चित्रलेखा आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो (1) नि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव' बै हारिआ दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय मोनसे थाखोखौ थि खालामनायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन। माइनर पी
राजेन्द्रन बनाम माद्रास रायजो आरो गुबुनफोर (5) नि थिरांथाखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि गनायथिनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जुदि दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय मोनसे थाखो राननायनि बिथानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय जाथों। बादायजानाय थाखोफोरनि फारिखौ बिजिरनायनि उनाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि फारिया हारिनि बिथायाव बानायनाय जादोंब्लाबो, बेयो जेबो लोरबांथि गैया मानोना गासै हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै गोबाङैनो उनफिनजानायमोन। बेनि बिथायाव उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारिया थार होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जाय फारिया गोबांथारै समानमोन मानोना बे कर्टआ माइनर पी
राजेन्द्रन बनाम माद्रास रायजो आरो गुबुन (5) आव थार होनना मानिनाय जादोंमोन। बे थाखोआव बेखौ गोसोखांनो हागौदि अन्ध्र प्रदेश रायजोआ गुबैयै माद्रासनि जथाय रायजोनि बाहागोमोन। जों (1) (1968) 39.C.R 595
(2); सापार
<ID2.439
(4); पिट्रेन्डनआ (5); मोनसे (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (
बे आदालतजों थार महरै सायख 'जानाय, जाय फारिलाइ जोंनि सिगाङाव गाग्लोबजागासिनो दं, जों मोनदों दि माद्रास रायजोजों फारिलाइयाव जाय हानजाफोरखौ सोफादेरनाया थार होनना गनाय जादोंमोन, बेफोरो अन्ध्र प्रदेश रायजोजों थिसनजानाय उनथिंजाय थाखो आय' गजों थियारि खालामजानाय फारियावबो मोननाय जादों। फोजोबनायनि थाखाय, जोंनि सिगाङाव गाग्लोबजानाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइखौ हारिनि बिथायाव गनायनो हागौब्लाबो, मोनसे खाथिसिन नायबिजिरनाया रोखा दिन्थिगोन दि बेयो आय 'गजों आबुं महरै मुंख' जानाय थि जिउ राहाफोर एबा जिउ राहाखौ उनसंनाय हान्जानि बरनायनायल '। बे साननायावबो दि फारिया हारसिङैनो हारिनि सायाव बिथा खालाम जानाय, आय' गनि सिगाङाव थानाय लिरबिदांफोरनिफ्राय आरो बिनि फोरमायथियाव होनाय जाहोनफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गासै हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय आरो बेनिखायनो बैसोरो उनथिंजाय थाखोफोरनि फारियाव हाबना दं (लिरबिदां 15)।
थाखोफोरा गुबुन गुबुन आनजादफोरखौ गोजोन होयो, जाय मोनसे थाखोनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनायखौ थि खालामनो थाखाय बे आदालतजों थि खालामनाय जादों। आय 'गआ जोबोद मोजां जाहोन होदों दि मानो 1921 आरो 1931 मायथाइनि सुबुं सानखोनि सायाव सोनारनानै सुबुं अनजिमानि अनजिमाफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौ जादोंमोन। 10थि आरो 11थि थाखोनि सानजेर फरायसंगिरिफोरनि अनजिमाखौ लानायाबो थारमोन, गुबैयै मानोना बे खान्थिया जम्मू-कश्मीर सोरकारजों थिसनजानाय कमितिजों गनाय जादोंमोन, जाय भारतनि बारग' गाहाय ज 'जास्टिस ड
पी
बी
गजेन्द्रगडकरजों दैदेनजादोंमोन। बै कमितिआ 9थि आरो 10थि थाखोनि सानजेरखौ सान्ना लादोंमोन। थि खालामजानाय जाथायफोरा मोनसे थाखोनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनायखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर थि खालामदोंमोन। बे मामलायाव उनथिंजाय थाखो आय' गआ फारियाव मोनसे थि थाखोखौ उनथिंजाय थाखो महरै सोफादेरनायनि सिगांनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सोमोन्दै खारि बुथुमनायाव गोबां दुखु लादोंमोन। आयोगआ गावनि सावरायनायखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे जर 'खा हानजाखौ उनथिंजाय थानाय महरै सिनायथि होनो थाखाय ओनसोला गियान। बे बादिनि थासारिफोराव, नांथारगौ आरो जेबो गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै गैया। आय' गनि गुबै थांखिया गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव दावबायनाय आरो सुबुंफोरनि न 'फोर आरो थाग्रा थावनिफोराव दावबायहैनाया बिसोरनि नंगुबै जिउ खांनायनि थासारिफोरखौ नागिरना लानाय। गासिबोनि उनाव आय' गआ बै फोरमायथिफोरखौ गोमोरायै नङा नाथाय उदाङै बुथुमो। थारै थाग्रा थावनिफोरनि नंगुबै जिउ खांनायनि थासारिफोरखौ जोबोर गोजोनथावै बिजिरनो हायो (1); 286 आरो ओनसोलफोरनि गावारि दावबायनायनि सायावल 'नागिरना मोननो हायो, जाय बिसोरनि जिउ खांनाय थासारिफोर आरो बिसोरनि सोरगिदिंनि मोनसे बांसिन नंगुबै सावगारि होगोन। आय' गनि सोद्रोमाफोरजों बुथुमनाय गावारि मोनदांथिफोरखौबो गुवारै बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बुथुमनाय गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ बांहोनो थाखाय बाहायनाय जादोंब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि आय 'गनि रिपर्टआ खालि जायखिजाया गाज्रि आखुनिफ्राय भुगियो, जाय जोंनि बायजोनिफ्राय फैनाय गावारि गियान।
एच क 'र्टआ आय' गनि फारसे मोजां नङा जेब्ला बियो बुङो दि जेब्लानो आय 'गआ माखासे हानजाफोरनि सोलोंथाय मानथाखोखौ रायजोनि सानजेरनिफ्राय बांसिन मोननाय जायो, बियो गावारि गियानखौ दैथाइहरनानै बै हेंथाखौ होखारनो मोनसे सोलोआरि आदब नाजावो। थारै आय' गआ रोखा बुंबाय दि गुबुन गुबुन फरायसालिफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांफोरा दिन्थियो दि माखासे फिसा हानजाफोरनि बेलायाव सोलोंथाइनि जौखोन्दोआ रायजोनि सानजेरनि रुजुनायाव एसे बांसिनमोन; नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिसोरनि जिउखुंनाय थासारिफोरा जोबोद गाज्रिमोन, लेखा रोंथायनि एसे बांसिन जौखोन्दोआ बिसोरनि खहानि थाखाय खामानि मावनो नाङा। बे सावरायनायनि बागैदि आय 'गआ थाखोफोरखौ बांसिन उनथिंजाय आरो एसेल' उनथिंजाय बोखावदों, जोंनि सान्नायाव, बेबो मोजाङै गायसनजानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, आय 'गआ जाय बोसोन होदों बेयो बिसोरनि सुबुं अनजिमानि रुजुथायाव संरैखाथि थाखोफोरनि गेजेराव मासि रानलायनायमोन।
एम
आर
बालाजि आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै माइसुर रायजोनि मामलाजों बे कर्टजों सावरायजानाय बादायनाय थाखोफोरनि बाहागोआ बांसिन उनथिंजाय आरो एसेल 'उनथिंजाय जानाय नङा। (1) मिस्टार तारकुन्डेजों मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय गाव हारसिङैनो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सोलोंदोंमोन, दि उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनो होनो हानाय मासिफोरनि गासै अनजिमाया बिसोरनि फारसे खालामनाय रिजार्भेशननि जौखोन्दोखौ बारायनो हाया। थामहिनबा, रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, उनथिंजाय थाखो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रिजार्भेशन कटानिख्रुइ बांसिन मासिफोरा गुननि सायाव रैखाथि मोनोब्ला, रिजार्भेशन हानजानिफ्राय बिनायगिरिफोरनि आरोबाव सायख' नाय जानो हाया। केराला हाइ क 'र्टनि मोनसे थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिजार्भेशनआ उनथिंजाय थाखोफोरनि माखासे बिनायगिरिफोरनि सम्पथिफोर, गावसिनि गुननि सायाव मुं थिसन्नो हानायखौ नोजोर होआलासै। हाइ क' र्टआ अन्ध्र प्रदेशनि बिनायगिरिफोरखौ एसे गुबुन नोजोर होदोंमोन।
उनथिंजाय थाखोफोरनि फारियाव थाफानाय हानजाफोरा गावसिनि गुननि सायाव बिथा खालामनानै गोबां मासि मोननो हायो, जों बेखौल 'बुंनो हायोदि बेबादि हानजाफोरनि थाखाय मासिफोरनि आरोबाव संरैखाथिनि बाथ्राखौ नायसंनाया सरकारनि बिबान। बेनि सायाव गोसो होनांगौ मानोना (1) (1963) जेरै 1 एस
सि
आर
439
सरकारा बे बिथायाव खामानि मावनो नाङा दि मोनसे थाखोआ खनसे उनथिंजाय थाखो होनना गनायजायोब्ला, बेयो गासै समनि थाखाय उनथिंजाय थानो नांगौ। जुदि खनसे मोनसे थाखोआ दावगानायनि थाखोसिम सौहैबायब्ला, जायनिफ्राय बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि आरोबाव रैखाथिनि गोनांथि गैया, रायजोआ बेबादि जाथायफोरखौ नायसंनो आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइखौ आरजाथावै फोसाबनो मोजां जागोन। थारै बे कर्टआ माइनर ए
पेरियाकराप्पान बनाम तामिलनाडु (गुबुन 1) आव नोजोर होदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नंगुबै बाथ्रा दि उनथिंजाय थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरा 50 जौखोन्दोसो मासिफोर मोननो हादों। सरासनस्रा पुलआव बे सोंनायखौ गुवारै नायसंनायनि सम फैबाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे सोमोनदोआव सरकारनि थिरांथाआ न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय। "मोनसेल 'गुबुन बिथिं जायजों सोमोन्दो लाखिनांगौआ जादों उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थिखानथिनि बिबाङा। बेयो एम
आर
बालाजि आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो (2) आव खुंजादोंमोन दि उनथिंजाय थाखोफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थिखानथिनि गासै बिबाङा सरासनस्रायै मोनथावना मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा। जोंनि सिगाङाव, 1970 नि जी
अ
नं
नं
1793 नि सिङाव, गासै थिखानाया 43 जौखोन्दोल'। बै जौखोन्दोनि गावस्रानायआ 25 जौखोन्दो, 4 जौखोन्दो आरो 14 जौखोन्दो, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थिखालामजानाय बिबाङाव मोजाङै मुंख 'नाय जादों।
बुंनाय फारियाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइजों लोगोसे जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव 25 जौखोन्दो मासिफोर संरैखाथि खालामनाया थार आरो बेखौ संबिज' ननि दफा 15 (4) जों रैखा खालामनाय जादों। जों गोजौ बिजिरसालिनि होनाय जाहोनफोरजों गोरोबनो गोसो गैया दि बुंनाय जि
अ '
आ संबिज' ननि दफा 15 (4) खौ गाज्रि खालामो। फोजोबनायाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोफोरजों गोरोबदों दि एच
एस
सि
नि बिनायगिरिफोरनो सेथि बोसोरनि थाखाय मासिफोरनि 40 जौखोन्दो संरैखाथि जथायनाय <आइ
डि1>। जि
अ '
नं
नं
1648 नि नेम 9 नि सिङाव फरायफारि बाहायनाया उदायै। बै राहाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै बोखारनाय जादों। बै सिमासिम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय जादों। बबेखानि, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनिफ्राय फाराग दं।
बुंजानाय जि
अ
खौ बोखारनाय सिमासिम, फिथाय महरै बोखारनाय जायो। फिथाय महरै, 1970 नि जि
अ
नं
1793 खौ बोखारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बै खोनदोआव माखासे बाहागोआव आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो। गुबुन बिथिंफोराव आर' जलाइफोरा नेवसि जागोन। आर 'जलाइफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ रिप्रेजेन्ट खालामनाय जादों दि रिट आर' जलाइगिरिफोरनो सिगाङाव होनाय मुं थिसननायाव हेंथा होनाय जानाय नङा। जि
सि
आर 'जलाइफोरखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
