इं1969 माइथायनि इमिनल आपिल नं
64। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 10 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। इं1967 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1200। आर
एल
क' ली, आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
सि
महाजन आरो आर
एन
सचथी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्नाजों होजादोंमोन, जे
इशर दास आपिल खालामग्राखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि पाटियालाजों 1954 माइथायनि एक्ट नं
37 नि दफा 7 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। बेनि उनाव बे एक्टनि दफा 16 (1) (ए) (आई) जों लोगोसे फरायदोंमोन आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 4 नि सिङाव ब 'न्ड जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायनि समाव आर
एल
क' ली, बिजिरगिरिनि कर्टनि नायसंनाय समाव, बे नोजोर लादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों मोनसे गोरोनथिगैयै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेदीआ गावनि केसखौ जेलाव दोननो बिथोन होदोंमोन।
बेनि दफा 16 जों द 'दान आरो 1,000 रां जरिमानाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेनि सिङाव थानाय दायफोरा सुबुंफोरनि बेरेखायैमोन आरो होबथाग्रा साजानि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ गावनि ब 'न्डनि सायाव हगारनायनि सोलायै, द' दाननि थाखाय सादारन जेल आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होजानांगौ। जरिमानाखौ होनो हायाब्ला, आर 'जलाइगिरिखौ आरोबाव से खावसे दाननि थाखाय सादारन जेलाव थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया बे कर्टाव जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जिरायनाय होनाय समाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ साजानि सोंथिनिल' सिम सिमागोनां जागोन। उखिलानि मामलाया जादों 1 आगस्त, 1966 आव पटियालानि फुद इनस्पेक्टरआ सिनेमाह केन्टिननिफ्राय आइसक्रिमनि मोननै कापफोरनि मोनसे नमुना लादोंमोन। बिसावरायखौ बिजिरनायनि थाखाय पब्लिक एनालिस्ट चन्डीगढ़खौ दैथायहरदोंमोन।
एड दि आइसक्रिमआ मिलौदोमोन, 77 जौखोन्दोसिम गाइखेरनि मेजेम थाफादेरनाय आरो 7 जौखोन्दोसिम गासै गथा थाफादेरनायमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ बे दायनि सायाव दाय होजादोंमोन दि बिथाङा बै 314 आयेननि दफा 16 (1) (ए) (आई) जों लोगोसे फरायनायनि दफा 7 (1) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बै साननायनि सायाव दाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ दायखौ मानिना लादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ, जाय 20 बोसोरसो बैसोनिमोन, उनदाहा गोसोयावमोन। आर' जलाइगिरिखौ, बे थासारियाव, दफा 4 नि सिङाव ब 'न्ड होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिजों ब 'न्डखौ होनाय जादोंमोन। फोसाबनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै साजाखौ सोलायदोंमोन जेरै गोजौ मुंख' नाय जादोंमोन। श्री क 'लीनि पक्षनिफ्राय आर' जलाइयाव। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय 1947 माइथायनि 8 बोसोर बैसोनि आर' जलाइ महरै आर 'जलाइ खालामजादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
19 मे, 1958 मायथाइनि भारतनि गेजेटआव सेबखांजादोंमोन। बै आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि बायदियैब्ला, बेयो मोनसे रायजोआव बेबादि अक्ट 'याव बाहायजागोन जेब्ला रायजो सोरखारा मावख' आरि फोसावथायनि गेजेरजों होनो हायो। गेजेटआव थिसन्नो हायो, आरो रायजोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोर थिसन्नो हायो। नंगुबै बाथ्रा दि बे आयेना पान्जाब रायजोआव आपिल खालामग्रानिफ्राय आइसक्रिमनि नमुना लानायनि सिगां सोलिबोगासिनोमोन, जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जायाखै।' आयेननि दफा 3 आ कच 'र्टखौ बिथोन होनायनि उनाव माखासे अनागारिफोरखौ हगारनो गोहो होयो। बै खोन्दो बायदियै, जेराव जायखिजाया सुबुंखौ दफा 379 एबा दफा 380 एबा दफा 381 एबा दफा 404 एबा दफा 420 एबा दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो एबा भारतारि दण्डबिधिनि दफा 420 एबा दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दाय एबा बोसोरनैनिफ्राय बारा साजा होनो हाथाव जेबो दाय एबा मोन्नैबो आइनजों लोगोसे जुरिमाना फोरमान खालाम जानाय नङा।
आरो दायगोनांआ बेखौ गनायो दि, दायनि आखुथाय आरो दायगोनांनि आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि खालामनाया मोजांसिन, अब्ला, बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो, अदालते बिथांखौ जायखिजाया साजानि थाखाय साजा होनो एबा दफा 4 नि सिङाव मोजां आखुथायनि प्रबेशननि सायाव हगारनायनि सोलायै, बिखौ नांगौ सामोल होखांनायनि उनाव हगारनो हागौ। दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागो आरो आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (1) खौ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायनाय जायोः "4 (1) जेब्ला सोरबा सुबुंखौ जिउहालागै थैनाय एबा जेलजों साजा होनो हाथाव नङै दायनि सायाव दायगोनां मोननाय जायो आरो जाय आदालतजों सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो, बियो बिजिरो दि, दायनि आखु आरो दायनि आखुखौ लाफाना केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिखौ थाबैनो हगारनाय जायो, आइनआव जेबो गोहो थासेयावबो, आइनआव जेबो गोहो थासेयावबो।
"6 (1) जेब्ला नैजि बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय सोरबा सुबुंखौ जेलाव दोननो हानाय साजा होनाय जायो (नाथाय जिउहालागै जेलाव दोन्नाङा), अब्ला जाय आदालतआव सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो, बिखौ जेलाव दोन्नाङा जेब्लासिम बियो गोजोन जाया दि, दायनि आखु आरो दायगोनां आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव बिथांजों मोगा-मोगि जानाया मोजां नङा, आरो जुदि अदालते दायगोनांखौ जेलाव दोननायनि जेबो साजा होयो, बिनि जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामजायो।"
रतन लाल बनाम पानजाब रायजो (1) आ साजा होनायनि बिथिङाव फोसाबनायनि गोदान उदां दोरोंनि दावगानायनि मोनसे माइलस्टोन। बे बुंफुरलुखौ गनायनायनि फिथाय दि दायारि आयेननि थांखिया गाव हारसिङैनो दायगोनांखौ साजा होनायनिख्रुइ फोसाबनाय। गुवारै बुंजानाय बायदियै, आयेना 21 बोसोर बैसोनि गाहाय आरो बै बैसोनि गोजौनि दायगोनांफोरखौ फाराग खालामो, आरो जाय दायगोनांफोरा जिउहालागै साजा होनो हानाय एबा जिउहालागै साजा होनो हानाय दायगोनां दायगोनां आरो जायफोरा खमसिन दायनि थाखाय दायगोनां। जेराव (1) नि गोजौनि दायगोनांफोरनि बेलायाव; 21 बोसोरनि 316 बोसोर बैसोआ आबुं सान्दांथि होनाय जायो, बिसोरखौ उदांश्री होनायनि उनाव एबा मोजां आखुथायनि नायसंनायनि सायाव, आयेननि थि राहाफोराव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव, 21 बोसोर बैसोनि गाहाय दायगोनांफोरनि बेलायाव, बिथोन होनायनि उनाव, मोनसे बिथोन होनाय, बिजिरसालिनि साजाजों लोगोसे जेलनि साजाखौ गोजोन होआलासै हगारनाय जायो।
दायनि आखु आरो अनागारिफोरनि आखुथाय, आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव बिसोरजों मोगामोगि जानाया मोजां नङा। आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) खौ गोरलैयै फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेयो 21 बोसोरनि बांसिन बैसोनि सुबुंफोर आरो 21 बोसोरनि बाङाइ बैसोनि सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। बिनि उलथा, बुंजानाय दालाय खोन्दोआ माखासे थाथायफोरनि सिङाव गासैबो बैसोनि सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजायो जाय बेयाव थि खालामजादों। खनसे बेफोर थाथायफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव आरो, दफा 4 आव मुंख 'नाय गुबुन नेमखानथिफोरा मानिजानायनि उनाव, मोजां आखुथायनि नायसंनायाव दायगोनांखौ हगारनो आदालतनो गोहो होनाय जायो। आयेननि दफा 6 आ जर' खायै नैजि बोसोर बैसोनि सिङाव थानाय सुबुंफोरजों सोमोनदो दं, जायफोरखौ मोनसे आदालतजों जिउ खांनायनि अनगायै गुबुन दायनि थाखाय साजा होजायो। बेबादि मोनसे मामलायाव सासे लायमोन आदालतखौ साजा होनो थाखाय बिथोन होनाय जाया, जेब्लासिम बिजिरसालिनि नोजोरै साजा होनाय जाया।
दायनि आखु आरो दायगोनांनि आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै (आयेननि दफा 3 नि सिङाव बोसोन होखांनायनि उनाव एबा दफा 4 नि सिङाव मोजां आखुखौ नायसंनायनि सायाव बिखौ हगारनाया मोजां नङा। दफा 16 नि दालाय दफा (1) आ बै आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनो खाबु होयो। गोजौनि दालाय खोन्दो बायदियै, बेबादि सुबुंआ, मोनसे साजानि अनगायै जायजों बियो दफा 6 नि सिङाव दायगोनां जानो हागौ, जायजों जों सोमोनदो गैया, मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ जाय द 'दाननिफ्राय खम नङा नाथाय जाय द' बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाजों जाय से रोजा रांनिख्रुइ खम नङा। बेनि उनाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, जायनि बायदिब्ला अदालते थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय मुंख 'नाय माखासे दायफोरनि बेलायाव, आरो मोनसे बिजिरनायाव मुंख' नाय जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय द' दाननिफ्राय खम जरिमानानि साजा एबा द 'दाननिफ्राय खम जरिमानानि साजा होनो हागौ, जाय द' दाननिफ्राय खम नङा नाथाय जाय द 'बोसोरसिम बारायनो हागौ जाय से रोजा रांनिख्रुइ खम नङा।
रां एबा दान द 'नि बाङाइसिन साजा आरो से रोजा रांनि बाङाइसिन जरिमानानि मोन्नैबो साजा। थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो बे सैथो थासेयावबो दि दान द' नि बाङाइसिन साजा आरो से रोजा रां जरिमानाया थि खालामजादों नामा। आयेन आफादजों 317 नि सिङाव दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो, अदालते बेनि राहाफोरखौ नाजावनो हायो। बे बिथिङाव जों मोनदों दि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव सोदोबफोर दं "बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो।" गोजौनि हेंथा गैयै खोन्दोआ बे थिरांथाखौ दिन्थियो दि दफा 4 नि राहाफोरा बांद्राय गोहोम खोख्लैयो आरो गुबुन सर्तफोरा आबुं जायोब्ला गोहोम खोख्लैयो। बैफोर सर्तफोरा (1) दायगोनांखौ थैनाय एबा जिउ खांनायनि साजाजों साजा होनो हायै दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, (2) बिजिरगिरिया बेखौ गनायो दि बिथांखौ दायगोनां मोननाय जायो।
दायनि आखु आरो दायगोनांनि आखुखौ लाफाना, जाथायनि थासारिफोराव बिखौ मोजां आखुथायनि आनजाद नायनायनि सायाव हगारनाया मोजांसिन, आरो (3) बेबादि जाथायाव दायगोनांआ जामिनजों एबा जामिन गैयालासे मोनसे बन्डआव हाबलाङो आरो ओरैबायदि समफारिनि गेजेराव जेब्ला बुंनाय जायो जेब्ला बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै थाम बोसोरनि बारा नङा आरो बेनि गेजेराव, गोजोन लाखिनो आरो मोजां आखु थानो थाखाय साजा मोनो। गोजौनि आयेननि दफा 6 नि दालाय खोन्दोआ (1), जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बिजिरसालिनि सायाव मोनसे दाय फज 'यो जेब्ला बियो 21 बोसोर बैसोनि सिङाव सासे सुबुंखौ मोनो, जिउहालागै जेलनि अनगायै गुबुन साजाजों साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनां मोनो, बिथांखौ जेलनि साजा होनाङा जेब्लासिम आदालतआ गोजोन जाया, दायनि आखु आरो दायनि आखुखौ लाफाना, केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ 3 थि आयेननि दफाफोरनि सिङाव साजा होनाय एबा फाथिनाया मोजां नङा, नाथाय आइननि दफा 3 नि सिङाव बिथांखौ जेलनि साजा होनाय नङा।
गोजौनि राहाफोरा रोखा दि सासे दायगोनां सुबुंखौ फोसाबनायनि मोनसे खाबु होजानांगौ जायखौ बिथाङा जेलाव थानाय आरो गोरा दायगिरिफोरजों लोगो जानाय समाव खोमाना लानो हागौ। जेराव 21 बोसोर बैसोनि बाङाइ बैसोनि सुबुंफोरनि सोमोनदो दं, बिसोरनि गोब्राब दायगिरिफोरनि गाज्रि गोहोमाव गोग्लैनायनि जाथावनाखौ होबथानो थाखाय उन्दै बैसोयाव जेलाव दोननायखौ होबथानो जर 'खा राहाफोर लानाय जादों। बेनि मथै आइन खालामजादों दि सासे सुबुंनि बेलायाव जाय 21 बोसोर बैसोनि बाङाइसिन आरो जिउहालागै जेलजों साजा होथावै दायनि थाखाय साजा होजायो, बिखौ जेलनि साजा होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि जेबो जाहोनफोर गैया जाय बेबादि राहाखौ जस्टिफाइ खालामो। बेबादि जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामनांगोन। गोजौनि आयेननि दफा 18 नि बायदिब्ला, 1947 नि दफा 2, (1947) नि दफा 2, अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 2) नि दालाय दफा 2 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया।
करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा
बेनि सिङाव दायफोरनि बिबाङा। बेखौ सान्ना ला दि बेयाव गनायथाव सन्देह एबा रोखा नङै दंमोन, मोनसे साजा होनाय आइन बानायनायाव बाहायनो गोनां खान्थिया बेनो दि बेबादि सन्देह एबा रोखा नङैखौ बै सुबुंनि पक्षआव फोजोबनो नांगौ जाय साजानि थाखाय बिबान गोनां जागोन (मैक्सवेलखौ आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव, पृष्ठा 239,12थि सुजुनायखौ नाय)। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि इं1958 माइथायाव इं1954 माइथायाव आइन बानायनायनि उनाव आइन बानायदोंमोन। जेरै आयेन आफाद आइनआ इं1954 माइथायनि आयेन बिजाबाव थासेयावबो आइन बानायदोंमोन, सिगांनि आइन बानायनायनि राहाफोरनि थाखाय बेनि राहाफोरखौ दबथायनो एबा सिमा खालामनो हाया, जेरै। थारैनो, सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, दफा 4 नि हेंथा गैयै दफाया आयेन आफादनि थांखिनि मोनसे रोखा दिन्थिमहर दि गुबुन समफोरनि थाखाय जेबो गोहोम गैया।
बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय समाव बेखौ नोजोर होनाय जायो दि बेनि मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ गुवारै बुजिनो नांगौ आरो बेखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव फरायनो नाङा। आदाराव मिलायनाया सुबुं सावस्रिनि थाखाय मोनसे खैफोद। बे समाजारि गाज्रिखौ फोजोबस्रांनाय आरो जाग्रा मुवाफोराव गोथारथिखौ रोखा खालामनायनि थांखिजों बेखौ आइन खालामनाय जादों। आयेननि गोजौनि थांखि आरो आयेन आफादनि थांखिखौ नोजोर होनानै, जाय बे सैथोथिजों रोखा जायो दि द 'दान (1) (1962) नि समफारिनि थाखाय खमसिनथारसिन साजा होनाय जायो। 2 एस
सि., आर
745.319 आरो से रोजा रांनि जरिमानाया बिथोन होजादों, आदालतफोरा गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि बेलायाव, जायनि बैसोआ 21 बोसोर, बिनि सिङाव दायगोनां मोननाय जायो, बेनि राहाफोरखौ एसेयै बाहायनांगौ नङा। बबेखानि, 21 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय सुबुंफोरनि बेलायाव, बिखान्थिखौ बेबादि आइन महरै नुनो मोनो, जाय बिथांनि साजाखौ मोनसे गोदान राहा महरै दिन्थियो, जाय बिथांनि साजानिफ्राय मुलाम्फा गैयै आरो मुलाम्फागोनां राहा।
साजाखालामनायाव गोदानसिन दोरों। श्री महाजना जुक्ति होदों दि जुदि बिसावराय मेजिस्ट्रेटा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दायगोनां आर 'जलाइगिरिखौ बिथांजोनि बैसोखौ नोजोर होनानै साजा होजानो नाङा, अब्ला रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा दासिमबो आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (1) जों बिथोन होजानाय बायदियै जरिमानानि साजाखौ होनांगौमोन। बे बिथिङाव जों गनायदों दि जरिमानानि साजाया साजाखौ होनो फेलें जायोब्ला जेलनि फिथायखौबो लाफायो। मानोना थांखिया बै आयेननि राहाफोरजों खोबजानाय सुबुंनि जेलनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, बुंनाय थांखिया जरिमानानि साजाखौ जारि खालामनानै जेबो खालामनो हाया, जाय जरिमानाखौ होनो फेलें जायोब्ला जेलाव थानो गोनां जागोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते जरिमानानि नोजोरफोरखौ गनायाखैमोन आरो बेनि नोजोरखौ लिंहरनाय नुनो मोनामोन। आइननि दफा 6 नि राहाफोरजों लोगोसे जेलनि साजाखौबो गोनांथार होनना नुनो मोनोमोन, जाय सैथोथिनि नोजोरमोन दि दायगोनांखौ 20 बोसोर बैसोनि खमसिन जानो हागौ।
उनदाहा खालामनाय गोसोथियाव बिसावराय अदालते दफा 4 नि सिङाव मावआगान लायो। जोंनि नोजोरै बिसावराय अदालते बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि गोजौनि बिथोनआव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ नाजावो, बिसावराय अद' र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ लाबोफिनो। भि
पि
एस
आ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
