1967 नि आपिल नं
527। इं1958 नि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
147 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि आगस्त 2/3,1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
नटेसन आरो के
जयराम, दफा खोन्दो शुक्ला, सा 1 निफ्राय 4 सिम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
हेजेजों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ 1958 नि आर
ए
नं
147 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बिनि फाइलाव ओंखारो। बादीआ आपिल खालामग्राया। बे आपिलाव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो, बेयो बै बाहागोनि सोमोन्दै जायजों बादीआ गोजौ बिजिरसालिनि बाहागो लानो हाथावना सम्पथिफोराव मोन्थाइ दं। मोनसे गुबुन फिसा बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नारसिन्नाय जादोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव मुंख 'नाय जागोन आरो थि बिन्दोआव नायसंनाय जागोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ 1958 नि आर
ए
नं
147 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ अपील खालामग्राया अपील खालामग्राया। बे आपिलाव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो, बेयो बै बाहागोनि सोमोन्दै जायजों बादीआ गोजौ बिजिरसालिनि बाहागो लानो हाथावना सम्पथिफोराव मोन्थाइ दं।
रंगारावनि नख 'रनि फोलेरारि आखुथाइआ गाहायाव होनाय बायदिः कृष्ण राव देशपाण्डे (1934 माइथायाव रुंसारि जानाय), हाबा जानाय राधाबाइ (1935 माइथायाव रुंसारि जानाय), रंगाराव उर्फ हनुमंत राव रामचंद्र राव (1912 माइथायाव रुंसारि जानाय), नख' रनिफ्राय खांजानाय)। हाबा जानाय सीताबाई (डिफेन्देन्ट नं
1), ग 'विन्दा (1955 माइथायाव खांजानाय), बादी लक्ष्मण राव (1952 माइथायाव रुंसारि जानाय), हाबा जानाय वेंकुबाई अम्बाबाईनि गिबि बिसि (1904 माइथायाव रुंसारि जानाय), नप्पा नागम्मा अन्सुयाबाइ (नागेश) डेफ्ट
7 डेफ्ट
2 कृष्णाजी लक्ष्मण गुन्दाप्पा (4) डेफ्ट
5
हनुमंता रावआ गावनि नख' रावनिफ्राय खांजानाय आरो लक्ष्मण रावनिफ्राय खांजानाय, बिथांनि नख 'रावनिफ्राय खांजानाय आरो लक्ष्मण रावनिफ्राय खांजानाय, बिथांनि नख' रनि गेजेराव थानाय माखासे सम्प 'र्तिफोरा इं1933 माइथायनि 8 नबेम्बराव गावस्रानाय जादोंमोन।
18 सेपतेम्बर, 1955 मायथाइयाव नाजावजानाय आरो जाय नालिसनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो, बेखौ 1956 मायथाइयाव बिनि मिथिंगायारि बिफा आशीषनि उननि लोगोजों थान्दैथि खालामजानाय बादीनि आर' जलाइजों जुरिजेननाय जादोंमोन, मानोना बियो नालिसनि अक्ट 'आव उन्दैमोन। बिसावराय अदालते बादीखौ बै सम्पथिफोराव खावसे बाहागोखौ गनायथि होदोंमोन जायखौ नखरनि होनना मानिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते माखासे बिथिंफोराव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। गोजौ अदालते खालामनाय गासैबो सोलायनायफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। जों बै सोलायनायफोरखौल 'मुंख' नाय जागोन जायखौ बे आर 'जलाइयाव जुजिनाय जायो। गोजौ अदालते बादीखौ होनाय बाहागोखौ खावसेनिफ्राय थाम बाहागोनि से बाहागोसिम खमायदोंमोन। बे थिरांथाफोरनि थारथिखौ सोंनाय जायो। मोनसेल' गुबुन सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि सम्पथिफोरखौ बाहागो लानो थाखाय खावसे बाहागोखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ गोनां दाबि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि सिगां बिसिबां 1500 रांनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बाहागोनांब्ला, रां बिथोनजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनाया खाबुगोनां जागोन। बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फान्नाय खाख्रिनि सिङाव मोन्नाय रां ₹6500/177 नि बिसावरायनिफ्राय, नैथि बिसावरायगिरिया ₹3000/रांनि हिसाब लायाखैमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिया बेयाव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दं। बिसावराय अदालते लोगोसे गोजौ अदालते मोनदों दि सोंजानाय फाननाया थार मानोना बेखौ नख 'रारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ नैथि बिसावरायनिफ्राय हिसाब लायाखैमोन। नैथि बिसावरायखौ नखरनि कर्ता महरै हिसाबआव लाखिनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन, आरो नालिसिया गावनि आर 'जलाइयाव बुंजायाखैमोनदि नैथि बिसावरायगिरिनि आखायफोराव जेबो नगद रां दंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बिसावरायखौ बिसावराय बिथोन होदोंमोन, जाय बिसावरायखौ बिसावरायमोन।
बाहागोनां सम्पथिफोर। बाहागोलागोनां सम्पथिफोरखौ नख 'रावाव खांनायनि सिगाङावबो कृष्ण राव आरो लक्ष्मण रावनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन। बे बोखावनायनि नंगुबैथिया दा बेले-बेजेयाव गैया। बोखावनायनि उनाव कृष्ण रावआ सम्पथिफोरनि गावनि बाहागोनि आबुं मोन्थाइमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बै सम्पथिखौ गावनि साबसिन सान्नाय आदबजों सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन बिथाङा गावनि सम्पथिफोरखौ गुबुनफोरनो दानस 'दोंमोन। नाथाय आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि खांनाय समफारिआ बिथांनि खांनाय बिफा, रंगा राव थैनायनि अक्ट' सिम थांफायोमोन। आयेननि मोनसे सानबोलावरिजों, बिथाङा गावनि थाथायाव दंमोन होनना मानिनाय जानांगौ, जेब्ला कृष्ण राव आरो लक्ष्मण रावआ सम्पथिफोरखौ गाव-गावनि गेजेराव बोखावदोंमोन। बुंजानाय बोखावनायखौ बिथांनि जोइन्डार गैयालासे गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेखौ नेवसिनांगौमोन। बेनिखायनो बिथाङा खावसे बाहागोनि मोनथायनि मोन्थाइ दं, गुबुन फारसेथिं
कृष्ण रावनि सोमोन्दै। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव मुंख 'नाय थि खालामनाय जाथायफोरखौ नायसंनायनि सिगां, गिबि खान्थिफोरनि सायाव सोंनायखौ नायसंनो फै। बेयो सैथो दि थि खालामजानाय जाथायफोरजों मोजाङै थि खालामजानाय आयेननि सल' बाथाजों सासे खांनाय फिसाज्लाखौ गावनि खांनाय बिफानि थैनायनि अक्ट 'आव खांनाय होनना गनायनाय जायो। बियो गावनि खांनाय बिफानि फारिखौ जेरै सासे औरसा फिसाज्ला आरो खांनाय बिफानि फारिखौ जेरै सासे खांनाय फिसाज्ला आरो खांनायनि फारिखौ सोलिबाय थानाय गोहोम दं। जेब्लानो खांनाय जायो अब्ला खांनायनि फारिखौ सोलिबाय थानायआव जेबो थाद' नाय जाया। बिनि उनाव 1912 माइथायाव खांनाय होनना मानिनाय जायो। बिनि फिथाइ महरै बिथाङा गावनि खांनाय बिफानि न 'खराव खांनायमोन होनना मानिनाय जायो जेब्ला कृष्ण राव आरो लक्ष्मण रावआ दोहोनफोरखौ बोखावदोंमोन। गावनि खांनाय बिफानि फारिखौ जेरै सासे औरसा फिसाज्ला आरो खांनाय बिफानि सारिखौ जेरै सासे खांनाय फिसाज्लाखौ खांनाय जायो, बिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बोखावनाय समाव गोजोनमोन। कृष्ण राव आरो लक्ष्मण रावआ न 'खरनिफ्राय गावनोगावखौ आलादा खालामनो थाखाय गेवनायमोन। खनसे बिसोर आलादा जाखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि खांनाय बिमाआल' न 'खरनि सोद्रोमा महरै थाबाय थादोंमोन होनना बुंजानांगौ। बेयो सैथो दि बिनायगिरिनि खांनाय बिमाआ थांना थानायनि जाहोनाव न' खरखौ बोखावनायनि अक्ट 'याव फोजोबनो हायाखैमोन होनना बुंनो हाया। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि कृष्ण राव आरो लक्ष्मण रावआ न' खरनिफ्राय आलादा जायाखैमोन। 1933 मायथाइयाव बोखावनाय जादोंमोन, बै सानाव अपील खालामग्राया सासे लोगोआरिमोनब्लाबो 1/3 बाहागोखौल 'मोन्नो हायोमोन। जों, माबोरै बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन। बिथांनि थाथाइखौ माबोरै जौगादोंमोन बुंनो हायो मानोना बिथाङा मोनसे हानजा नङामोन, बोखावनायनि अक्ट' नि उनाव बिथांखौ खांनाय जादोंमोन। बेयो सैथो मानोना बिथाङा बोखावनायनि अक्ट 'नि उनाव गावनि बाहागोखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बोखावनायनि बिबाङाव बाहागो लानायनि बिबाङा थि खालामथारनांगौमोन।
कृष्ण राव आरो लक्ष्मण रावआ इं 1933 माइथायाव न 'खरनिफ्राय गावस्रादोंमोन बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै। सिगाङाव मुंख' नाय आपिल खालामग्रानि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायाबो गनायथाव नङा मानोना कृष्ण रावआ मोनसे उइलनि गेजेरजों सम्पथिनि गावनि बाहागोखौ फोजोबदोंमोन आरो नैथियाव जुदि बिथाङा सम्पथिनि गावनि बाहागोखौ फोजोबाखैमोनब्लाबो, बेनो उनमोनगिरि महरै लक्ष्मण रावनो होजादोंमोन आरो जाय सम्पथिखौ खनसे उनमोनगिरि महरै दोनदोंमोन बेखौ बोखावनो हाया मानोना बै सम्पथियाव बादीनि खांनाय बिफानो गावनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। सोमोन्दोनि बुंफुरलुआ खालि मोनसे आयेनारि सल 'बाथोल'। थारै बे सल 'बाथाखौ जुक्तिगोनां महरै फुवारनायनि जेबो जाहोन गैया। थारै बिनायगिरिनि खांनाय बिफानि नख' रजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन जेब्ला कृष्ण रावआ रुंसारि जादोंमोन। बै सानाव बिथांनि खांनाय बिफाया थांना गैयामोन। कृष्ण रावआ गावनि खांनाय सम्प 'र्तिखौ दानस्लायहोनाया जोबोद सानबोलावरि समनि थाखाय कृष्ण रावआ थैदोंमोन।
बिनायगिरिया नाजावजासिम मोनसे थाबथानाय एनिमेसन। बियो नोंखौ थि खालामजानाय जाथायफोरसिम लाना थाङो। थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारिआ गोख्रोंयै थि खालामदों दि खांजानाय बिफा थैनायनि अक्ट 'निफ्राय खांजानाय। बे बिन्दोआव थिरांथाफोरनि केटेनाखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बेयो श्रीनिवास कृष्णराव कांग 'बनाम नारायण देवजी कांग' आरो गुबुनफोरनि (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो थाखाय थोजासे। नाथाय बे सल' बाथाया गावनो बादीखौ हेफाजाब होआ। बे सल 'बाथाया बिथांखौ बेखौ गायसननो हानायल' खालामोदि बिथाङा गावनि खांजानाय बिफा थैनायनि अक्ट 'याव दंमोन होनना मानिनाय जायो। थामानखौ बोखावनायखौ मोन्नैआरि रादाजों गोहोम खोख्लैनायनि गोनांथि गैया। बेखौ सासे हेफाजाबगिरिजों एकतरफा फोसावनायजों गोहोम खोख्लैनो हायो, जुदि बेखौ मोजाङै फोरमायजायो। बेनिखायनो बेनि सिङाव लक्ष्मण आरो कृष्णनि गोहो दंमोन आरो लक्ष्मण रावआ गावनि नख' रनिफ्राय आलादा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनामोन। जों नायदोंमोनदि रावआ 1933 मायथाइनि जाथायफोरनि थाखाय जेबो बिथा लायाखैमोन।
1933 आव कृष्ण राव आरो लक्ष्मण रावजों गोहोम खोख्लैजानाय मेत आरो सिमानि गेजेरजों नंगुबै बोखावनायखौ बियो नेवसिनो हायो आरो दोहोनफोरनि फिन बोखावनायनि थाखाय बुंनो हायो, नाथाय गाव हारसिङैनो बिनि खांनाया गाव खांजानाय न 'खरखौ ज' खालामनो हाया आरो फिन ज 'खालामनो हाया। बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि सासे खांजानाय फिसाज्ला गावनि खांनायनि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनायखौ नेवसिनो हायो, जाय बिथांनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ बुंनाया मोनसे गुबुन बाथ्रा दि बिथांनि खांनाया बिथांनि न' खराव जानाय मानथाखोनि बोखावनायखौ बोखारो। रिलायन्सखौ रामचन्द्र श्रीनिवास आरो गुबुनफोराव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। बनाम रामकृष्ण कृष्णराव (2) बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय दि बिनायगिरिआ खांजानाय न 'खरआव हाबनो हायो, बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै दि नख' रारि न 'खरआ मोनसे जथाय आरो बोखावजायै हिन्दु न' खर आरो न 'खरारि धोनआव बिथांनि मोनथाया नंगुबै थिरांथा जानांगौ।
न 'खरआ ज' जानानै थायो। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया दि खांजानाय फिसाज्लाया गावनि खांजानाय नख 'राव हाबनो हाथावना बे बिथायाव दि न' खरआ मोनसे जथाय आरो बोखावजायै हिन्दु नख 'र महरै सोलिबाय थायो आरो न' खरारि सम्प 'थियाव बिनि मोन्थाइखौ बेनि बिथायाव थि खालामथारनांगौ, बेखौ जायखिजाया हिन्दु आयेन बिजाब एबा बे कर्ट एबा जुडिसियेल कमितिनि जायखिजाया थिरांथाफोरजों हेफाजाब होजानाय नुनो मोना। अनन्त भिकप्पा पाटिल, माइनर बनाम शंकर रामचन्द्र पाटिल (3) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय, बे सोंनायखौ गनायाखैमोन। बेयो सैथो दि बाजीराव आरो अ' र्स बनाम रान्त (1) आव गाहाय ज 'जास्टिस स्टोननि माखासे नायसंनायफोर; (2) ए
आइ
आर
1952 <आइ
डि
1> (3) 70
ए
232.206
कृष्ण (1), गोजौ कर्टनि नोजोरखौ मदद खालामो दि बम्बे क' र्टआ गावनि नख 'रखौ बोखावनायनि उनाव बिथांनि नख' रारि थिरांथा लानो हाया।
बिथांनि बिजिरनायाव, रोंग 'थिगोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, मोनसे बोखावनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया जेराव बोखावजानाय हौवा सोद्रोमाफोरा मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि गासै नख 'रारि धोनखौ खोमाना लायो जेब्लासिम न' खरखौ आबुङै हेंथा होआलासै आरो जोबनायाव फोजोबनाय जाया। जों बेखौ रोखा मानियो दि मोनसे हिन्दु नख 'रखौ जोबनायाव फोजोबनो हाया जेब्ला मिथिंगायाव एबा आयेनाव सासे हौवा सोद्रोमाखौ दाजाबदेरनाया जाथावना। न' खरआ जोबनायाव थानो हाया जेब्ला दासिमबो मोनसे गोहो थायो, बिमा जुदि मिथिंगानि राहायाव एबा आयेननि राहायाव बै बिमाआ सासे गोदान हौवा सोद्रोमाखौ लाबोयो। सोलिबाय थानाय हौवा सोद्रोमाफोरा आलादा जानो हायो; बिसोरो गावसोरनि बाहागोखौ लाफानो हायो। बिसोर जोनोमनि उनाव हौवा सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ बोखावनानै गोसो गैयै खालामनो हाया, जोनोमआ मिथिंगायारि एबा आयेनारि जाया मानो। नंगुबै महरै, जुदि बिथांनि सफैनायनि सिगां, सोलिबाय थानाय कपारफोरा गोदान बाहागो लानायनि बाहागोखौ मोन्नो हायो, अब्ला गुबुन गुबुन थासारिफोराव गावनि बाहागोखौ माबोरै बुथुमनो हायो।
बेयाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। "जोंनि सान्नायाव बेफोर नायखांनाया थिरांथा लानायनि रुजुथायखौ थि खालामो आरो बे रुजुथाया बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ मदद खालामाखै। के
आर
शंकरलिंगम पिल्लै आरो ए
एन
आर
बनाम वेलुचामी पिल्लै, माइनर (2) नि मामलायाव माद्रास हाइ क' र्टनि फुल बेन्चनि थिरांथा, बम्बे हाइ क 'र्टनि सायाव सोनारनानै खालि बेखौल' थि खालामदों दि सासे खांनाय फिसाज्लाया गावनि खांनाय बिफानि नख 'राव गाव खांनायखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ दं, गावनि खांनायनि सिगां। बे थाथाइआ सोंनायनि थाखाय उदां नङा आरो बे आर' जलाइयाव सोंजानाय नङामोन। जों बिनि बाहागोनि बिबांजोंल 'सोमोनदो दं, जेराव बिनायगिरिआ मोन्थाइ दं। बम्बे हाइ क' र्टनि नोजोरखौ हेफाजाब होग्रा जायखिजाया थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ लेंहरनाय जायाखै। जों बे नोजोरखौ नाजावनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। समाजनि गोसोआ सिगांनिफ्राइनो मोनसे सल 'खन्थायारि जारिमिनाव खांनाय नङा दि गोदोनाय फिसाज्लाखौ बिनि थैनायनि अक्ट' खौ नाजावनाय जादोंमोन।
उ
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय फोसाव जानाय गोदान सल 'बाथाखौ नाजावनाया गोबां जेंनाफोर सोमजिहोनो गोनां। गोदो गोदायनि हिन्दु रानदिफोरा गथ' हाबा खान्थिनि जाहोनाव गोबाव जोरदोंमोन। गोदोनाय जानो हागौ आरो खांनाय (1) आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर
207 बिफानि थैनायनि खावसे जौथायनिबो बांसिन उनाव जानो हागौ। बे समावनो गुबुन लोगोआरिफ्रा बै समनि सोलिबाय थानाय मोनथायनि बिथायाव नख 'रारि सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन जानो हागौ। बिसोरो सम्पथिखौ गुबुननिफ्राय गुबुन खालामदोंमोन जानो हागौ। जों हिन्दु आयेन बिजाबफोरजों मिथिजायै गोदान सल' बाथाखौ दिहुननानै दावराव-दावसि सोमजिहोनो जेबो न्यायगोनां नुवाखै। श्री कृष्णिवासराव कांग 'नि केस (1) आव बे कर्टआ बे सल' बाथाखौ दोनदोंमोन दि खांनायनि अक्ट 'आ खांनाय बिफानि थैनायनि अक्ट' जों सोमोनदो दं, दाबिनाय बिफानि सम्पथिनि अनगा खांनाय बिफानि सम्पथिजों सोमोनदो दं, जेराव खांनाय बिफानि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
आइनआ सोमोन्दोनि नेम नङा, नाथाय नेम, मोनसे समाव थानाय उनमोनथाइखौ गावस्रानो हाया। बेयो सैथो दि बै केसाव थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन, बियो बेमोन दि सासे खांनाय फिसाज्ला जामफैनि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया, जाय सम्पथिआ सिगांनिफ्राइनो सोरनावबा दोनजादोंमोन। नाथाय बे केसाव बे कर्टजों थि खालामजानाय नेमआ थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय सिमागोनां सोंथिनिख्रुइ गोबां गुवारसिन आरो बे खान्थिनि हेफाजाबाव होनाय जाहोनफोरा जोंनि थिरांथाखौ हेफाजाब होयो। सासे खांनाय फिसाज्लानि मोन्थाइआ गावनि खांनाय बिफानि मोनथायनि बारा जानो हाया। जुदि बिनायगिरिनि खांनाय बिफाया 1933 आव थांना दंमोन जेब्ला बोखावनाय जादोंमोन, बियो नख 'रारि सम्पथिफोराव थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन जेबो मोन्नो हायामोन। बेयो जोंनि बुजिमोननायखौ बारस्लायहोयो दि माबोरै बिनायगिरिआ गावनि खांनाय बिफानिख्रुइ देरसिन मोनथायखौ आरजिनो हायोमोन जुदि बियो थांना थानो हायोमोन आरो बियो जोंनि बोखावनायनि सिगांनि अक्ट' आव खांनाय जादोंमोन।
नख 'रारि सम्पथिफोराव खावसे बाहागोनि थाखाय एफ' नि दाबिआ दिदोमथि गैयै। फिथाय महरै आइबिसनि आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एस
सि
नि आर' जलाइया नेवसि जायो। (1) [1955] <आइ
डि
1>
1।
