1967 नि आपिल नं
279,1960 नि नैथि आपिल नं
222 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15 सेप्तेम्बर, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 343 आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो ओ
पी
राना
सा 1,2,4 आरो 5 नि थाखाय ई
सी
अग्रवाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बेगजों होजादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जर' खा गनायथिजों मोन्नै आपिलफोर दं, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै लीव, सासे बादीनि नैथि आपिलखौ गनायथि होयो। बादीनि मामलाया बेमोनदि रामपुर सोरखारा बिथांखौ "हिज हाइनेस रामूरनि नवाबनि बिथोननि सिङाव" 23 जुन, 1945 आव मोनसे न' होदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि रामपुर रायजोखौ सरजाबनायनि उनाव, रामपुर जिल्लानि डिफेन्डेंटखौ 1949 आव मोनसे न 'रेंट न' सिस होनाय जादोंमोन, जाय उत्तर प्रदेशनि म्युनिसिपालिटी ब 'र्डजों खाजोना होजानो दाबि खालाम जादोंमोन।
23थि फेब्रुआरि, 1955 आव बादीआ हेंथा होनानै 100 रां जमा खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा 26,1056 आव गावनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ फोसावनो थाखायदि बिथाङा न 'नि बिगोमा, आरो बेनि सोलायै, बिथाङा सासे "लाइसेन्सी" जाय भाराखौ होनालाबानो जिउनि थाखाय न' नि दखलआव थानो ह 'मगौमोन। बिनायगिरिफोर, उत्तर प्रदेश रायजो, रामपुरनि नोगोर आफाद आरो रायजोआरि हाबा। रामपुरआव $बिफान, न' नि बिगोमा एबा जिउनि सुदखौ बिनायगिरिनि थाखाय दान होनायखौ नेवसिदोंमोन। बिसोर बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव न' नगिरि आरो बाहागोलागिरिनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि, जुदि न 'आव थानो गनायथिखौ रामपुर रायजोनि खुंगिरिजों रामपुरखौ सरजाबनायनि सिगां बिनायगिरिनो होनाय जादोंमोन, अब्ला न' नि बिगोमा आरो न 'नि सास' नगिरिजों लोगोसे न 'नि बिगोमाथि एबा जिउनि सुदखौ बाहागोलानाय महरै बाहायदोंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि न' नि बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन।
बिनायगिरिनिफ्राय 1,4 1953 निफ्राय 30/1954 सिम दानफ्रोमबो 10 रांआव। "बिसोरनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि लाइसेन्सा, माबाफोर दंब्ला, गावनो गाव जोबलाङो जेब्ला रामपुर रायजोआ उत्तर प्रदेश रायजोजों ज 'जायो। बिनायगिरिफोरा बेखौबो आर' ज खालामदोंमोन दि बुंजानाय अनथोब, जाय महाम 'दीन आयेनजों सामलाय जानाय नङामोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना मोनसे न' खौ बारस्लायहोनो थाखाय अनथोबनि जेबो रेबथुमनाय खाख्रिखौ मावफुंजायाखैमोन, जायनि बेसेना 100/रांनि बांसिनमोन। बिसावराय आदालतजों लोगोसे गिबि आपिल कर्टआ गाज्रि मोननायनि उनाव, 23 जून 1945 मायथाइनि बुंनाय 344 बिथोनजों लोगोसे गासिबो फोरमानफोरखौ नायसंनायाव, महामान्या रामपुरनि नवाबनि (दिन्थिफुंनाय 1), 30 जून 1949 मायथाइनि मोनसे लायस 'न,' ए 10 'दिन्थि,' रामपुरनि सासे रायजो मन्थ्रिनिफ्राय सचिबनि न 'खौ भारायाव होनो थाखाय, आरो बिनायगिरिनि नैथि न' नि दाबिफोरनि सायाव खुगा फोरमान खालामजाखिसै।
गाहायनि बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि रोखोमसे फिथायफोर मानोना गियानगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि "रामपुरनि नवाबनि 23 जुन 1945 मायथाइनि बिथोन", जाय न 'नि बिगुमाजों मोनसे अनथोबनि मोनसे थार फोसावथाइ, बिनि उनाव बादीनि न' नि नंगुबै दखलखौ मह 'मदेन आयेन बायदियै बिनायगिरिखौ न' नि बिगोमाथि होदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो मानिदोंमोन दि नवाबनि बे बिथोननि अनगायै जेबोखौबो नवाबनि थांखिया मा बेखौ थि खालामनो थाखाय नायनो हाया आरो उर्दुआव बिथोननिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआव "इन्टेकाल" आरो "आटा" सोदोबफोरनि बाहायनाया नवाबनि थांखिखौ थि महरै थि खालामो। "आप की सकुनत के अब्दुल करीम साबिब वाला मकन फार्माया आटा गया गया है। आप एक हिज हमाता मुन्ता मुन्ता जुन्ता जुन्ता जुन्ता जुन्ता जुन्ता जुन्ता जुन्ता जुन्ता जुन्ता जुन्ता जुन्
बिनायगिरिनो न 'नि अनथोब एबा जिउनि थाखाय बेनि मुलाम्फाखौ गायसन्नायनि थाखाय बे मामलायाव गोजोन होनो हायोमोन; आरो, थामथि, 23-6-1945 नि बिथोननि अनगायै जेबोखौ नवाबनि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय नायनो हाया। सासेया आयेनारि महरै सान्ना लानो हायोदि रानीपुरनि नवाब, सासे मुस्लिमनि अनथोबआ मह' म दान आयेननि नेमफोरजों सामलाय जागोन जुदि नवाबआ गावनि गावारि सम्पथिजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जों मोनदों दि बिनायगिरिआ गावनो आर 'ज खालामदों दि बिथाङा रामपुर रायजो सरकारनिफ्राय नांलायनायाव न' नि गावनि मोन्थाइ आरो बिमुंखौ आरजिदोंमोन, बबेखानि सरकारनि मावथायखौ "हिज हाइनेस रामपुर नवाबनि 23 जून, 1945 नि बिथोनफोरनि सिङाव" बुंनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिथोननि आनजाद नायनायनि उनाव, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया मह 'म दान आयेननि नेमफोरजों सामलाय जादोंमोन, बेखौ मह' मनि दारै मोनसे गनायजाथाव फोरमायथि महरै दैथायहरदोंमोन, जायखौ जों मह 'मनि दारै एलाहाबादाव दैथायहरदोंमोन।
इफ, जायखौ "निग्रान शिकार माही" एबा "ना हमनायनि सामलायगिरि" महरै बरनायनाय जादों। बे बिजिरसालिनि लेखा बिलाइ बिजाबाव इंराजियाव राव दानस्लायनाय रादाबाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "हिज हाइनेसआ बिथोन होदों दि नोंथाङा थाबनो बै न 'खौ खालि खालाम जेराव नोंथाङा थायो आरो 345 रां न' बिगुमानो बिनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) लिरनायाव "इन्टेकाल" सोदोबखौ बाहायना, बिथाङा बेखौ फोरमायनो सानदों दि "बिनायगिरिआ बै न 'खौ नागारनांगौ आरो नांलायनायाव न' आव थानो नांगौ"। बे साखीया, जाय न 'नि बिगुमामोन, नांलायनायाव बिनायगिरिनो न' खौ अनथोब होनो हायाखिसै। बिथाङा बिनायगिरिनो न 'खौ बे ओंथिावल' होनो हायोदि बिथाङा नवाबनि बिथोन बायदियै, बिनायगिरिनि थाखाय न 'खौ रानसारनो हायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनि सिगांनि थाग्रा, सासे मेकानिकाबो बेखौ आवग्रिना दंमोन, जेबो भाराखौ होनालाबानो, नवाबनि गनायथिजों। बेबादि फोरमायथिनि ओंथिआ खालि बे जानो हागौ दि बिनायगिरिनो रोखोमसे गनायथि दंमोन। बिथाङा बेखौ फोरमान खालामाखैमोनदि नवाबआ बिथांखौ बिनायगिरिनो फोरमायनो थिनदोंमोन दि नवाबआ बिनायगिरिनि न' खौ अनथोब होदोंमोन। साखीआ बुंदोंमोन दि न 'आ बिनायगिरिनि न' नि मोनसे अनथोबमोन।
सरकारनि सिङाव थानाय गंसे न 'आव अरायथा थाग्रा जायगा, जाहाथे बिनायगिरिआ गावनि न' मालिकनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
बबेखानि, बेखौ 346 मावख 'आरि इनजिनियारनो फोरमायदोंमोन जानांगौमोन। सादारन खान्थियाव बिगोमानि सोलायनाया गोबां रोखा आरो रोखा नङि रावजों फोरमान जानाय जानांगौमोन। मोनसे अनथोबनि उनाव आरजाथाव बिखान्थिआ नोगोरआरि रेबगान्थियाव सोलायनाय। नोगोरआरि रेबगान्थियाव' कर्पास 'नि बिगोमानि सोलायनायखौ दिन्थिग्रा जायखिजाया सोलायसोल' नि जेबो फोरमान होनाय जायाखै जायनि थाखाय 'मिल्कियत' सोदोबखौ बाहायनाय जादों। बेयो सैथो दि, जेरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदों,' इंतेकाल 'सोदोबखौ सम्पथिनि सोलायसोल' जों गाज्रि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो। बेयो बेबादि जेब्ला बेयो 'जयदाद' जों गोरोबनायाव जायो। (जोंनि सिगाङाव थानाय खाख्रिआव, गाहायाव होनाय सोदोबफोरा फोरमायो दि नवाबनि गोसोआव जाय सोलायसोल 'जादोंमोन, बियो बादीआ गावनो देहायारि ओंथियाव गुबुन न' आवमोनः 'हिज् मेता मिल्ता' मुं, 'एताक' सोदोबखौ बाहायना बाहायदोंमोन, जायनि ओंथिया न 'खर' खौल 'बाहायदोंमोन।
गासैबो रोखोमनि अनथोबफोरखौ मुंख 'नो थाखाय बाहायनाय जायो। दानआ मोनसे लाइसेनसनि एबा सम्पथिनि बिगोमाथिनि जानो हागौ। "आटा" सोदोबखौ सासे बिजिरसालिनि दारै, महरनि बाथ्रा महरै, नवाबजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बाथ्राखौ दिनथिफुंनो थाखाय बाहायनो हायो, बेयो गंसे न' आव थानायनि गनायथिल 'एबा गुबुन माबा मोनसे। जुदि नवाबनि थांखिया बिगोमाथि होनायनिमोनब्ला, बेखौ फोरमायनो थाखाय बाहायजानाय रावा बेखौ सन्देहआव दोङामोन। बेयो ओंथिगोनां दि बादी, जाय गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि अनथोबखौ "गोजाम मावमिनफोरनि बदलै" खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि नालिसाव बुंजानाय दाननि बे थांखिखौ मुंख' नाय नङामोन। बेयो बेखौबो रोखा दि बिथाङा गावनि मोन्थाइ एबा थाथायनि बागै रोखा नङामोन मानोना बिथाङा जिउनि थाखाय न 'आव थानायनि मोन्थाइनि अनथोबनि मोनसे गुबुन जाथाय लादोंमोन। जों बे सोदोबखौ "हब्बा" एबा "हब्बा" सोदोबखौ रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय नङा, जाय न' ट एबा लाइफ राइटनि जेबो रोखोमसे सोदोब जाय न 'ट एबा रेबगान्थियाव बाहाय जानाय नङा।
सासे जिउ समफथि हमग्रानि थाखाय, खालि "इन्टेकाल" आरो "आटा" सोदोबफोरनि बाहायनाया थि खालामजाया, जेरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन, थारै मा होनाय एबा बारस्लायहोनांगौमोन। जों सानो दि खुगा आरो गुबुन फोरमान, बिजिरसंजानाय खाख्रिनि अनगा, भारतारि फोरमान आयेननि दफा (6) निफ्राय दफा 92 नि सिङाव गोनांथार आरो गनायजाथाव मोन्नैबोमोन, बेयाव बाहायजानाय मोननै रोखा नङै सोदोबफोरनि जाहोनाव मोनसे गोजोर रोखाथि गैयैखौ फोजोबनो थाखाय आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बेनि रावा माबोरै सोलिबाय थानाय सैथोफोरजों सोमोनदो दं, जुदि सासेया बेखौ सान्ना लानो गोनांमोन दि बेयाव थानाय खौरांफोरा लिरनायनि महराव मोनसे अनुदाननि समफारिफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखायमोन। जों बे केसनि खारिथिखौ नायगासिनो दं, जोंनि थाखाय महम्मदनि सिङाव मोनसे अनथोबनि गोनांथार 347 नि सायाव जेबो गुवारै सावरायनायखौ जागायनायनि गोनांथि गैया। बेयो थोजासे बिन्दो, जुदि ला मह' म्द 'दखौ दान होनायनि सिगां ला मह
"(16थि खोन्दो 141) जेराव" दानहोग्राजों अनथोबनि फोसावनाय "नि आंखाल दं। बेबादि फोसावनाया थारै रोखाथिजों दिन्थिथारनांगौ दि मा थारै अनथोब होजादों। जोंनि थाखाय मह 'मदेन आयेनजों गनायजानाय' कर्पास 'आरो' बाहायजानाय 'नि गुबुन-गुबुन अनथोबनि गेजेराव फारागथि खालामनायनिबो गोनांथि गैया, जाय अमजद खान बनाम अशरफ खान (') आरो नवाजिश अली खान बनाम अली राजा खान (2) खौ मुंख 'नाय जायो। बिनायगिरिजों थि खालामजानाय लेन-देननि आखुजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गनायजाथाव फोरमाननि आनजाद नायखांनायनि उनाव, जायखौ सान्ना नायजानांगौमोन, जों गोजोनदों दि बिनायगिरिआ गावनि जिउनि थाखाय न' नि 'कर्पास' एबा 'बाहायजानाय' नि मोनसे अनुदान फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। मुल्ला जोंनि सिगाङाव गावनि बिगुमानि थाखाय मोनसे मिथिजानाय रां होनो हानाय राहानि अनगायै जेबो नङा।
एन
प्रिन्सिपल्स अफ मह 'मेदन ल, जिद' थि एडिशन, पेज 166)। दाय होजानाय अनुदाननि बाथ्राफोरखौ, जुदि बिनायगिरिनिसिम दैथाय हरजानाय खौरांावल 'मोननाय जायोब्लाबो, बै बिथिङाव फरायनाय जाया जेराव बेफोर जायो, मोनसे गिदिर अनुदाननि अनुमान खालामनो हानाय गोहो गोनां। बिनायगिरिजों दाय होजानाय गोनां फाहामनायनि सायाव फिसा बिबांनि रां बाहायनाया बेखौ सोलायजायै अनुज्ञापत्रआव सोलायनो हायाखिसै। फिथाय महरै, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारो। जों साननाङा दि बे मोनसे आर 'जलाइआ जेराव बिनायगिरिया बे नालिसनि खरसाखौ मोन्नो हायो मानोना बिनायगिरिनाव मोन्नाय खौरांजों बे नालिसनि खरसाखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय माखासे जाहोनफोर दंमोन। बिनिखाय बाहागोआरिफ्रा गासै समाव गावबागावनि खरसाखौ सहायगोन। भि
पि
एस
नि आर' जलाइखौ गनायथि होयो। (ए
आइ
आर
आइ.) 134 पी
आर
(ए
आर
आइ.)।
