1971 नि नं
307। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय। आर
के
जैन, बिनायगिरि जी
एल
मुख 'टी आरो जी
खोन्दो चटर्जीनि थाखाय, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव राम कृष्ण पलजों हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनो थाखाय मोनसे आर' जिटीशन, जायखौ सोनाब बेंगल (हिंसावगारि मावथायफोरनि होबथाग्रा) आइन, 1970 (1970 नि हादोरगिरिनि आइन नं
19) नि दफा 3 नि सिङाव हमथ 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जादों। 402 बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनआ बिनायगिरि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मुर्शिद, 1971 नि दारै भारतनि संबिज 'ननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे आर' जिटीसन, 27 जानुवारियाव आर 'जिटिकेल बिथोनआ बिथांखौ रायजो बेंगाल' नि खान्थि 3 नि दफा 3 नि सिङाव हमथानायखौ होबथाग्रा जायखिजाया बिथोनजों गोजोनमोन।
सेरीया बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो। बिनायगिरिखौ 28 जानुआरि, 1971 मायथाइयाव हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै खानाय जादोंमोन आरो एखे सानाव बेनि ओनसोलारि राव दानस्लायनायजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनजों लोगोसे हगारनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथोन होनायनि सोमोन्दै रिपर्टखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ 27 जानुआरि, 1971 मायथाइयाव रायजो सोरखारा हमथानायनि जाहोनफोर आरो गुबुन गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन। रिपर्ट आरो गुदि बाथ्राफोरखौ रायजो सोरखारा सानदोंमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ 5 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइयाव मुंख 'नाय सोरखारा गनायथि होदोंमोन। बे सानावनो रायजो सोरखारा हमथानाय आरो गुबुन गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे मिरु सरकारनो मोनसे रिप' र्ट जमा होदोंमोन। 18 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइयाव गावनि नखर बिफानआव रायजो सोरखारा बिनायगिरिजों दैथायहरजानाय 15 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइनि अक्ट 'नि फिन दिन्थिफुंनाय मोन्नो हादोंमोन। गनायनायनि उनाव बे थानदैखौ रायजो सोरखारा 23 मार्च, 1971 मायथाइयाव नेवसिदोंमोन।
रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिजों सोमोन्दो थानाय केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनो। आर' जलाइगिरिजों थानदै होजानायखौ रायजो सोरखारा 23 मार्च, 1971 माइथायाव बर्डनो थिनहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि उनाव बोसोनहोग्रा बर्डआ 5 एप्रिल, 1971 माइथायाव रायजो सोरखारा गावनि रिप' र्टखौ दैथायहरदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि रिप 'र्टआव फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन 'रायजो सोरखारा 31 मे, 1971 माइथायाव आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। रोखा खालामनायनि बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो 10 जून, 1971 माइथायनि मेमोरेन्डाम बायदियै फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ साखिगिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन आरो साखिगिरि, नखर (जर 'खा) बिफान, सोनाब बंग' सरकारनि एफिडेविटखौ आर 'जलाइनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर
के
जैनखौ खोनानायनि उनाव, जाय आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
जिखिजायामानो, उनाव रेबगान्थियाव दोनजानो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय, बिनायगिरिखौ उदां खालामना होनांगौ। जों दा जोंनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनो आवगायो। जिखिजायामानो खोनानाय समाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोबां आर 'जलाइफोर होजादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, बैसोर गासिबोजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया मानोना हमथानायनि बिथोनआ नेवसिजानो गोनां मानोना बिनायगिरिनि हमथानायनि मोनसे जाहोनआ 403 बायजोआरिमोन आरो आयेन बायदियै हमथानायनि बिथोन होनायनि थारथि दिन्थियाखैमोन। हमथानायनि जाहोनफोर जाय आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिनायगिरिखौ होजादोंमोनः "(1) 81270 आव नों आरो नोंनि लोगोफोरा बेरहामपुर सोहोराव थानाय ज्ञानदा फार्मेसियाव मुलि बायग्रा महरै थाङो आरो फार्मेसिनि बिगुमानि बिगोमानिफ्राय रां दाबि खालामो।
पंजाब दस्तरालय खागड़ा, पी
सेकसन बेरहामपुरआव थांनायसै आरो पार्टिनि थाखाय दान बुथुमनो आर 'जलाइजों गलादारनिफ्राय 100/- रां दाबि खालामदों। हरखाब थैनायनि गिनांगौआव गलानि बिगोमाखौ दोननानै, नोंथाङा बिखौ 100/- रां होनो थाखाय थुलुंगा होदों, (3) 22 10 70 आव नोंथाङा नोंथांनि लोगोफोरजों लोगोसे ज्ञानदा फार्मेसी, बेरहामपुर सोहोराव थांनायसै आरो फार्मेसीनि बिगोमानिफ्राय 250/- रां दाबि खालामदों, जाय बिथांखौ हरखाब थैनायनि गिनांगौआव खोख्लैदों। फार्मेसीनि बिगोमाखौ थाबै 50/- रां होनायनि सायाव हगारनाय जादों। नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय 26-70 रां थि खालामना खारलांदोंमोन। (4) 702/- नि खाथि खाला, नोंथाङा गावनि लोगोफोरजों लोगोसे फार्मेसीनि बिगोमानिफ्राय 20/- रां सिगांग्रानि गिनांगौजों लोगोसे मोनसे आइ
डि
खौ हमथ' नो बिथोन होदोंमोन, जायजों नोंथांखौ थाबैनो फार्मेसीनि बिगोमानिफ्राय 20/- रां गारनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 3 नि गुबुन गुबुन दफायाव थि खालामनाय जादों। आर 'जलाइगिरिखौ होनाय बिथाय नं
1, जोंनि सान्नायाव, बैफोर दफानि मादाव जेबोनि सिङाव फैया। मिस्टार मुख' टीनि बायदिब्ला बिथाय नं
1 आव थि खालामनाय खारिफोरा दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिया ज्ञानदा फार्मेसीनि बिगोमानिफ्राय 10/- रां सुख' नायनि फिथाय महरै मोनो। भारतारि पेनाल क 'म' नि दफा 383 आव सुख 'नायखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "जाय सोरबा सासे सुबुंखौ मिथिथाइयै बै सुबुंनि जेबो खहा जानायनि गिनांगौ एबा सोरबा गुबुनखौ खहा खालामनायनि गिनांगौआव दोनो, आरो बेनि गेजेरजों 404 गोरोनथिगैयै सुबुंखौ जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जेबो सम्पथि एबा बेसेनगोसा रैखाथि एबा जेबो मुंसाय होनाय एबा मोहर होनाय जायखौ बेसेनगोसा रैखाथिआव सोलायनो हागौ, बेखौ होनो थाखाय थुलुंगा होयो। गोजौनि बुंफुरलुनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि सासे मानसिया दायगोनां जानो हागौ, बियो मिथिथाइयै जायखिजाया सुबुंखौ सुख' नो एबा बेसेनगोसा धोनखौ खहा खालामनो थाखाय थुलुंगा होनांगौ, आरो बिनि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंखौ खहा खालामनो थाखाय थुलुंगा होनांगौ।
रैखाथि एबा जायखिजाया मुंसाय एबा सिल खालाम जानाय जायखौ बेसेनगोसा रैखाथिआव सोलायहोनो हागौ। मिथिखायै सासे सुबुंखौ गावनि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि खहा जानायनि गिनांगौआव दोन्नायनि दायनि मोनसे गोनांथार बाहागो। जिखिजायामानो, बिथा नं 1 आव, बेबादि जेबो दाय गैया दि बिनायगिरिआ सोरबा सुबुंखौ, बै सुबुंखौ एबा गुबुन सोरखौबा खहा जानायनि गिनांगौआव दोनदोंमोन। बेबादि, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिआ सुख 'नायनि दायगोनांमोन। जों बेबादि मोनो दि बिथा नं 1 आ मोनसे बायजोआरि आखुनिमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिखौ बिथा नं 1 आव होनाय खारिफोरजों गोहोम खोख्लैजायाब्ला बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, हमथानायनि बिथाफोरनि गेजेराव मोनसेनिबो बायजोआरि आखुथायाबो हमथ' नायखौ हमथ 'नाय, हमथ' नायखौ हमथ 'नाय, हमथ' नायखौ हमथ 'नाय, हमथ' नायखौ हमथ 'नाय, हमथ' नायखौ हमथ 'नाय।
