इं1953 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
1213 आव बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 23 नबेम्बर 1953 माइथायनि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनि जर 'खा गनायथिजों आपिल आरो इं1953 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
1121 माइथायाव बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 25 अगस्त 1953 माइथायनि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनि गेजेरजों 1952 माइथायनि कोर्ट ऑफ सेसन्स केस नं
36 नि 6 अगस्त 1953 माइथायनि जजमेन्ट एन्ड डिक्रीनिफ्राय ओंखारदोंमोन। इं1954 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
89 आव अपील खालामग्रानि थाखाय नारायणैया आरो डा
सी
वी
एल
नारायणनि दफा। इं1954 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
89 आव अपील खालामग्रानि थाखाय बॉम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। इं1954 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
90 आव अपील खालामग्रानि थाखाय सी
संजीवराव नायडु आरो आर
गणपति अय्यर, इं1954 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं.
(नैथि दायगोनां आरो 1954 नि आपिल नं
90 आव आर 'जलाइगिरि) खौ थामथि दायगोनां ड' सनजों भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 409 नि सोरगिदिं मिरु खालामनाय गोबां गुबुन-गुबुन दायफोरनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोनः सासे सोरखारि मावख' गिरिजों फोथायथिनि दायारि सिफायनाय। बिसावरायनाया जूरीजों जादोंमोन आरो गासै साथामखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गोरोनथि मोननाय जादोंमोन। बिसोर दायगोनां आरो साजा होजादोंमोन जेरैः दायगोनां नं
1
श्रीकान्तियाया बोसोरसे आरो 500 रां जरिमानाजों ब्रै दान दिफल्टआव; दायगोनां नं
2
परशुरामखौ नै बोसोर आरो 500 रां जरिमानाजों द 'दान दिफल्टआव; आरो दायगोनां नं
3
ड' सनखौ द 'दानसिम आरो नै दान दिफल्टजों 200 रां जरिमानाया। गोजौ बिजिरसालिनि नैथि दायगोनांनि आर' जलाइखौ 1953 आव मोनसे सोदोबजों गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन।
गाज्रि बाथ्रा। एखे बिसावरायनायनिफ्रायनो ओंखारो आरो मोनसे बिजिरनायनिफ्रायनो जायो आरो जूरीनि सिगाङाव एखे चार्जजों सोमोन्दो गोनां जायो, आरो बेनिख्रुइबो बांसिन बेफोरो एखे बाथ्राफोरखौ सोङो। बे कर्टआ आर 'जलाइफोरनि सुंद' नेवसिजानायखौ नेवसिगारो, जाय गुदि आरो गोनांथिनि बाथ्राफोरखौ जौगाहोयो। जों मुश्ताक हुसैन बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1) नि बिबुंथिफोरनि फारसे गोसो बोनो हायो। बैफोर नायखांनाया आथिखालनि मामलायाव बांसिन गोहोजों बाहायजायो। साथाम दायगोनांफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोर। गासै बेसादारि समफोराव, गिबिया मावख' गिरि कमान्डिं, पूनानि खाथियाव देहु र 'डआव मिलिटारि इंजीनियरिंग स्ट' र्स डिपोमोन। बिथाङा गासै चार्जाव दंमोन। (1);, 820.1181 नैथिआ रसिद आरो इस्यू कन्ट्र 'ल सेक्सननि बिबानगोनां मावख' गिरि महरै बिथांनि सिङावमोन। थामथिआ थोंजों नैथि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जायखौ मिरुआरि मावख' गिरिजों लाख 150 एकड़नि सरकारि डिप 'रफोराव दोननाय जायो।
11 9 1948 मायथाइआव फ्राय 4,000 रां बेसेननि लहानि स्ट 'रफोरखौ डिप' पनिफ्राय आयेन गैयालासे हगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायथि होग्रा महसिनभाई (पि
डब्ल्यू
1) नि सासे एजेन्ट इब्राहिम फिदा हुसैननो होनाय जादोंमोन। उखिलनि थाखाय केसआ बेनो दि साथाम दायगोनांफोर, जाय बेफोर स्ट 'रफोरनि बिबानगोनांमोन आरो जायफोरखौ गुबुन गुबुन गोहोआव बिबान होनाय जादोंमोन, बेफोर सम्पथिफोरखौ सोरखारनो गोरोनथि खालामनो फावफान्दायदोंमोन आरो बे साजायनायखौ उनसंनानै बिसोरो बेफोरखौ गनायथि होग्रा (पि
डब्ल्यू
1) नो 4,000 रांनि थाखाय फान्नो राहा खालामदोंमोन। रां होनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो आरो बेनि उनाव स्ट' रफोरखौ डिप 'पनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि रांखौ साथाम दायगोनांफोरा पकेटाव दोनदोंमोन आरो सरकारनो जमा खालामजायाखैमोन। बे थार बाथ्राफोरनि सायाव गोबां दायफोर बानायनाय जादोंमोन। गिबि सेटखौ 1953 मायथाइआव गासै साथाम दायगोनां दायगोनांफोरजों लोगोसे मोनसे जथाय दायगोनां दायगोनां दायनि दफा 5 नि सिङाव साजाहोजानाय जादोंमोन। आरोबाव मोनथाम दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव गासिबोनि रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनाय। बेनि उनाव गोबां गुबुन गुबुन दायफोर लानाय जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोमखौ गाव हारसिङैनो दफा 409 नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन दाय होनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे सोलायसोल 'महरै, गासै साथामखौबो दफा 409, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 109 नि सिङाव ज' यै दाय होनाय जादोंमोन, दफा 409 नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय सासेया सासेखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय। हेंथा होनायखौ हरखाबै बेफोर दायफोराव लानाय जादोंमोन आरो जाय दा जोंजों सोमोनदो दं बेखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव ज 'खालामनाय जादोंमोन; 1182 "बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादों दि दफा 5 (2), करपसन एक्ट, 1947 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव बिसावरायनाया दायगोनांफोरखौ गावसिनि रैखा खालामनायाव लाजिफोनां खालामनो हागौ, मानोना 409 जुर 'र्स क' डनि दफा 409 खौ नोजोर होनानै दाय होजानाय सुबुंफोरनि मेलेमाव होनाय फोरमानखौ (माबाफोर दंब्ला) फोजोबस्रांनाया गोब्राब जागोन।
दफा 409 नि सिङाव, भारतारि पेनाल कोड आरो करपसन एक्टनि दफा 5 (2) खौ मोनसे बिसाराव ज 'यै बिसार खालामनो हाया। "मददगिरि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बुंदोंमोन दि बिथांहा दायफोरखौ आलादा खालामनायाव जेबो हेंथा गैया आरो मोनसेखौ दफा 5 (2) नि सिङाव गुबुन बिसारनि बिसारनि थाखाय हगारदोंमोन। बेनि उनाव कर्टआ 10 7 1953 मायथाइयाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः" बेबादि, करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव दायनि थाखाय मोनसे जथाय बिसार आरो भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरा आयेनारि आरो गनायजाथावब्लाबो, आं सानो, गोजौयाव मुंख' नाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो न्यायनि मोजांनि थाखाय जागोन आरो दायगोनांफोरनि मोजांनि थाखायबो जुदि करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव दायनि बिसारखौ आलादा खालामनाय जायो। बेनिखायनो आं आर 'जलाइखौ बे सिमासिम गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि दायखौ फोसाबनांगौ। बे नोजोरै 1953 नि दफा 7 नि सायाव फिन साजायनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि दायगोनांफोरा गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोर आरो बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि उखिलनि बायदिब्ला, बिसोर गावसोरनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावनो सानदोंमोन, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 197 नि सिङाव गनायथिनि गोनांथि दंमोन। दासिम गनायथिनि गोनांथि दं जेराव गिबि दायगोनांया सोमोनदो दं नाथाय नैथि दायगोनांया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि मामलायाव दानि बिसारखौ जस्टिफाइ खालामनो जेबो गैया, बेनिखायनो बिथांनि बिसार, फोथायथि आरो साजाया गाज्रि। बेनि बादै थाथाया गाहायाव होनाय बायदिः 27-101949 आव गवर्नर जेनेरेलआ, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 197 नि सिङाव खामानि मावनाय, गिबि दायगोनांखौ दफा 1183 120 बी, 409,109 आरो बायदि बायदि दायफोरनि थाखाय दाय खालामनो गनायथि होदोंमोन, जायजों गुबुन सानैजों लोगोसे सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव फोथायथिनि दायारि सिफायनाय खालामनो सानथांखि खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै बै दायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
बेबादि नङामोन। बेफोर दायफोरनि थाखाय गनायथिया गिबि दायगोनांफोरावल 'सिमागोनांमोन। एखे अक्ट' आव अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव गिबि दायगोनांनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नैथि दायगोनांनि बेरेखायै रोखोमसे गनायथि होनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनो दि नैथि दायगोनांनि बेरेखायै बे गनायथिखौ भारतारि साजा दारानि दफा 409 नि सिङाव बिथांनि दाय सालायनो थाखाय बारायनो हागोन ना हाया। जोंनि सान्नायाव, बेयो जानो हाया। गनायथिनि अक्ट 'आव अनागारि अनागारि होबथाग्रा आइन (1947 नि नैथि) बाहायजागासिनो दंमोन। भारतारि साजा दारानि दफा 409 नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायखौ 1947 नि दफा 5 (1) (सि) नि सिङाव "दायारि गाज्रि आखुथाय" नि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 409 नि सिङाव मोनसे दायखौ 1947 नि आयेननि सिङाव बिजिरनो हायोमोन आरो बे सोंनाया नुजादोंमोन दि बेयो सरासनस्रा दारै बिजिरजानो हागोन ना नङा, पंजाबनि गुरासन आयेन दाराबो बेखौ सरासनस्रा दारैबो बिजिरनो हागोन ना नङा।
इना (1) बियो जानो हायाखिसै। बेनि जाहोनाव 1947 माइथायनि आइनखौ 1952 माइथायनि एक्ट एल
आइ
एक्स
जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय आइननि दफा 4 आ बेखौ रोखा खालामो दि बिसिबां आइनफोरनि सिङावबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गनायथि होग्रा मावख 'आरिखौ नाजावदोंमोनब्लाबो बै समाव "गावनि गावारि बिजिरनायखौ बाहायनाय" सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। करपसन होबथाग्रा आयेननि सिङाव गनायथि होग्रा मावख' आरिआ "मिरु सरकार" मोन। दा बे मोननैनि ओंथिया सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 8 (ए) नि जाहोनाव एखे जानो हागौ, नाथाय बे समाव जेबो फाराग गैया। सैथोआ बेनो दि सासे एबा सानै, सोरखारि मावख 'आरिफोरखौ बिसायख' थि खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो बिबान होनाय जादोंमोन। बिसोरहा बेखौ बुंनो मोन्थाइ दंमोन दि मोनसे थि थाखोनि सरकारि मावख 'गिरिफोर, जाय फोथायथिनि दायारि सिफायनायखौ दायगोनां खालामदोंमोन, बै दायनि थाखाय भारतनि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव बै हादाबनि सरासनस्रा बिखान्थि बायदियै बिजिरजानांगौ ना नाङा आरो बिनि सायाव जि बोसोरनि बांसिन साजाजों लोगोसे सिमा गैयै जरिमानाजों लोगोसे गुबुन मोनसे जुनिया बिखान्थिजों लोगोसे मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनसे जुनिया बिखान्थिनि सिङाव गुबुन मोनसे दायनि थाखाय बिजिरजानांगौ।
o सिमा गैयै। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बे थाखोआव जों आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ सोंदोंमोन दि बिसोर संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव बे आयेननि गोहोफोरखौ जुजिनो सानदों नामा मानोना, जुदि बिसोर खालामो, अब्ला बे बाथ्राखौ मोनसे संबिज' न बेंसाव थांनांगौ जागोन मानोना जोंहा, खालि साथाम बिजिरगिरिफोर जानानै, बेखौ थिरांथा लानो जेबो गोहो गैयामोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ हरखाबै हेंथा होदोंमोन मानोना बिन्दोआ जायखिजाया थाखोआव बुंजायाखैमोन आरो बे कर्टाव आपिल खालामनायनि बिथायावबो मोननाय जायामोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फिन होदोंमोन दि बिसोर बिन्दोखौ लानो गोसो गैया। बेनि मथै, जों बे मामलायाव दावगालांनो गोनां जायो दि 1952 नि फोसाबनाय आइन (1952 नि एक्ट LIX) आ थार। बै थाथायाव फिथाय महरै जों गोजौयाव बरनायदोंमोन। मोनसे सायख' नाय दं, खालि फोराम नङा, बिखान्थि आरो साजानि गुवारसिन बिबाङावबो।
नैथि दायगोनांनि बेरेखायै आथिखालनि नालिसखौ गनायथि होजायाखै आरो गुबुन जेबो मावख 'आरिहा बेबादि खालामनो गोहो गैया। बेनिखायनो, बै थासारियाव, दफा 5 (2) नि सिङाव नालिस खालामनो होनाय गनायथिखौ दानि बिसारखौ खोबनो थाखाय बाहायनो हाया मानोना बेखौ होनो हानाय गोहो गैयै गुबुन मोनसे मावख' आरिजों होनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, जुदि मोन्नै मावख 'आरिफोरा थारैनो मोनसे, अब्ला बिसायख' थिखौ रोखा आरो रोखा खालामजादों। गनायथिखौ जर 'खा बिखान्थिजों जर' खा आदालतफोराव दावगाहोनांगौ आरो नैथि दायगोनांआ गोजौ साजानि खैफोदनि मोगामोगि जानो नाङा। बै थासारियाव, नैथि दायगोनांनि बेरेखायै आथिखालनि बिसारआ उदायै। बे रोखोमनि गोरोन्थिआ जिउगैयै आरो बेखौ मोजाङै फाहामनो हाया। गकुलचन्द द्वारकादास बनाम राजा (1) नि प्रिभि काउन्सिलखौ नाय, वाराचारीनि नायसंनायफोर, जार आरो क्राउन सिंहनि रायलायदोंमोन। (1) नाथाय मदननि एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन।
मानोना, बिथांनि बायदिब्ला, नैथि दाय होजानाया बुंबाय थासेयावबो, जेबो सानबोलावरिजों बिथांखौ गावनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनायनि थांखि लानाय होन्ना बुंनो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनाया गाहायाव होनाय बायदि जादोंमोनः बेहाय अभियोग खालामनाय हाबाया फोथायनायखौ सिफायनाय आरो बेनि सिगां थुलुंगा होनायः मोहसिनभाईनि ल' रीफोराव मुवाफोरखौ ल 'ड खालामनाय लोगो-लोगो सिफायनाय जादोंमोनः बे दाय होजानाया बिनि मावख' आरि बिबानफोरनि बाहागो नङामोन दि जिनिसफोरखौ गनायथि गैयालासे बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोनः बेनिखायनो, जेब्ला बिथाङा गनायथि होदोंमोन दि बिथाङा जेबो खामानि मावाखैमोन
आरो खामानि मावनो गोसो गैयामोन, गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव। लेफ्टिनेन्ट हेक्टर थमास हन्टली बनाम राजा सम्राट (1) नि फेदेरेल कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव जफरुल्लाह खान, जे
आ मानिदोंमोन दि "बेखौ मावख 'आरि आइन 64 नि गायसनजानांगौ", आरो जे
आर.
86 जेराव, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 जों सोमोन्दो थानाय, बिथाङा बुङो दि "बबेखानि सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै दायगोनांनि गोहोखौ दफा 409 नि सिङाव आरो दफा 477 ए नि सिङाव बिबान लानाय मोन्नैखौबो मुंख' नाय जायो, नाथाय मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि दं, जेब्ला सोरबा सासेया अभियोग खालामनाय हाबाखौ सामलायनो फैयो। गिबिसिनै, मावख 'आरि गोहोआ खालि' बिबान होनाय 'नि सोमोनदैल' गुदि आरो गोनांथारै नाजावनाय एबा सोलायनायनि उननि हाबायाव हाबनाङा, जाय मोनसे खामानि।" बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेखौ नेवसियो दि मुंख 'नाय खोनदोआव नारसिननाया "गोनांथार" सोदोबआव दं, जायखौ जों मुंख' दोंमोन। बिलाइ 187 आव मोनसे उननि खोनदोआ बेखौ फोरमायोः "आं जागायजेननायाव नोजोर होगोनदि सोंनाया गोबाङैनो मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जायखौ सोमोन्दो गोनां हाबानि गेजेरजों थि खालामनाय जायो आरो नालिस खालामनाय जाथायफोराव बाहागो लानो गोसो जानाय नङा।
टि टेस्टफोर। "बेजों जों सनमानै गनायो। केसफोर आरो केसफोर दं आरो मोनफ्रोमबो गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लाथारनांगौ। दा बेयो रोखा दि जुदि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 197 खौ जोबोद गुसेब महरै लानाय जायो अब्ला बेखौ माब्लाबाबो बाहायनो हाया, थारैनो मोनसे दाय खालामनाया सासे मावख' आरिनि बिबाननि बाहागो नङा आरो माब्लाबाबो जानो हाया। नाथाय बे हाबाखौ जों एसेबां नायनांगौ नङा, मानोना मोनसे मावख 'आरि हाबाखौ मावख' आरि हाबाखौ मावनायजों लोगोसे बेखौ नेवसिनायावबो मावनो हायो। खोन्दोआ आयदा दं आरो बेनि रावखौ ओंथि होथारनांगौ। बेयो मा बुङो" जेब्ला जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरि
गावनि मावख' आरि हाबाखौ मावनाय समाव एबा मावनो थाखाय थांखि लानाय जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजायो। बेनिखायनो जों गिबियाव "मोनसेल 'दाय" सोदोबआव गोसो होथारनांगौ। दा बे हाबानि सिगाङाव गोबां गुदिमुवाफोर थायो, जायखौ सरासनस्रायै फोरमान खालामथारनांगौ।
अदेबानि, नैथि दायगोनांनि बेरेखायै दायहोजानाय गुदिमुवाफोरा जादों, गिबिथाराव, मोनसे "बिबान होनाय" आरो/एबा "रायजो खुंनाय" मोन; नैथि, बिबान होनाय आरो/एबा रायजो खालामनाया "सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै बिथांनि गोहोआव" मोन; थामथि, मोनसे "फोजोबनाय" मोन; आरो ब्रैथि, फोजोबनाया "गोरोनथिगैयै" मोन। दा बेयो रोखा दि बेवहाय बिबान होनाय आरो/एबा रायजोआ मावख' आरि गोहोआवमोन, आरो बेयो समान महरै रोखा दि बे मामलायाव जेबो फोजोबनाय, आयेनगोनां एबा गुबुन जानो हागौ, मावख 'आरि गोहोजों खालाम जानाय एबा मावख' आरि गोहोजों खालाम जानाय नङा। बेनिखायनो, दायहोजानाय हाबाया, थामहिनबा फोजोबनाय, गुबुन जायखिजाया राहाजों खालाम जानाय नङामोन। जुदि बेयो गोरोनथिगैयैमोन, बेयो मावख 'आरि हाबामोन; जुदि गोरोनथिगैयैमोनब्ला, बेयो मोनसे मावख' आरि मावथायमोन, नाथाय बेखौ मावख 'आरि मावख' आरि मावथाय महरै हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मावख 'आरि महरै हगारनायनि गनायथि होनाय हाबाखौ बिथाङा हगारदोंमोन।
मोनसे मावख 'आरि गोहोआव, आरो बे सैथोथिनि अनगायै दि बिथाङा गावारि महरै खामानि मावनायनि फाव खालामाखैमोन, गुबुन जेबो लामा गैयामोन जेराव बिथाङा बेखौ मावनो हायोमोन। बेनिखायनो, बे हाबानि उनथिंनि थांखि एबा थांखिया जेखि जाया मानो, बेनि देहायारि बाहागोआ सोलिया थादोंमोन, बेनिखायनो जुदि बेयो मोनसे मामलायाव मावख' आरिमोनब्ला बेयो गुबुन मोनसे मामलायाव समान महरै मावख 'आरिमोन, आरो मोनसेल' फारागथि जागोन जाय थांखिजों बेखौ खालामनाय जादोंमोनः मोनसे जाथायआव, बेखौ मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खालामनाय जागोन आरो गुबुन मोनसेयाव, बेखौ गनायजानाय मावफुंनायाव। बिथांनि बेरेखायै दायहोजानाय मदद होनायनि हाबाया एखे बिथायावनो दं, मानोना मदद होनायाव बिथांनि बाहागोआ मोनसे मावख' आरि हाबा मावनायनि गेजेरजों मुवाफोरखौ हगारनायनि गनायथि होनायमोन आरो बिबदिनो गुबुन सासे सुबुंखौ बेइमानियै बाहायनो गनायथि होनायमोनः भारतारि दण्डबिधाननि दफा 405, मोन्नैबो मामलायाव मावख 'आरि मावखान्थिनि दफा 197 बाहायनाया गोथार जागोन आरो बेनिखायनो जों बेखौ फोरमान खालामो।
बियो गोनांमोन, आरो मानोना जेबो नङामोन, बिजिरनायखौ जागायनायनिफ्रायनो गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों नैथि दायगोनांनि बेरेखायै 152-1188 नि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन आरो लोगोसे बिथांनि साजा होनाय आरो साजाखौबो। जों दा गिबि दायगोनांनि आर 'जलाइनि फारसे गिदिङो। बिथांखौ दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव साजा होजादों। बेवहाय गाहाय बिन्दोआ दफा 34 नि सोमोनदै जूरीनो चार्जाव मोनसे गोनांथार गोरोन्थि दिथा होनाय सोमोनदो दं। रोंग' थि गोनां उफेरा सेसन्स जजआ बे खोनदोनि गोसारथि आरो आयदाफोरखौ गोरोनथि बुजिदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि बागै जूरीखौ गोरोनथि दिथा होदोंमोन। खोनदोआ दायनि दफा 15 आरो 16 आव गोलावसिनै बुंजादोंमोन आरो होनाय माखासे सावगारिफोरा थार फारियाव दंब्लाबो, बैयाव गोबां गोरोन्थि दं आरो जायनि सायाव खामानि मावोब्ला, न्यायनि खहा जागोन। गोरोन्थि दिथा होनायनि गुबै ओंथिया बिथांनि सासे सुबुंनावबो थायो, बबेखानि बियो "दायगोनां" जानो हागौ आरो जूरीनि उनथिंबो "दायगोनां" जानो हागौ।
दफा 34 नि सिङाव बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि दायखौ सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव खालामनाय जादोंमोन। बेयो गोरोन्थि, मानोना बे बाहागोनि गुबैथिया बेनो दि सुबुंखौ दायनि नंगुबै मावफुंनायाव देहायारि महरै नुजानांगौ। बियो नंगुबै खथायाव थाथारनांगौ नङा; बिदिन्थि महरै, बियो गावनि लोगोफोरखौ खैफोदनि जायखिजाया आगाननि बागै सांग्रां खालामनो एबा बिसोरनि खारनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय खाथिनि लामायाव मोनसे काराव नेथ 'नो थियारि जानानै बायजोआव मोनसे गेटजों नेथ' नो हायो, नाथाय बियो जाथायनि जायगायाव देहायारि महरै थाथारनांगौ आरो नंगुबै महरै दाय खालामजानाया जायखिजाया राहायै एबा गुबुन राहायै दायनि मावफुंनायाव बाहागो लाथारनांगौ। हेंथाआ गुदि थाखोफोर, गोरोबनाय, बिथांखि, जाय दफा 109 जों खोबजानाय, आरो बिबान होनायनि थाखो आरो दफा 34 जों गोहोम खोख्लैजानायजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ। बेयो माखासे गिबि सानथांखिफोर जाय नंगुबै जानो हागौ एबा जानो हागौ नंगुबै जानो हागौ।
दाय खालामनाय जायगायाव थानाय आरो जाय गोबां सिगां जानाय जानो हागौ, नाथाय बेयाव जाथाय जानाय जायगायाव देहायारि नुजानायनि गुदिमुवा आरो नंगुबै बाहागोलानायखौ सोफादेरनांगौ, जाय 1189 नि थारै मोनसे दरजाजों गसंनाय बायदि मोनसे दिदोम आखुनि जानो हागौ, जेराव बैसोर गासैनिबो सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव हेफाजाब होनायनि थांखिजों खालामनाय जायो आरो जेब्ला बिथांहा खामानि मावनो थाखाय सम फैयो अब्ला आगु साजायनाय बिथांखियाव गावनि बाहागो लानो थाखाय थियारि थायो। दफा 34 आव जर होनाया "खालाम जानाय" सोदोबआव दङः "जेब्ला मोनसे दायगोनां हाबाया गोबां सुबुंफोरजों खालाम जायो। बेयो गोनांथार दि बिसोर हाबानि नंगुबै मावनायाव बाहागो लायो आरो खालि बेखौ मावनायनि सानथांखि खालामनायावल 'नङा। खोन्दोखौ लर्ड सुमनारआ बरेन्द्र कुमार घोष बनाम राजा सम्राट (1) आव गुवारै फोरमायदोंमोन। बिलाइ 52 आव, बिथाङा फोरमायदोंमोन दि बाहागो लानायनि आखुथाया दफा 114 आव भारतारि पेनाल कोडनि गाहाय बाहागो लानाय, मानोना बिथाङा बुङो।
cto (जेरै बे मामलाया दिन्थियो) माब्लाबा गुवारै रोखा नङा जानो हागौ, बेखौ सान्नाय न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियानजों थि खालामनाय जायो दि नंगुबै नुजानाय आरो सिगांनि मदद होनायनि ओंथिया गुबुन जेबो नङा, नाथाय बाहागो लानाय। दफा 114 जों लानाय सान्नाया केसखौ दफा 34 नि सिङाव लाबोयो। बिलाइ 55 आव बिथाङा दफा 34 नि सोमोन्दै बुङो दि "नंगुबै दाय मावनायाव बाहागो लानाय आरो जथाय मावनाया, गुबै महरै, बैफोर आयदाफोर जाय नारसिन्नाय एबा नाजानायफोरनि बेरेखायाव गसंना थायो।" गोरोन्थि दिथा रोखा आरो बे बाथ्रायाव गुदिसिम थाङो मानोना जूरीआ भारतारि दण्डबिगियाननि दफा 409 नि दफा 34 जोंल 'फरायजानाय आरो दफा 109 जों फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव दायगोनांनि बिजिरनायखौ होफिनो। बेयो गिबि दायगोनांखौ रैखा खालामनायनि बाहागो दि जेब्ला मुवाफोरखौ ल' ड खालामनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा नुजायाखैमोन आरो जेब्ला बिसोरखौ हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा फोरमान होयो दि बिथाङा नुजायाखैमोन जेब्ला बिथाङा थारमोन।
बिथाङा खारलांदोंमोन नाथाय बे बाथ्रायाव मोनसे फिसा बेले-बेजेनि अनगायै, बे फोरमानखौ फोथायनो जेबो लामा गैया। जुदि बिथाङा नुजायाखैमोन अब्ला बिथाङा (1) (1924) एल
आर
52
आई
ए
40.1190 खौ दफा 34 नि हेफाजाबजों साजा होनो हायामोन। जुदि जूरीआ बेनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ होफिनोमोन, मानोना मदद होनायनि फोरमान दं आरो मदद होनायनि दायआ आइनआव थार। नाथाय जूरीआ दायनि मदद होनायनि बाहागोखौ नेवसिदोंमोन आरो जोंहा फोरमाननि बे बाहागोखौ फोथायो ना मानिया बेखौ मिथिनो जेबो राहा गैयामोन। मोनसे गोनां बिन्दोआव बिथोन गैयैबो दं, जाय न्यायनि खहा जानायनि जाहोन जानो हागौ। नालिस खालामग्रानि थाखाय केसआ बेमोनदि दाय होग्राया मोहसिनभाईनो बेसादखौ 4,000 रांनि थाखाय हगारदोंमोन, जाय नैथि बिजिरनायाव बिजिरजानाय फोरमाननि सायाव जुरीखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुरीखौ आबुङै बाहायजायै फोरमान होनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया जुरीखौ बुंदोंमोन दि बिसिबां फोरमान होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बिसोरनो मानो गोबां जाहोनफोर होदोंमोन। नाथाय बिथाङा बिसोरखौ बेखौ बुंना बेखौ उनसंनो नेवसिगारदोंमोन दि जुदि बिसोर प्रसिक्युसन केसनि बे बाहागोखौ नेवसिगारो, जेरै बिथाङा बिसोरखौ खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन, अब्ला दायगोनांफोरनि बेरेखायै केसनि गोख्रों बाहागोआ बायफ्लेदोंमोन मानोना मावख 'गिरिफोर
दायगोनांफोरनि थाथायाव बेबादि आयेनगैयै खामानिफोर मावाखैमोन आरो गावखौ मोनसे प्रसिक्युसन आरो जानो हाथाव मानहानि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन जेब्लासिम बिसोर माखासे गोख्रों थांखिजों थुलुंगा होजायाखैमोन, सरासनस्रायै गाव-मोजांमोननाय; आरो जुदिबो मोनसे साजाहोनाया फोरमाननि सायाव बिथा खालामजानो हागौ जाय मोनसे थांखिया फोरमायजाया जुदि नंगुबै बाथ्राफोरा बेबादि मोनसे राहाखौ थार फोरमान होयो, अब्लाबो बेखौ सरासनस्रायै दायहोनाया रैखाथि गैयै जागोन जाय दायगोनां आखुथायनि थाखाय थोजासे जाहोन दिनथिनाय फोरमान गैयाब्ला। जूरीखौ बेखौ बुंजानांगौमोनब्ला, बेयो जाथावना दि बिसोर दायगोनां बिजिरनायखौ होफिनाखैमोन। नाथाय जों दा बे साजाखौ फोजोबनायनि जेबो गुबुन थासारिफोर दं।
मानोना दानि बिसावरिया नैथि दायगोनांनि बेरेखायै दावगालांनो हाया, आरो जेरै बुंनाय जायो दि गासिबो दायगोनांफोरा गावजों गाव मोनसे सरासनस्रा बिथांखियाव मोनसे थि बाहागो गेलेदोंमोन, जों सानो दि 1191 आव फिन बिसावरायखौ बिथोन होनाया मोजां नङा, बबेखानि बेयो सरासनस्रा लामा जेब्ला मोनसे जूरी बिसावरायखौ गोरोन्थि दिथा आरो बिथोन गैयिनि थाखाय आलादा खालामनाय जायो। बेनिखायनो जों मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ हगारो (उदां खालामाखै) बेखौ गासै बाथ्राखौ गारनो एबा बेबादि आदबजों दावगालांनो थाखाय जायखौ बोसोन होजायो। जों बेखौ खालामो मानोना दायगोनांआ रोखायै सोंदोंमोन दि अनागारि होबथाग्रा आयेननि सिङाव दायखौ गुबुन बिसावरानि थाखाय हगारनांगौ। बेनिखायनो मोन्नै दायगोनांफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो साजाबो। जोंनो बुंनाय जायो दि गिबि दायगोनांआ गावनि साजाखौ बारग' दोंमोन। जरिमानाया होजायो, जुदि नैथि जामिनखौ होफिननाय जायो।
