1971 नि 274 नं
349 भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय
बिनायगिरिनि थाखाय एन
एन
गोस्वामी
बिनायगिरिनि थाखाय डी
एन
मुखर्जी आरो जी
दफा चटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शेलात, 1971 जों होजादोंमोन, बिनायगिरिनि बेरेखायै 7 एप्रिल, 1971 नि हमथानायनि बिथोनआ बेयाव बारदोंमोन आरो जायनि उनसंनायाव बिनायगिरिखौ खानाय जादोंमोन आरो अखानायै सानाव जेलाव हमथादोंमोन, बुंनायसैदि बेयो सोनाब बेंगल (हिंसावगारि मावथायफोर होबथाग्रा) आइन, 1970 नि (3) नि दफा 3 (1) नि सिङाव बारहोजादोंमोन आरो (3) जाथायफोर, जायनि थाखाय बिथा दंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 24 परगना, जाय बेखौ बारस 'दोंमोन, बियो गोजोनमोनदि बिनायगिरिखौ सुबुं हमथानायनि आखुआव खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ 13 नबेम्बराव ग्रेप्त खालामनायनि मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गिबिसिनै फोरमायदोंमोन।
गेथारआ माखासे गुबुनफोरजों लोगोसे नैहाटी खोला यार्डआव थानाय गंसे वैगननिफ्राय तामानि ट्रेक्शन तारखौ खावदोंमोन, आरो जेब्ला रेलवे पुलिस आरो डिउटीयाव थानाय रेलवे रैखाथि हानजाया बै जायगायाव खारलांदोंमोन, अब्ला बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा बिसोरखौ बुथारनो थाखाय ब 'मफोर गारदोंमोन। नैथि जाहोना बेनोमोन दि 23 दिसेम्बर, 1970 मायथाइयाव बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा एखे रेलवे यार्डनिफ्राय 29 रेलनि थुख्राफोरखौ बोखारगासिनो दंमोन आरो जेब्ला रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरा बिसोरखौ होबथानो नाजायो, बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा बिसोरखौ बुथारनो थाखाय ब' मफोर गारदोंमोन। थामथि आरो जोबथा बिथाया बे बायदिमोनः "13/1 71 आव 12.00 आरो 12.20 नि गेजेराव, घन्टासिम, नों आरो नोंनि लोगोफोरा ब 'म, थुंग्रि, लाथि, बायदिफोरजों हाथियारगोनां जानानै गुबुन मोनसे हानजाजों नांलायदोंमोन, नोंनि बिनायगिरिखौ बुथारनो थाखाय मोनसे हिंसागोनां नोजोर दंमोन।"
बिथाङा 29 एप्रिल, 1971 मायथाइआव रायजो सरकारनो मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन। बै रिप्रेजेन्टेसनखौ केसनि रिकर्डजों लोगोसे एदभाइजरि बर्डनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जायखौ ओरैबायदि नुनो मोनो, बिनायगिरिखौ गाव हारसिङैनो खोनानाय जादोंमोन। 29 एप्रिल, 1971 माइथायनि रिप्रेजेन्टेसनआ सरासनस्रा बाथ्राफोरमोन जेराव बिनायगिरिआ गावनि सायाव लानाय बुंजानाय जाहोनफोरखौ नेवसिदोंमोन, आरो बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे आयेन मानिनाय नोगोरारि मोन जाय माब्लाबाबो गावनि सायाव दाय होनाय बायदि रोखोमनि हाबा मावाखैमोन। बर्डआ, 350 बुंजानाय रिप्रेजेन्टेसनखौ बिजिरखांनायनि उनाव, केसनि बुंजानाय रिकर्ड आरो बिथांखौ खोनानायनि उनाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, फोरमायदोंमोन दि बिथांनि सान्नायाव, बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बेनि उनाव सरकारा बुंजानाय हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिनि सिङाव बिथांनि हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो बिथोन होदोंमोन। दासिम बिनायगिरिखौ हमथानाय गासैबो आगानफोरनि उनाव
टि
नाथाय बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जोंनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन। सेथिखौ बिनायगिरिआ गावनो जेलनिफ्राय बे कर्टाव रेबथुमनाय लिरबिदां बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोंदोंमोन आरो नैथिखौ बिनि उखिलजों पिटिसननि खोनानायनि समाव सोंदोंमोन। बिनायगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बिथा नं 2नि सोमोनदैमोन जेराव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ 23 दिसेम्बर, 1970 माइथायाव जानाय जाथायाव बाहागो लादोंमोन। बिनायगिरिनि दायआ बेनोमोनदि 1 जानुआरि, 1971 माइथायाव नैहाटी जी
आर
पी
पुलिसआ सिगाङाव नुजादोंमोन, मेजिस्ट्रेट, सियालदहआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ 23 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि नायहाटी जी
आर
पी
केस नं
11 मुंनि मोनसे पुलिस केसाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
जि
बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मावख 'आरिफोरा बिथांनि बेरेखायै दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव मावफारि गायस' ननो सायख 'दोंमोन, बै मावफारिफोरा दाबो थाबथानाय समाव, आथिखालनि आयेननि सिङाव रोखोमसे मावफारि लानो हायाखिसै, जायनि थाखाय गिबिसिनै बिनायगिरिखौ मोन्नै खैफोदनि सिङाव दोन्नो हायो, आरो नैथियाव, बै बिजिरसंनायखौ बिजिरसालिनि नोजोर आरो सामलायथिनि सिङाव दोनालाबानो बे मामलायाव नायबिजिरसं खालामनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जुदि बिनायगिरिखौ दानि आयेननि सिङाव होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव दोननांगौमोन, नङाब्ला, पुलिसनि थाखाय रिमान्ड बिथोनफोर बिनायनाया आरो बिनायगिरिखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जेब्लानो बेबादि बिथोनफोरनि थाखाय आरज गाबनाय जायो। हमथानाय बिथोन आरो बेनि सिङाव हमथानाय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, गोजौनि मोन्नै जाहोनफोराव नंगुबैमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया हमथानायनि आरो बुंजानाय जाथाय, 13 जानुआरि, 1971, जों सोमोन्दो थानाय थामथि बिथा सोमोनदो गोनांमोन, जेब्ला बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोमोन।
बुंनाय जायो दि ब 'म, थुंग्रि, लाथि बायदिफोरजों हाथियारगोनां मानसिफ्रा गुबुन मोनसे हानजाजों नांलायलायदोंमोन। आर' जलाइगिरिजों जेलनिफ्राय दाखिल खालामजानाय लिरनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे सरासनस्रा नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बेबादि जाथाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेयाव हाबफादोंमोन, अब्ला पुलिसआ बिथांनि बेरेखायै मोनसे केस खालामनो गोनांमोन, नाथाय बेबादि जेबो केस दाखिल खालामजायाखैमोन, जाय इंगित होदोंमोन दि बिथांहा बुंजानाय जाथायजों जेबो सोमोन्दो गैया, आरो 351 खौ गोरोन्थिजों सरजाबनाय जादोंमोन। बिथांनि फारसे नुजानाय उखिलआ गुबुन मोनसे बाथ्रा बुंदोंमोन, आरो बियो बिथाय नं
3आ रोखा नङिमोन आरो ओरैबादि अरायथा नङै रावाव बुंजादोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय गोहोमगोनाङै थानदैथि खालामनाया जाथावैमोन। जों सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो आवगायो मानोना बे नोजोराव जों सानोदि जोंनि थाखाय नांनायनि सायाव नांलायनायाव थांनो गोनां जानाय नङा। नं
2 नि बिथा
बेबादि जादोंमोन। बियो बेखौबो दाय होयोदि बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा बुंजानाय जाथायनि समाव ब 'म, थुंग्रि, लाथि बायदि हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन, आरो बिसोरहा "गुबुन मोनसे हानजाजों" नांलायदोंमोन, आरो बे जाथायनि थाखाय "स्टेशन ओनसोलाव गोब्राब दावराव-दावसि जादोंमोन। हा बाहागोआ" गुबुन मोनसे हानजा "नि गोहोमनि ओंथिखौ खिन्थिया, आरो जेराव बुंजानाय" स्टेशन ओनसोल "खौ दावराव-दावसिनि जाहोन होनना बुंनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि गिबि आरो नैथि बाहागोआ नैबाटी रेलवे स्टेशननि सिथलायाव खावनायनि मोन्नै जाथायफोरखौ मुंख' दोंमोन। सोंनाया, जेराव थामथि बाहागोआव बुंजानाय जाथाय जादोंमोन, बै जायगायाव जेबो रोखा फोरमायथि गैयाब्ला, बिनायगिरिनि थाखाय" स्टेशन ओनसोल "सोदोबनि ओंथिया मा जागोन, आरो बिनायगिरिया ओरैबादि मोनदांनाय मोना दि बेनि ओंथिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थानदै एबा न्हीटी रेलवे स्टेशननि थानदै एबा न्हीटी रेलवे स्टेशननि थानदैमोन।
नेरआ खालि मोनथामबो जाहोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि बिथायाव दाय होजानाय मोनथाम जाथायफोरनि गेजेराव जेबो सोमोनदो गैया। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि लिरनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथाङा 13 जानुआरि, 1971नि जाथायनि सायाव जेबो सोमोन्दो गैया होनना नेवसिगारदोंमोन आरो फिन बुंदोंमोन दि बैफोर गासिबो दायफोरखौ नैहाटी रेलवे पुलिसजों बिथांनि बेरेखायै गोरोन्थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेफोरो गोरोन्थिमोन मानोना जुदि बुंजानाय दायगोनां जाथायफोरा थारै जादोंमोन, अब्ला पुलिसआ बिथांनि बेरेखायै मावफारि जागायनो गोनांमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जायखिजाया हारावनो, जायगायारि पुलिस, थामहिनबा नैहाटी पुलिसआ, बै पुलिस स्टेशनजों सामलायजानाय सरासनस्रा डायरीआव बेफोरनि माखासे रेबगान्थि खालामनो गोनांमोन। बे रोखोमै, बेयो रोखा दि बिनायगिरिआ बै जायगा एबा जायगानि आंखालाव, जेराव बुंनाय जाथायखौ नंहाटी स्टेशननि जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा नंहाटी स्टेशननि सिङाव लानाय जादोंमोन, मोनदांथियाव दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
पुलिस स्टेशन। ओरैबादि मोनदांथि, बेखौ नुनो मोनो, जानो हागौ मानोना जेब्ला गिबि आरो नैथि बिथानि बिथिङाव फरायनाय जायो, थामथि बिथानि फरायग्राया एल887 एस
पि
सि
एल./72 352 जायगानि सोमोनदै जेबो रोखा फोरमायथि गैयाब्ला, जेराव बुंजानाय जाथाय जादोंमोन, बै जायगानि ओनसोलखौ नायहाटी रेलवे स्टेशन ओनसोल जानांगौ होनना मोजाङै सान्ना लानो हागौ। बिनायगिरिनि ओरैबादि मोनदांथिआ बिथांनि लिरनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि पैरा 6 आव बिथांनि दाबिनिफ्राय नुजायो दि गासै बिथानि सोमोनदै दायफोरखौ नैहाटी रेलवे पुलिसजों बिथांनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन, आरो बैफोरो गोरोन्थिमोन मानोना बिसोर एबा नैहाटी पुलिसआ बिसोरजों सामलायजानाय सरासनस्रा दाइरिफोराव बिसोरनि बागै जेबो मुंख 'नाय खालामाखैमोन, आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो अभियोगबो खालामाखैमोन। रायजोनि फिननायाव एफिडेविटनि पैरा 7 आव, गिबि समनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि रेलवे स्टेशननि 13 जानुआरिनि जाथाय नङा, नाथाय रेलवे स्टेशननि पल्टायाव जादोंमोन।
c बुंजानाय स्टेशन ओनसोलाव आरो राइजोआरि गोजोन आरो निजोमथिखौ खायसो खालामनाय। "बेनि अनगा, हा नं 3 निफ्राय थावनिखौ मुंख 'नायनि थाखाय रोखा नङि जानायनि जाहोनाव, गुबुन मोन्नै बिथाफोरनि बिथिङाव बिनायगिरिनि मोनसे गोरोन्थि मोनदांथियाव थानायनि जाथावना दंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बुंनाय जाथायनि बायदिब्ला नैहाटी रेलवे स्टेशन ओनसोलाव जादोंमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बेयो रोखा दि बिनायगिरिआ मोनसे थार आरो थि रिप्रेजेनटेशन खालामनो हायाखिसै जायनि ओंथिया बेनो जानांगौ दि ओनसोलखौ मुंख' नायनि एंगारनाया बिथांखौ गोहोमगोनाङै मोनसे रिप्रेजेनटेशन खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा जाय हानजाजों नांलायनायाव फैदोंमोन बेखौ रोखा खालामनो हायाखिसैआ बै बिथाखौ रोखा आरो अरायथा नङै खालामो, जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिखौ गोहोमगोनाङै रिप्रेजेनटेशन खालामनो हायाखिसै। मानिना ला दि बिनायगिरिआ माब्लाबाबो 13 जानुआरि इं 1971 माइथायाव रेलवे स्टेशन एबा पल्टानि खाथियाव थानो हायाखिसैमोन, एबा बिथाङा माब्लाबाबो रेलवे स्टेशननि खाथियाव गैयामोन।
जाय हानजाजों बिथाङा नांलायदोंमोन बुंनाय जादोंमोन बियो गावनिनो हानजामोन एबा बिथांजों लोगोआरिमोन, आरो बेनिखायनो बेबादि नांलायलायलायलायनायनि जेबो जाथावना गैयामोन। बिथाङा रोखा महरै जायगानि सोमोन्दै रोखा फोरमायथिफोर आरो बुंजानाय हानजानि मुं एबा बरनायनाय गैयाब्ला बेबादि खालामनो हायामोन। बै एंगारनायफोरनि फिथाय महरै बिनायगिरिखौ गोहोम गोनाङै थानदैथि होनायनिफ्राय होबथायो, बुंनाय बिथोननि सिङाव बिथांनि हमथानायखौ गोरोनथि मोननाय जानांगौ। आर 'जलाइया, गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। बेनि मथै जों बिथोन होयोदि बिनायगिरिखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जायो आरो थाबैनो उदां खालामनाय जायो। के
बी
एन
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
