अपील्स नं
1967 नि 660 आरो 1972 नि 58। बम्बे हाइ क 'र्टनि 11/12,1964 माइथायनि दिक्ट्रि आरो दिक्ट्रिनिफ्राय 1959 नि दिभिनल रेफारेन्स नं
6 आव फोरमान बिलाइ/जर' खा गनायथि बिलाइजों अपील्स खालामनाय। दफा टी
देसाई, पी
सी
भुरतरी, जे
बी
दादाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, अपील खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो अपील्सआव)। दफा वी
देसाई आरो बी
डी
शर्मा, रिपेनडेन्ट नं
1 (मोन्नैबो अपील्सआव) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो अपील्स, गिबि फोरमान बिलाइजों आरो उनाव जर 'खा गनायथि बिलाइजों बम्बे स्टाम्प एक्टनि दफा 54 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्साव बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथा बिलाइनिफ्राय ओंखारो। जेब्ला दिभिनल अपील्स नं
660 आ सिगांनि खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला
दानथ 'नाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर' खा सुथिनि थाखाय आदालत। बे आर 'जखौ बे आदालतजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' ज खालामग्राया सोंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'ज खालामनो थाखाय बे अदालतनिफ्राय जर' खा सुति बिदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। बेनिखायनो 1972 नि दिभिनल आर 'ज नं
58 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जखौ नोजोर होनानै, जों दा बे बिथायाव दावगालांनो हागौ दि 1967 नि दिभिनल आर 'ज नं
660 खौ बोखारनाय जादों आरो बे बायदियैनो बेखौ फोजोबनाय जादों। बेनि उनाव जों 1972 नि दिभिनल आर' ज नं
58 खौल 'नायगोन। 334 बे आर' ज खालामजासिमनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदि। 18 नबेम्बर, 1950 आव, पल्टन र 'ड, बम्बेआव प्ल' ज नं
79 खौ बम्बे सोरखारा 26 जून, 1942 निफ्राय 999 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गंसे लिलि इनभेस्टमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेडनो प्राय 1,368 बर्ग गजनि खाजोना होदोंमोन। 11 दिसेम्बर, 1950 आव, लिलि इनभेस्टमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेडआ बुंदोंमोन दि लिलि इनवेस्टमेन्ट कर्प 'रेसनआ उत्तमखौ हिमालयनि मोनसे हादाबखौ लीजायाव होदोंमोन,
गोबां फ्लेटफोर, गलाफोर आरो मावख 'फोर थानाय बै प्ल' टनि सायाव बाहाय। गुबुन गुबुन गनायथिनि सिङाव, बिथाङा बै फ्लेटफोर, गलाफोर आरो मावख 'फोराव गोबां सुबुंफोरनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। बेबादि मोनसे गनायथिया सासे मतिराम शेवरामा वल्लीचाजोंमोन। बेयो मोनसे फ्लेटनि सोमोनदोआवमोन। बै गनायथिया रेबगान्थियाव दं। मानोना गोजौ अदालते बै खाख्रिआव गोबां सोनारनाय दोनो, बेनि सोमोनदो गोनां दफाखौ मुंख' नो गोनां जायो जेरै 2,5 आरो 16। बैफोर दफाखौ ओरैबायदि फरायनाय जायोः "2
नैथि बाहागोनि बाहागोआ बेनि गेजेरजों बुंजानाय बिल्दिंनि गाहायनि थालायाव 12 नं थानाय ब्लकखौ गासै 10,000 रां (जि रोजा रांल ') नि थाखाय आरजिनो राजि जायो। बुंनाय ब्लकनि दखलखौ नैथि बाहागोनि बाहागोलानो होनाय जागोन आरो बेयाव जर' खायै नैथि बाहागोनि बाहागोलानाय रांखौ होनाय जायो।
बेवहाय थानाय नैथि बाहागोनि हानजाया हेंथा गैयालासेनो बुंजानाय ब्लकखौ बाहायनो आरो दखल खालामनो मोन्थाइगोनां जागोन। माब्लाबाबो बेबादि गनायथि होजायाखै दि बेफोर अनथोबफोराव थानाय जेबोखौबो बुंजानाय लीजहोल्ड हाफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागो एबा बेनि सायाव थानाय न 'फोरनि आयेन बायदियै थैनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा, बेबादि थैनाया बेनि उनाव गनायजानाय बायदि मोनसे क' अपरेटिव स 'साइटी एबा जथाय आफादसिम मोनसे खान्थियारि रोगानायजों सोलायसोल' खालामखांनायनि उनावल 'जागोन। बे सेथि बाहागोनि हानजाया मोनसे हेफाजाबारि आफाद एबा आयेनाव गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन जथाय आफाद दानाय जागोन आरो नैथि बाहागोनि बाहागोआ बेबादि हेफाजाबारि आफाद एबा जायखिजाया गुबुन जथाय आफादआव हाबगोन। गिबि बाहागोनि बाहागोआ मुंख' जानाय समाज एबा जायखिजाया गुबुन आफादनो सोलायसोल 'खालामनो एबा बिबान होनो गनायनाय नङा, जेरैबादि जाथाय सिगां बुंजानाय आफाद एबा फसंजानाय आफादफोर आरो न' फोर आरो सोसाइटियाव दाबि खालामनाय बेसेनफोर, लोगोसे सोसाइटियाव थिसनजानाय हाफोर।
गिबि बाहागोनि बाहागोजों मावफुंजानो गोनां बिबान, सोलायनाय, एबा रोगाथाइ खाख्रिखौ थियारि खालामनाय, गनायथि होनाय, सरजाबनाय आरो दानस्लायहोनायखौ बेबादि आफाद, एबा जाथाय बायदि सोफादेरनाय आफादनो होनो हागोन। "28 जुन, 1955 मायथाइयाव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीखौ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि राहाफोरनि सिङाव सोफादेरनाय आरो रेबथुमनाय जादोंमोन। 30 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव, उत्तमचंदा मोनसे दारानि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीनो बिल्दिंआव गावनि गासिबो मोन्थाइखौ होनो सानदों मोन। नागिरनायनि उनाव बै दारानि सिगाङाव, सम्पथिनि थाखाय उत्तमचान्दनि बिमुं, बेखौ फरायनाय जायो" आरो जेराव मुंख 'जानाय बिल्दिंनि साबसिन सामलायनायनि थाखाय आरो बै जायगायाव थाग्रा सुबुंफोरनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीखौ दानाय जादोंमोन, फ्लेटफोर आरो बिहाय थानाय मावख 'फोर आरो एस
आर
इ
इ
डि
आ क्ल' ज नं 1 नि सिङाव गावनि गासिबो सुदखौ थिस 'न खालामो।
बिबान होग्राया (थामहिनबा आपिल कम्पानिया) गासिबो बाथ्रा दानस 'नायनि थाखाय दि सिगांनि फरायजानाय लीजआव थानाय हानि थुख्रा, दा थानाय न' फोर आरो लुनायफोरजों लोगोसे गासिबो मोनथावना आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासैबो थार मुं आरो सुदजों लोगोसे हिमालय हाउस महरै मिथिजानाय बिल्दिंआव बिबान होग्राया जायखौ सिगां फरायजानाय लीजआव मुंख 'नायखौ गारना दोनखो एबा गासिबो थालांनायफोरखौ ब' म्बे सुपरिनटेन्डेन्टनो होनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय बम्बे रेजिस्ट्रारनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
एमबे
बै मावख 'गिरिआ 26 जुन, 1956 मायथाइनि गावनि लाइसिजों आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीखौ फोरमायदोंमोन दि "मानोना बे बिल्दिंआव फ्लेट बायग्रा सुबुंफोरनि थाखाय बानायनायमोन। बिबान होनायनि थाखाय गुबै बिसावरायनाया फ्लेट हमग्राफोरजों होनाय रांनि एसे बाहागोमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रा कंपनीनि थाथाइया जेरावसिम बिबानजों सोमोन्दो दं, फ्लेट हमग्राफोरनि मुं सायख' जानायमोन।" बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि खाख्रिआव जेबो गनायथिनि जेबो मुंख 'नाय गैयाब्ला, बै समनि न' खरनि 887 SUP@CT 72 336आ गनायथिनि मोनसे इन्डेक्समोन। बिथाङा इन्डियान स्टाम्प एक्टनि दफा 40 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लादोंमोन, बिल्दिंखौ 95,997 रांआव बेसेन होनायनि उनाव स्टाम्प डिउटीखौ थि खालामदोंमोन। आरोबाव बिथाङा 20,000 रां जरिमानाबो होदोंमोन। बिथाङा मददगिरि स्टाम्प डिउटीखौ आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ महरै लेंहरदोंमोन, लोगोसे आर '
स्टाम्पफोरनि थाखाय नङाबा गुबुन राहायै स्टाम्पफोरखौ गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हर। बेनि उनाव गाहाय सामलायग्रा खाजोना सामलायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय रायखौ होदोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर ज' खालामदोंमोन, जेरैः "(1) हिमालय हाउस क '
लिमिटेड, जाय 30 दिसेम्बर 1955 मायथाइनि बिबानआव बिबान होग्राया हिमालय हाउसआव फ्लेट बायग्राफोरनि गेजेराव मुं सायख' जानाय ना नङा आरो जाय थिसननाया सोंजानायनि अक्ट 'नि गोबां सिगां फ्लेट हमग्राफोरनि आखायनिफ्राय बारलांनाय बेसेननि थाखाय मोनसे रोगानाय एबा फान्नाय ना नङा। (2) भारतारि स्टाम्प एक्ट, 1899 (दा बम्बे स्टाम्प एक्ट, 1958 नि दफा 39) नि दफा 40 नि सिङाव, स्टाम्पफोरनि हेफाजाबगिरि सुपरिनटेन्डेन्टनो बियो आखाफाखा नंगौ ना नङा, बेखौ लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
बम्बे हाइ क 'र्टनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय सासे रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों दैदेनजानाय। खोनानाय समाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सुबुरुन होदोंमोन दि गाहाय सामलायग्रा खाजोना आफादनि गेजेरजों सोदेरजानाय सोंथिफोरा आरजाथाव नङामोन आरो, बेनिखायनो, बिसोरो बैफोर सोंथिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फिन खालामफिनदोंमोनः "1
स्टाम्प एक्टनि अनुसूची 1 नि बबे दफा सिङाव सोंजानाय बिबान लिरबिदांखौ स्टाम्प होजानांगौ? 2
जुदि दफा 23 आ बे मामलायाव बाहायजायो, बिबान लिरबिदांनि थाखाय बिसिबां सान्नाय जायो?" गासैबो बिजिरगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि मामलायाव बाहायजानाय दफा लिरबिदांआ भारतारि स्टाम्प एक्टनि गिबि फारिआव दफा 23, जायखौ बेनि उनाव "स्टाम्प एस" बुंनाय जागोन। नाथाय नैथि सोंनायनि फिननायाव, गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिस आरो जे
नाइकआ सान्दोंमोन दि "बिबान होनायनि थाखाय सानना नायनाया गासै 337 रांमोन जाय बिबान होग्रानो होजादोंमोन, जायखौ बिथाङा भारतारि स्टाम्प एक्टनि गिबि फारिआव दफा 23, जायखौ बेनि उनाव" स्टाम्प एस "बुंनाय जागोन।
बिथाङा बिल्दिंआव एनजरफोर, मावख 'फोर आरो गलाफोरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। "नाथाय जे
म' डी
आ गावनि लोगोफोरनिफ्राय गुबुनमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि" गनायनाया, जेरै डिड अफ एसाइनमेन्टावनो मुंख 'नाय जादों, थामहिनबा जेबो गनायनाय गैया, गासिबो बिजिरगिरिफोरा जुक्तिजों बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि खाख्रिआव मुंख' नाय गनायथिया जेबो नङा। बे फोजोबनाया रोखा मानोना एसाइनमेन्ट दिडनि सेथि खोन्दोआ बुङो दि थिस 'नारआ गावनि मोन्थाइखौ' जेबो गनायनाय गैयालासे 'थिस' न खालामो। बिसोर गासिबो गावसोरनि थिखिनियाव जुक्ति गोनांमोन दि बिजिरनायखौ नागिरनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा (जायखौ बेनि उनाव' खाजोना 'महरै मुंख' नाय जागोन) खाख्रिनि बायजोआव दावबायनो हाया; बेयो 'बेयाव थि खालामनाय बायदि' जानांगौ। नाथाय गोबांसिन सुबुंफोरा बे नोजोर लादोंमोन दि खाजोनाया लिरबिदांआव मुंख 'नाय खाख्रिनि बिबांखौ गनायनो गोनां नङामोन।
गावनि सिङावनो उत्तमचन्द आरो गुबुन गुबुन सुबुंफोर, जायफोरनो बिथाङा सिगाङाव मुंख 'नाय फ्लेटफोर, मावख' फोर आरो गलाफोरनि सोमोनदै माखासे मोन्थाइ होदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव जानाय गुबुन गुबुन गोरोबथिफोरखौ फोरमायो। बिसोरनि नोजोरै, बै सुबुंफोरजों उत्तमचन्दनो होनाय बिसावरायनाया सोंथिनि थाखाय गनायथिनि बाहागोमोन। जे
नाइकआ एसे सिगां थाङो आरो बुङो दि सोलायसोल 'महरै सोंजानाय रादाइखौ स्टाम्प एक्टनि अनुसूची 1 नि दफा 33 नि सिङाव मोनसे "अनथोब" महरै गनायनो हायो। जे
मोदीआ बुंदों दि बे फोथायनायनि जेबो बिथा गैया दि उत्तमचन्द आरो गुबुन गुबुन सुबुंफोर, जायफोरनो फ्लेटफोर, मावख' फोर आरो गलाफोर होनाय जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिफोरा बिथांनि आरो मतिराम शेवरामा वल्लीचानि गेजेराव जानाय गोरोबथिजों समानमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि बिथायाव, बे थिखिनियाव सौहैनाया जाथावैमोन दि बिसोरो उत्तमचन्द आरो मतिराम शेवरामनि गेजेराव खालामनाय रोखोमसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन।
लिलिचा। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बिबान लिरबिदांखौ गोरलैयै फरायनायाव, बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि उत्तमचंदा जायफोरनो फ्लेट, मावख 'आरो गलाफोर होदोंमोन, बिसोरजों खालामनाय गनायथिनि नेम आरो थासारिफोरखौ बिबान लिरबिदांआव सोफादेरनाय जादोंमोन। रावबो बिजिरगिरिया मददगिरि सुपरिनटेन्डेन्ट अफ स्टाम्प्सनि बे थिरांथाखौ थि खालामाखैमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बै सुबुंफोरनि मुं सायख 'जानाय जायफोरनो फ्लेट, मावख' आरो गलाफोर होनाय जादोंमोन; आरो बिसोर बिथांनि बे थिखिनियावबो गोरोबाखैमोन दि जुदि मोनसे खाख्रिआव, बिबान होनाय मोनथायनि बेसेनखौ मुंख 'नाय जायाब्ला, खाजोनानि थाखाय गावसिनि बेसेनखौ उदां महरै बिजिरनाया गनायजाथाव। 338 बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि मुं सायख 'जानाय, जायफोरनो फ्लेट, मावख' आरो गलाफोर होनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङामोन आरो जोंनि सिगाङावबो बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
खायसो जानाय दि थिसाइनमेन्ट डीडखौ मोनसे अनथोब महरै गनायनो हागौ नाथाय बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुवारै फोरमायजायाखै; आरो जों बै बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना मानोना गिबिसिनै, बेयो मोनसे अनथोब होनना सानजाया; नैथियाव, सेथि फारिखान्थिनि दफा 33 नि सिङाव "अनथोब" नि बेसेन थि खालामनाया बै फारिखान्थिनि दफा 23 नि सिङाव मोनसे "रोगानाय" नि बेसेन थि खालामनायनि रोखोमसे बिथायाव खालामजानांगौ। दफा 33 थि महरै बुङो दि मोनसे अनथोब दाहारनि सायाव होनोगोनां खाजोनाआ "बेबादि आयजेंआव थि खालामजानाय सम्पथिनि बेसेननि समान गनायथिनि थाखाय रोगानायजों समान जागोन"। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय, जों थि खालामालाबानो सान्ना दावगालांगोन, दि स्टाम्प आयेननि दफा 23 नि सोदोबफोर लानाय "जेराव बेबादि रोगानायनि थाखाय गनायथिनि बिबां एबा बेसेन थि खालामनाय जादों" बेनि ओंथिया खालि खाजोना एबा आयजेंफोरनि सायाव सायख 'जानाय बेसेननि सायावल' सान्ना नायजानांगौ।
गासै आइजें-आइलाफोरनि बाथ्राफोरखौ आनजाद नायनायनि उनाव फोसाव जानाय सोलायसोल 'नि सायाव बिजिरसंनाय। जों बेखौ गनायो दि रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जास्टिस आरो जे
नाइकआ बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि बिबान दाननाया उत्तमचन्द आरो बै सुबुंफोर जायफोरनो बिथाङा फ्लेट, मावख' फोर आरो गलाफोर होदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव जानाय गुबुन गुबुन गोरोबथिफोरखौ गावनि सिङाव लाफायो। बिबान दाननायाव बै सुबुंफोरनि मोनसेल 'मुंख' नाय दं जेराव बेखौ बुंनाय जादों "आरो जेराव बिबान होग्राया हिमालय हाउस होनना मिथिजानाय गंसे बिल्दिं गायस 'नदोंमोन आरो माखासे सुबुंफोरखौ मुंख' जानाय बिल्दिंआव फ्लेट, मावख 'फोर आरो गलाफोर दखल खालामनायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो जेराव बिबान होग्राया कम्पानीखौ बुंजानाय बिल्दिंनि साबसिन सामलायनायनि थाखाय आरो बैफोराव थाग्रा फ्लेट, मावख' फोर आरो गलाफोरनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय दानाय जादोंमोन, बेफोर क्ल 'सफोरखौल' सिगांनि समफारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोर। मोनसे खाख्रिआव सिगांनि माखासे ट्रेन्जेकसनफोरखौ मुंख' नायाल 'बै खाख्रिआव, बेजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो थासारिफोरखौ सोफादेरनाय नङा। थिस' नमेन्ट दलिलाव बाहाय जानाय रावनिफ्राय बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि सिगांनि ट्रेन्जेकसननि नेम आरो थासारिफोरखौ बै दलिलनि बाहागो खालामनाय जादों। आरोबाव मोनसे थि रादाइखौ गारना, गुबुन रादाइफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयामोन। बेनिखायनो, बै रादाइफोरनि नेम आरो थासारिफोरा मामोन बेखौ मिथिनाया जाथावना नङा। 339नि नेम आरो थासारिफोरखौ गुबुन खाख्रिआव सोफादेरनायनि सिगां, बेखौ रोखा महरै दिन्थिनांगोन दि बै बाहागोफोरा बेफोरखौ सोफादेरनो थांखि लादोंमोन। बे मामलायाव बेबादि जेबो थांखि गैया। स्टाम्प आयेननि दफा 27 खौ नोजोर होनानै, बेयो खाजोना दारै उत्तमजों लाजानाय नेम आरो थासारिफोरखौ नायनायनि थाखाय गनायजाथावमोन।
बैसोर सुबुंफोर जायफोरनो बिथाङा फ्लेट, मावख 'आरो गलाफोर थिस' नदों मोन, जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जब्द खालामनाय खाख्रिआ बैफोर रादाइफोरखौ मुंख' यो। जों बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। दफा 27 आ बिथोन होयो दि "गनायनाय (माबाफोर दंब्ला) आरो गुबुन गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोर जाय खाजोनाजों लोगोसे जायखिजाया आयजेंनि खाजोना लानो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो, एबा खाजोनानि बिबां जायजों बियो खाजोना लानो हाथाव जायो बेखौ आबुङै आरो थारै बेयाव थि खालामनाय जागोन।" बेयो सैथो दि बे राहाखौ नोजोर होनानै, मोनसे खाख्रिनि बाहागोफोरा खाख्रिआव आबुङै आरो थारै गनायनाय (माबाफोर दंब्ला) आरो गुबुन गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोर जाय खाजोना एबा खाजोनानि बिबांजों बै खाख्रिनि खाजोना लानो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। नाथाय बै दफानि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया स्टाम्प आइननि दफा 64 नि सिङावल 'साजा होनो हाथावना।
खाजोना लानाय खाजोनाखौ थि खालामनाय। दफा 23आ बै दफा जाय "रोगानाय" नि सायाव स्टाम्प खाजोनानि मासुलखौ सामलायो। बे दफाआ जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव बिबाङाव फरायोः "23
रोगानाय (दफा 2 (10) जों बुंजानाय बायदि) ट्रेन्सफार मासुल नङा एबा दफा 52 नि सिङाव हगारजानाय नङा। जेराव बेबादि रोगानायनि थाखाय गनायथिनि बिबां एबा बेसेनखौ बेयाव थि खालामनाय जादों।" बे दफाआ गोबां जाथायफोराव गोबां गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। रामेन चेट्टी बनाम मोहम्मद गौस (1) आव कलकत्ता गोजौ अदालते बुंदों दि मोनसे खाख्रिआ फोरमानआव बिनि गनायथावथिनि सायाव थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय थोजासे स्टाम्प खालामजादों ना गैया बेखौ थि खालामनायाव, खाख्रिआ गावनो जेरै दं, आरो फोरमानआव दिन्थिजानाय जायखिजाया जामफै थासारिफोर नङा। सखाराम शंकर आरो गुबुनफोर बनाम रामचंद्र बाबू (2) आव बेखौ मोनसे थि खाख्रि महरै थि खालामनाय जादोंमोन।
s
मुहम्मद मुजफ्फर आली (3) नि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बिथोन होदोंमोन दि अनथोबनि दलिलाव सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामाब्ला, दलिलाव जेबो स्टाम्पनि गोनांथि जाया आरो खाजोना (1) (आई
एल
आर
(3) (आई
एल
आर
44 गासै
339)
340 होनोगोनांखौ बिजिरनो थाखाय बुंजानाय सम्पथिनि बेसेनखौ बुथुमगिरिनि गोहोनि सिङाव गैया। बबेखानि, सम्पथिनि बेसेनखौ रेभिनिउखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय मिथिखायै बोखारनाय जायोब्ला, स्टाम्प आयेननि दफा 64 नि सिङाव मोनसे नालिस जागोन। श्री सीताराम रामालिया आरो गुबुन मोनसे बनाम बिहार रायजो (1) नि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिथोन होदोंमोन दि कालेक्टरहा स्टाम्प आयेननि दफा 40 नि सिङाव बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो स्टाम्प एक्टनि बेसेननि सायाव बिजिरसंनाय जागायदोंमोन आरो स्टाम्पनि बेसेननि सायाव कमिस्नारखौ बिथोन होदोंमोन, आरो स्टाम्प ब 'र्डनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोरो संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव आलादा खालामजानो गोनांमोन। बेयाव कर्टआ स्टाम्प एक्टनि दफा 58 नि सिमाखौ बिजिरगासिनो दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फान्द महरै एखे डिउटीजों लोगोसे फान्द महरै फान्द खालामनायनि मोनसे आयजेंनि सायाव "बेबादि फान्दायनायाव थि खालामजानाय सम्पथिनि बिबां एबा बेसेनजों समान बिबांनि" स्टाम्प लागायनांगौ। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि फान्दायाव फान्दायजानाय सोदोबफोरा "बेसेन" सोदोबखौ मुंख 'यो आरो "सम्पथि फान्दायजानाय" सोदोबफोरखौ नङा। बावैसो बे रोखोमसे नोजोरखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते भारपेट मोहम्मद हुसैन आरो गुबुन मोनसे जिल्ला रेबथुमगिरि, कुरनूल (2) आव लादोंमोन। बिनि उलथा नोजोर लानाय जेबो थिरांथाखौ जोंनि नोजोरयाव लायाखैमोन। बे मामलायाव थिरांथा लानायनि जेबो सोंनायखौ नायनायनि थांखिजों थि खालामनाय जादोंमोन। जों बैफोर फोरमायजानाय नोजोरफोरजों आबुङै गोरोबदोंमोन। जुदिबो जों मोनसे गुबुन जायगा लानाय थांखिफोरखौ गुबुन जायगा फोरमायनो गोसो दंमोन, अब्ला
जायफोरनि गेजेराव माखासेखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। आयेन आफादहा खाजोनाखौ बिबान होजानाय मोन्थाइनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै मोनसे उदां नायबिजिरसं खालामनो गोहो होयिनि थाखाय मोजां जाहोनफोर थानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव, बेखौ गनायनायनि जेबो बिथा गैयामोन दि जब्द खालामजानाय दाहारनि थाखाय गनायनाया उत्तमचन्दजों बिथांनि आरो बै सुबुंफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि सिङाव मोन्नाय गासै रां जायखौ बिथाङा न' आव फ्लेट, मावख 'आरो गलाफोराव माखासे मोन्थाइफोर होदोंमोन। बै सुबुंफोरहा गावसिनि मोनसे उदां मोन्थाइ दंमोन। बिसोरनि मोन्थाइफोरा जब्द खालामजानाय बिबान खाख्रिनिफ्राय बोहैाखैमोन। बिसोरजों मोन्नाय बिमुंआ आबुंमोन ना नङामोन, बे सैथोथिखौ नेवसिनाय जाया दि जब्द खालामजानाय दायखौ फोजोबनायनि सिगाङावबो बिसोरो बेसेनगोसा मोन्थाइफोर आरजिदोंमोन। गोजौआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ आदालतजों होनाय फिनफोरनि जायगायाव, जों बे आर 'टिक केसाव आर' टिक 1 बानायदोंमोन।
स्टाम्प आयेननि गिबि फारियाव दफा 23, आरो (1) (आई
एल
आर
39 पैट
(2) टी
एल
आर
341 2
बिसावरायनाया दिद अफ एसाइनमेन्टावनो मुंख 'जानाय बायदि, थामहिनबा जेबो गनायनाय गैया। "गिबि बिसावरायगिरिया 1972 नि दिभिनल आपिल नं
58 आव आपिल खालामग्रानि खरसाखौ हरगोन। 1967 नि दिभिनल आपिल नं
660 आव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
