1971नि नं
136। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 6 आगस्त, 1970नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय, 1969नि दिभिनल रिभिजन नं
415आव इन्द 'र बेन्च, अपील खालामग्रानि थाखाय आई
एन
श्र' फ, दफा नं
1 नि थाखाय के
मेहता आरो के
एल
मेहता, दफा नं
1 नि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। वैद्यलिंगम, जे
दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
5801,1971, गिबि फिन होग्राया, दफा 17 आरो 29 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय (बेनि उनाव बेखौ आइन महरै मुंख 'नाय जागोन) 24 आगस्त, 1971नि आरबिट्रेटारनि बान्था बायदियै मोनसे बिजिरथि आरो बिथोन होनाय आरो आर' जलाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय सुद होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। आर 'जलाइनि अक्ट' निफ्राय सुद होनायनि थाखाय, आर 'जलाइ खालामग्राजों होनोगोनां रांनि सायाव।
ts
मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामजासिम सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ सिगांनि मध्य भारत रायजोखौ दैथायहरनो हागौ आरो गान्धी सागर पावार स्टेशन, चंबल हाइडेलनि खामानिफोरनि थाखाय स्ट' क, पेननि जगायनाय आरो गायसननायनि थाखाय मेसार्स सेठ एंड स्केल्टन (पी.) लिमिटेडजों मोनसे रादाइ खालामनो हागौ। रादाइखौ नाजावनाया 5 जून, 1956 मायथाइनि टेन्डर नं
प्रजेक्ट/एस
ई./235 2522 एफ/II/25 जों जादोंमोन। बुंनाय रादाइनि सिङाव, पि
अ '
आर
नि मोनबा पेनस्ट' कनि थाखाय बेसाद जगायनो थाखाय गिबि दाराइगिरिखौ गोनांथि जादोंमोन। झालवार र 'ड, रेलवे स्टेशनखौ थि समनि गेजेराव मोनफ्रोम एम
टन 1,570 रांआव, गासै बिबाङा 463.939 एम
टनफोर। बे बेसादखौ रेलवे स्टेशननिफ्राय झालवार र' ड साइटसिम रोगानाय जादोंमोन, जाय नं.
कनट्रेक्ट एबा बेनि सोमोनदोआव आरबिट्रेटारफोरनो दैथायहरनो थाखाय, मोनसेया रायजोजों मुं थिसन्नो थाखाय आरो गुबुन मोनसेया फार्मजों मुं थिसन्नो थाखाय बुंजानाय दफाया बे बाथ्राखौबो आरबिट्रेटारफोरजों थिसनजानाय आम्पायरनाव दैथायहरनो थाखाय बिखान्थि होयो। बे दफाया आरबिट्रेशन फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन आयदाफोरखौबो मुंख 'यो। कनट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदोआव आरबिट्रेटार आरो फिनहोग्रा फार्मनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। फार्मआ 31 दिसेम्बर, 1959 आव आरबिट्रेटार महरै सासे श्री टी
आर
शर्माखौ मुं थिसन्नो थाखाय आरबिट्रेटारनि क्ल
21 नि सिङाव आरबिट्रेटार महरै मुं थिसन्नो थाखाय आर
देसाईआ बुंदोंमोन, नाथाय बिनि फिथाइ महरै 26 एप्रिलाव आरबिट्रेटार महरै मुं थिसन्नो थाखाय श्री देसाईआ बिबान नागारदोंमोन।
आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सासे आरबिट्रेटार महरै थिसनजादोंमोन। बे मुं थिस 'ननायखौबो जगायथाय आरो फोजोबनायनि दिथागिरि जेनेरेलजों खालामनाय जादोंमोन। 6 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइयाव सानै आरबिट्रेटारफोरा सासे श्री आर
सी
सोनीखौ आम्पायर महरै थिस' नदों मोन। सानै आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि सान्नायाव गोरोबलायाखैमोन जायनि जाउनाव 20 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइयाव बे बाथ्राखौ आम्पायरनो थिनहरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, गिबि जाथायाव श्री गायतोंडेखौ थिस' नदों मोन आरो श्री आर
आर
देसाईखौ, उनाव, दैथायनाय आरो फोजोबनायनि दिथागिरि जेनेरेलजों सासे आरबिट्रेटार महरै थिस 'नदों मोन, जाय आपिल खालामग्रानि जेबो गोहो गैयालासेमोन। उनाव, जगायथाय आरो फोजोबनायनि दिथागिरि जेनेरेलआ फिन खेबसे श्री आर
आर
देसाईखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आरबिट्रेटार महरै थिस' नदों मोन। 4 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव आर
आर
देसाईनि आरबिट्रेटार थिसननाया, 6 सेप्तेम्बर, इं1962 माइथायनि सिभिल एक्ट, नं.
श्री टी
आर
शर्मा आरो श्री आर
आर
देसाईनि आरबिट्रेटार महरै मुं थिसन्नायजों लोगोसे श्री आर
सी
सोनीनि आम्पायर महरै थिसननायखौ एंगारनानै, 19 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइनि बिथोनजों, एडिसनल जिल्ला जज, मंदसौरआ मानिदोंमोन दि सासे आरबिट्रेटार महरै श्री आर
आर
देसाई आरो एम्पायर महरै श्री 236 आर
सी
सोनीनि थिसननाया मोन्नैबो नंगुबैमोन आरो आपिल खालामग्रानि सायाव जर' खा नङामोन। फार्मआ एडिसनल जिल्ला जजनि बिथोननि बेरेखायै मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आपिलखौ उनाव थावखौ मोनसे रिभिजन महरै मानिनाय जादोंमोन आरो 1969 मायथाइनि सिविल रिभिजन नं
415 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 6 आगस्त, 1970 मायथाइनि गावनि बिथोनजों श्री आर
सी
सोनीखौ आर्बिट्रेटार महरै थिस 'न' खालामदोंमोन (सेक्शन 12) आरो अपील खालामग्रानि सायाव जर 'खा नं
1970 माइथायनि जर' खा नं
1970 माइथायनि जिला जजनि बिथोननि बेरेखायै अपील खालामदोंमोन।
1971 आव बे क 'र्टआ जर' खा जिरायनाय हादाबखौ हानजाफोरनि गनायथिजों हगारदोंमोन, सासे आरबिट्रेटार थिसनदोंमोन, जायनि बान्थाखौ गावनि आर 'जलाइ 1971 नि सी
एम
पी
नं
5801 आव बिसावरायगिरिजों बिजिरसालिनि बिथोन खालामनो दाबिनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1971 नि सी
एम
पी
नं
5802 जों बोखारनो दाबिनाय जादोंमोन। मानोना बे क' र्टजों गनायजानाय बिथोननि बाथ्राफोरा गुदि, बेखौ गाहायाव होफिननाय जादोंमोनः जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। श्री आर
सी
सोनीखौ मोनसेल 'आरबिट्रेटार महरै थिसननायखौ हानजाफोरनि गनायथिजों बोखारनाय जादोंमोन। सीनियर उकिल, श्री वी
सेकसन देसाईखौ बे मामलायाव गासिबो सोंथिफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय हानजाफोरनि गनायथिजों आरबिट्रेटार थिस' ननाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस क 'र्टआ मोन्नैबो हान्जानि सुबुरुनजों लोगोसे आपिलाव बिथोन होदोंमोन दि आरबिट्रेसननि रेबगान्थिखौ थाबैनो लिंहरनांगौ आरो 29 जानुआरि, 1971 मायथाइनि बिथोन बायदियै थिसनजानाय मोनसेल' आरबिट्रेटर श्री भि
सेकसन देसाईनो दैथायहरनांगौ। आरोबाव 30 एप्रिल, 1971 माइथायाव बे क 'र्टआ मोन्नैबो हान्जानि सुबुरुनजों लोगोसे बान्था होनायनि समखौ ब्रै दानसिम बारायना होयो आरो आरबिट्रेटरखौ बम्बेआव आरबि ट्रेशननि मावफारि खालामनो गनायथि होयो। आरबिट्रेटरआ 24 आगस्त, 1971 माइथायाव गावनि बान्था होयो आरो बेखौ बे क' र्टआव दाखिल खालामो। बिथाङा 237 नि बान्था बानायग्रा आरो सहि खालामनायनि पार्टिफोरनोबो फोसावनाय नागिरो। बान्थानि मोनसे मुंसाइ होनाय कपिबो मोन्नैबो पार्टिनो दैथायहर जादोंमोन। बान्थानि बाहायजानाय बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः (1) मध्य प्रदेश रायजोनि बेरेखागिरिफोरनो दाबिनाय रांबो।
मुंख 'जानाय रांनि सायाव 7 जुन, 1958 निफ्राय बिथोन होनायनि अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दो सादारन सुदआव रायजोआ दाबि खालामग्रानो रांबो हरफिनगोन, जायखौ बिथाङा दाबि खालामग्राफोरनिफ्राय बांद्राय रेलवे माल-रोगानाय महरै सुख 'दोंमोन। V
खोन्दो देसाई, सासेल आरबिट्रेटर। "1971 मायथाइनि सिएमपी नं 5801 आव, फार्मआ बान्था बायदियै मोनसे बिजिरथि आरो बिथोन होनो थाखाय आरज गाबदों आरो बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनो थाखाय आरज गाबदों। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोआ गावनि आर' जलाइआव सिएमपी नं 5802 आव गावनि फाइलाव बान्था लानो नेवसिनाय बिथोन एबा सिगांनि सुदआव बान्था बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो, लोगोसे 1971 माइथायनि 24 आगस्तआव आर' जलाइ खालामग्रानो आर 'जलाइ खालामो, जेराव बिजिरनायनि बिथानि बायदियै रांबो रां होफिन्नायनि बागै सोदा होनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइ खालामग्रा रायजोआ गावनि आर 'जलाइआव सिएमपी नं 5802 खौ आरज गाबदों।
आयेननि 17 आरो जाय 1971 मायथाइनि सि
एम
पि
नं
5801 आव आरज गाबनाय जायो, अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला 1971 मायथाइनि सि
एम
पि
नं
5802 आव रायजोजों होजानाय बान्थाखौ बोखारनो आरज गाबनायखौ नेवसिगारनाय जायो। बेनिखायनो, जों 1971 मायथाइनि सि
एम
पि
नं
5802 नि आर 'जलाइखौ मदद होनानै आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एन
श्र 'फजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। श्री श्र' फआ गाहायाव होनाय मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंः (1) आरबिट्रेटारहा गाव हारसिङैनो गावनि बान्थाखौ दाखिल खालामनो गोहो गैयामोन, मानोना बिथाङा बे मामलायाव खालामदोंमोन, आरो बेबादि बान्थानि सायाव जेबो हाबाफारि लानो हाया; (2) बे कर्टआ दफा 14 (2) जों फरायजानाय दफा (2) जों लोगोसे बिजिरजानाय आदालत नङा।
1, 79 रां, 653.18 P
238 रांनि अनजिमायाव सौहैना जों दा बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सावरायगोन। गिबि दानथेलायनाय, जाय बे बिजिरसालिनि बान्था दाखिल खालामनायनि थारथिजों सोमोनदो दं, बेनि सोमोनदोआव मिस्टार श्राफआ आयेननि दफा 14 (2) नि सायाव सोनारो। बेयो सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बे खोनदोनि सिङाव सासे आरबिट्रेटारआ मोन्नै थासारिफोरनि सिङावल 'आदालतआव बान्था दाखिल खालामनो हायोः (a) जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय जायखिजाया हानजाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा बेबादि हान्जानि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंजों आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेशन फाइल खालामजायो; आरो (b) जेब्ला आरबिट्रेटारखौ आदालतजों बान्था दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जायो। बे मामलायाव, बेखौ मुंख' नाय जायो दि जायखिजाया हानजाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा बेबादि हान्जानि थाखाय बेबादि जेबो आरबिट्रेशन फाइल खालामाखै।
आयेननि दफा 14 (2) नि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय। रिपेनदेन्ट फार्मनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार सेक्सन वी
गुप्तेआ जोंनो आयेननि दफा 38 आव मुंख' दों आरो फोरमायो दि आयेननि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि बान्थाखौ आरबिट्रेटारआ गावनो गाव एबा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बाहागोफोरजों एबा बेबादि हान्जानि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंजों एबा कर्टनि बिथोननि सायाव आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेशन दाखिल खालामनायाव हेंथा होनानै कर्टाव दाखिल खालामनांगोन। काउन्सेलआ फोरमायो, एक्टनि दफा 14 (2) आव जेबो हेंथा गैया, आरबिट्रेटारआ कर्टाव गाव हारसिङैनो बान्था दाखिल खालामनायनि बेरेखायै। नारायण भव बनाम देवाजीभावु (1) नि नागपुर गोजौ कर्टनि सिगाङाव जर 'खायै सोंनाया नुजादोंमोन। गोजौ कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि एक्टनि दफा 14 (2) आव जेबो गैया, जाय आरबिट्रेटारखौ आरबिट्रेशन दाखिल खालामनायाव हेंथा होयो आरो बुङो दि जों आरबिट
आयेननि नोजोरै, जर 'खायै जेब्ला आइनआव जेबो हेंथा गैया, जर' खायै दफा 14 (2) आव आरबिट्रेतारनि बेरेखायै अदालते गावनि बान्थाखौ गावनोगाव दाखिल खालामनायनि बेरेखायै। श्री श्राफआ पारसरामका कम मार्शियेल कम्पानी बनाम भारत जुथाइ (2) नि थिरांथाखौ जोंनो मुंख 'दों। मुंख' नाय थिरांथाफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थाखौ होदोंमोन आरो 26 एप्रिल, 1950 मायथाइयाव बिनि सायाव मुंसाइ होदोंमोन। आरबिट्रेटारआ बान्था बानायनायनि आरो मुंसाइ होनायनि जेबो खौरां दैथायहराङालाबानो, बाहागोआरिफोरनो मुंसाइ होनाय बान्थानि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। बेयाव आपिल खालामग्राया 5थि आरो 16थि मे, 1950 मायथाइनि गावनि लायजामफोरजों बान्थानि मुंसाइ होनाय कपिनि रसिदखौ मानिना लादोंमोन; नाथाय बिथाङा 30 मार्च, 1951 मायथाइआव बिथोननि फारियाव बिथोन होनो थाखाय गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। (1 मार्च, 1908) मोनसे आर' ज लायमोन, जाय 1789 माइथायनि 90 सान समनि गेजेराव आर 'ज खालाम जादोंमोन।
बान्थानि राजा। बेखौबो नुनो मोनो दि आरबिट्रेटारआ 3 जुलाई, 1951 मायथाइयाव कर्टनि सिगाङाव गुबै बान्थाखौ सुअ 'मोटुआव दाखिल खालामदोंमोन। गाहाय बिजिरगिरिया 30 मार्च, 1951 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय आर' जखौ समजों होबथाजानाय महरै नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोनखौ गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टआ, आयेननि दफा 14 (1) खौ बिजिरनायनि उनाव मानिदोंमोन दि आरबिट्रेटारजों बे कर्टनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि सायाव बान्थानि मुंसाय होनाय कपिआ बिथांखौ बान्था होनायनि लिरबिदां फोसावनायजों समानमोन। बे कर्टआ आरोबाव थि महरै, गाहायनि जज आरो गोजौ कर्टनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय आर 'जखौ, भारतारि सिमा आइन, 1908 नि दफा 178 नि सिङाव थि खालामनाय समखोन्दोनि बायजोआव, हेंथा होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ आरबिट्रेटारजों दाखिल खालामजानाय मावआगाननि सोमोनदै जेबो नोजोर दिन्थियाखैमोन आरो बे सोंनायनि गुबुन बाहागोआ बिथांखौ रोखा खालामो, "जों बेखौ रोखा खालामो दि आरबिट्रेटारआ मा खालामो।
कच 'र्टआव एल्फआ दाबो थि खालाम जानाय नङा आरो जों बेयाव मा बुंनाया बै सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। रोखा दि बे बाथ्राया दफा 14 नि नैथि दालाय बाहागोनि सिङाव नुजायो आरो बेखौ कमपानिया बान्था होनो थाखाय खालामनाय आर' जनिफ्राय जोबोद आलादा सान्ना नायनांगोन। आरोबाव बे सोंनाया दि आरबिट्रेटारजों एवार्दखौ गावनो दाखिल खालामनायनि सोमोनदै मोनसे सिमा गोनां आर 'ज खालामनो हागोन ना हाया, गाहायाव होनाय बायदि गेवनाय जादोंमोनः "आरबिट्रेटारनि बिन्दोआव आर' ज खालामनाय एवार्दनि फिननायाव रोखोमसे हेंथा होनो हागोन ना हाया, बे मोनसे सोंथिया जायखौ जों आथिखालनि आर 'ज खालामनो हाया आरो बै बिन्दोआव जोंनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो नाङा।" बेनिखायनो, गोजौ बुंजानाय थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बे कर्टहा मोनसे म' ट 'नि गेजेरजों मोनसे बान्था दाखिल खालामनो हागोन ना नङा, एबा आरबिट्रेटारआ आरोबाव बेबादि समफारिनि सिङाव आर' ज दाखिल खालामनो हागोन ना नाङा।
सिमा आयेननि राहाफोर। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव सिमा समखोन्दोखौ अनुसूचीनि रेबगान्थि 119 नि सिङाव बिजिरनाय जायो। मानोना बे मामलायाव आरबिट्रेटारआ 24 आगस्त, 1971 माइथायाव गावनि बान्था होदोंमोन आरो अखानायैबो बेखौ दाखिल खालामदोंमोन, सिमा समखोन्दोनि सोंथिया, माबाफोर दंब्ला, जेबो नुजाया। जेब्ला आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थाखौ दाखिल खालामो अब्ला सिमा समखोन्दोआ बाहायगोन ना जाया जों जेबो साननाय दिन्थिया। सि
आइ./72 240 म 'टु। मानोना आरबिट्रेटारआ गाव हारसिङैनो बान्थाखौ दाखिल खालामनाया आयेनारि, श्री श्राफनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ जायो। श्री श्राफनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बे कर्टआ एक्टनि दफा 2 (सि) नि सिङाव "कर्ट" नङा आरो जरिमानाया नङा, जेराव बान्थाखौ दाखिल खालामनो हायो। दफा 2 (सि) आ आइनः "एक्ट 2" नि मोनसे आयदा, जुदि कर्टहा मोनसे रेफारेन्स आयदा दङब्ला, बबेखानि "सिविल एक्ट 2" नि सोमोन्दो थानाय आयदा।
दफा 21 नि सिङाव आरबिट्रेशन मावखान्थिनि थांखिनि अनगायै, मोनसे फिसा जाहोन आदालतखौ सोफादेरनाय नङा। "श्री श्राफनि बायदिब्ला बान्थाखौ बे कर्टाव नङा, नाथाय एडिसनल जिल्ला जज, मंदसौरनि कर्टाव दाखिल खालामजानांगौमोन, मानोना बे कर्टहा रेफारेन्सनि आयदा आयदा सोमोनदै नालिसखौ रंजानो न्यायबिगियान दं। जों श्री श्राफनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो गोसो गैया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 2 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा" बे एक्टाव, आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला। बेनिखायनो "कर्ट" सोदोबा आयेननि दफा 2 (सि) आव बुंजानाय बायदि बुजिनो गोनां जागोन, जुदि आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैया। बे बिथिङाव "कोर्ट" सोदोबा दफा 14 (2) आव नुजायो, (2) खौ बुजिमोननाय जागोन आरो 29 जनवरी 1971 आव श्री देसाईनि दारै गनायथि होनाय जागोन।
बुंनाय बिथोनआव आरोबाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बे क 'र्टआ बान्था एबा बान्थानिफ्राय नुजानाय आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय गावनि न्यायसुरिनिफ्राय गावनोगावखौ बोखाराखैमोन। थारै बेनि उलथा इंगितफोर दं। 29 जानुआरि, 1971 मायथाइनि बिथोनआव बिथोन होनाय जादों दि आरबिट्रेटारआ गावनि बान्था होनो थाखाय। थारै आयेना बान्था होखांनायनि उनाव आरोबाव आगान लानो सानदों, आरो जोबोद सरासनस्रा बे क' र्टानो उननि हाबाफारि लानो थाखाय फोराम। बे बाथ्राखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि पार्टिफोरा बान्था होनो थाखाय सम बारायनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो उदांश्री दं। बिथोनजों बेबादि न्यायसुरिजों रां खाथायजानाय गुबुन क' र्ट गैयाब्ला, मोनसेल 'गनायथि जाय जाथावना दि बेबादि आर' ज खालामजानाया खालि बै क 'र्टावल' खालामजानांगौ जाय बे बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे क 'र्टआ 30 एप्रिल, इं 1971 माइथायसिम गावनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामना लाखिदोंमोन।
1
सिगांनि अक्ट 'आव, मोन्नैबो बाहागोनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि 241 नि रेबगान्थिखौ सोल आरबिट्रेटार श्री भि
सेकसन देसाईनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ। उननि अक्ट' आव, आरोबाव, सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, बे कर्टआ बान्था होनायनि समखौ ब्रै दानसिम बारायना होदोंमोन आरो आरोबाव आरबिट्रेटारखौ बम्बेआव आरबिट्रेशन फारिखान्थि खालामनो गनायथि होदोंमोन। 29 जानुआरि, 1971 आव हगारनाय बिथोननि आखु आरो गोजौयाव मुंख 'नाय उननि मावफारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बे कर्टआ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि सायाव आबुं सामलायथि लाखिदोंमोन। श्री श्रफआ जोंनो 29 जानुआरि, 1971 नि बिथोनआव रोखा महरै मुंख' दोंमोन दि "आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।" बिथांनि बायदिब्ला, जेब्ला आपिलआ जोबनायाव जोबदोंमोन, बे कर्टआ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि सोमोनदै गासिबो न्यायसुरिखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ कर्टनि दफा 2 आव बुंफोरनाय बायदियैल 'दाखिल खालामनांगौ।
श्री श्राफनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय। अपीलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो थार। नाथाय आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे कर्टआ श्री भि
सेकसन देसाईखौ सोल आरबिट्रेटर महरै थिसनदोंमोन। 29 जानुआरि, 1971 मायथाइनि बिथोनआव थानाय गासिबो गुबुन बिथोनफोर आरो सिगांनि हाबाफारिफोरा, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे कर्टजों आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि सायाव आबुं सामलायनायखौ दिन्थियो। सी
टी
ए
सी
टी
नचियप्पा चेट्टियार आरो गुबुनफोर बनाम सी
एफ
ए
सी
एफ
सुब्रमण्यम चेट्टियार (1) आव, बिसिबां सोंनाय जादोंमोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
उरता बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आयेननि दफा 2 (सि) आरो 21 खौ मुंख 'नायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 21 आव नुजानाय बुंफुरलु "कर्ट" आव आपिल कर्टबो दं, जायनि सिगाङाव नालिसखौ सोलिहोबाय थायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 21 आव थानाय सोदोब "सुट" आव आपिल मावफारिफोरबो दं। जोंनि सान्नायाव, गोजौनि थिरांथाखौ गोरोबहोनायजों, आयेननि दफा 14 (2) आव नुजानाय बुंफुरलु "कोर्ट" खौ बुजिनो गोनां जागोन, जाय बिथिङाव बेयो जायो। बेनिखायनो बेखौ बुजिनो हायोदि बे कर्टआ दफा 14 (2) नि सिङाव थानाय कर्ट जेराव आरबिट्रेशन एवार्डआ थार जानो हागौ। यूनियन अफ इन्डिया बनाम सुरजित सिंह अटवाल (2) नि थिरांथा, जायनि सायाव मिस्टर श्राफआ सोनारदोंमोन, मोनसे गुबुन बिथिंजों नायजादोंमोन आरो बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बे एखे बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथि गैया। गोजौनि बिजिरनाया मिस्टर श्राफनि नैथि दानथेलायखौ गनायथाव नङा।
घ
(1); (2) 242 श्री श्राफनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आरबिट्रेटारहा बान्था एबा रेफारेन्सनि अक्ट 'नि सिगांनि समखोन्दोनिफ्राय सुद होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सिगां गावनि बान्थायाव आरबिट रेटरनि बिजिरनायखौ मुंख' नाय गोनां। आरबिट्रेटारजों नं
6,7 आरो 19 फ्रेम आरो जाय बे बिथिङाव सोमोन्दो गोनां, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "6 (ए) दाबि खालामग्राया इलेक्ट्र 'डेजों लोगोसे आई
डी
1 टननि गासै लिरथायनि सायाव जगायनाय आरो ज' खालामनायनि थाखाय होनोगोनांमोन नामा?
इलेक्ट्र 'डजों लोगोसे 463.939 M टनमोन। इस्यू नं
6 (a) नि सायाव गोजौनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आरबिट्रेटारआ मानिदोंमोन दि इस्यू नं
6 (b) आ थावरिया। इस्यू नं
7 आव बिथाङा मोनदों दि कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय हाराव 463.939 M टनफोरनि जगायनाय आरो फसंनायनि बेसेननि थाखाय फार्मनि गासै बेसेना 12,15 रां, 520.18P जायो। आरबिट्रेटारनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फार्मखौ रायजोआ रां रांनि बिबांखौ होदोंमोन। 10,35,867 बे गनायथिखौ नोजोर होनानै आरबिट्रेटारआ मोनदों दि जगायनाय आरो गायसननायनि बेसेननि फारसे फार्मनो होनोगोनां आद्रा थानाय रांआ 1,79 रां, 653.18 P
इस्यू नं
19 आव, आरबिट्रेटारआ मोनदों दि फार्मआ बोसोरफ्रोमबो रां जमा खालामनायनि मोन्थाइ दं।
बिजिरनायनि देरसिन बाहागो। 1,79 रां, 653.18 पी
होनायनि बिथोनखौ रायजोआ हेंथा होनाय नङा। बेयो खालि बै समखोन्दोनि दिथा जायनिफ्राय सुदखौ होनो गोनां जायो, जायखौ जुजिनायाव लानाय जायो। सालिसगिरिया 7 जून, 243,1958 मायथाइनिफ्राय सुदखौ होनो गोनां खालामदोंमोन, मानोना बेयो बै अक्ट 'मोन जेराव जोबथा नायसंनाय जादोंमोन आरो जेब्ला राङा फिन होग्रानो होनो गोनां जायो। श्री श्राफआ जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ आरो बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 34 आ सासे सालिसगिरिनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहाय जानाय नङा, मानोना बियो मोनसे आदालत नङा आरो बे सुदखौ खहानि राहाजों होनो हाया। बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बै थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन दि जायखिजाया बाहायनाय गैयाब्ला, एबा सोमोन्दोनि जायखिजाया बिबांखौ रोखा खालामनो थाखाय, एबा आयेननि सिगाङाव सुद होनायनि समखोन्दोखौ रोखा खालामनो थाखाय, एबा फसंथाननि सिगांनि सुतनि समखोन्दोखौ रोखा खालामनो थाखाय।
केसखौ गनायथि होनो हाया। श्री श्राफजों मुंख 'जानाय थिरांथाफोरा जाबाय बेंगल नागपुर रालीवे कम्पानि लिमिटेड बनाम रुट्टनजी रामजी आरो गुबुन (1), सेठ थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाइ (2), महाबीर प्रसाद रूंगटा बनाम दुर्गा दत्त (3), भारत जुथाइ बनाम ए
एल
रालिया राम (4), विट्ठल दास बनाम रूपचंद आरो गुबुन (5) आरो भारत जुथाइ बनाम बंग' स्टील फार्निचार प्राइवेट लिमिटेड (6)। बेयो जेबो सन्देह गैया दि सुद आइन, 1939 नि सिङाव सुद होनायनि थाखाय, एबा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 34 नि सिङाव, माखासे थासारिफोर थाथारनांगौ। नाथाय थि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि मोनसे नालिस फसंथाननि सिगां सुदखौ बान्था होनो हायो, जुदि जेबो मोकद्दमा एबा सुद मोनफिन्नायनि समफारिनि थाखाय गनायथि होनो हायो, जुदि बेबादि आयेननि गेजेरजों सुद मोनफिन्नायनि समफारिनि थाखाय आरबिट्रेसन
बेखौ मुंख 'नाय जायो एबा बेनि सायाव सोनारनाय जायो। बेबादि थासारियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरि एबा बिजिरसालिनिहा बान्थानि अक्ट' नि सिगां सुद होनो जेबो गोहो गैयामोन। यूनियन अफ इन्डिया बनाम बंग 'स्टील फार्निचार प्राइवेट लिमिटेडआव 17) बे कर्टआ बिसावरायगिरिनि गोहोखौ गनायदोंमोन बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय बिथोन होनायनि अक्ट 'सिम सुद होनो थाखाय। श्री श्राफनि बायदिब्ला, बिसावरायगिरिनि सुद होनो हानाय गोहोआ बान्था होनायनि अक्ट' निफ्रायल 'आरो बै अक्ट' नि सिगांनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय नङा। फर्म मदनलाल रोशनलाल महाजन बनाम हुकुमचंद मिल्स लिमिटेडआव इन्दौर (7), बिसावरायगिरिनि गोहोआ, जायनाव बिसावरानि आयदाखौ बिसावरायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, बै बिसावरायखौ बिसावरायनायनि थाखाय बिसावरायखौ बिजिरदोंमोन। बे कर्टआ बेखौ गनायदोंमोन (1) एल
ए
65 (आई
ए
664) आव।
बेयाव रिप 'न्देन्टआ एसे सुदखौ थाबथानायनि मोन्थाइ दंमोन। ज' बुंनाय जादोंमोन दि दफा 34 सी
पी
सी
आ आरबिट्रेसननि सायाव बाहायजाया, बे मोकद्दमायाव मुंख 'नायनि मोनसे ओंथिगोनां सोदोबमोन दि आरबिट्रेटारआ आयेननि बायदियै बेले-बेजेनि सोमोन्दै बेबादि सुग्लाय होनो थाखाय बेले-बेजेनि सायाव थिरांथा लानो गोनांमोन, जायखौ अदालते गावनो होनो हायो, जुदि बियो बेले-बेजेखौ थि खालामो। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारनि बेबादि गोहोआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा एक्टजों हेंथा होजायाखैमोन। सेठ थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाइ (1) नि थिरांथाआ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि बुंनाय थिरांथाआ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव सासे आरबिट्रेटारआ सुद होनो हागोन ना हाया बे सोंनायाव सिरि थायो, जेराव दाबिनि थाखाय दाबि खालामनाय सुदखौ लोगोसे गासिबो बेले-बेजेनि बागै रैफर्द खालामनाय जादोंमोन। र' सनलाला र 'सन
ट 'रहा सुद पेन्देन्ट लाइट होनो गोहो दं, थामहिनबा आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव। सिगांनि मामलायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सुदजों लोगोसे रां होनायनि दाबिजों लोगोसे गासिबो नांलायलायलायनाया आरबिट्रेटारनो दैथायहरजादोंमोन। आरबिट्रेटारआ, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, मोनदों दि फार्मआ 1,79,653.18 P रांनि बिबां महरै रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन। आरबिट्रेटारआ आरोबाव मोनदों दि बे राङा 7 जून, 1958 मायथाइयाव फार्मजों जगायजानाय बेसादफोरनि थाखाय आद्रा थानाय बेसेन महरै होजानो गोनां जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव जोबथा नायसंनाय जादोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला गुडस एक्ट, 1930 नि सतनि दफा 61 आ आबुङै बाहाय जायो आरो बेयो फानग्रानि (बे मामलायाव फार्म) सुद मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो, जेराव आइनजों सुद मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। (दफा 61), जाय अदालतआ बेसेननि रुजुनायाव मोनसे मुलामफा बेसेन (61) खौ गनायो।
(1) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
7 जुन, 1958 मायथाइनिफ्राय सुद होनायखौ थार होनना गनायनाय जायो। जुदि मिस्टार श्राफनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथाव नङा दि जेबो थासारियावबो बिसावरायगिरिया बान्था होनायनि अक्ट 'नि सिगां एबा मुंख' नाय अक्ट 'नि सिगां सुद होनो हाया, अब्ला बे थाथाइया जोबोद बेले-बेजे जागोन। बिदिन्थि महरै, जों नोजोर होनो हागौ दि ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव बिसावरायनो बुंनाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बबेबा हानजाया बिथांनि होनोगोनां रांनि सायाव सुद दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंना गैया, जाय रेफारेन्सनि अक्ट 'निफ्राय गोबाव सिगां जानो हागौ। जेब्ला बेबादि सोंनायखौ बिसावरायनो थिनहरनाय जायो, अब्ला मिथिंगायारियै बिथाङा थिरांथा लानो गोनां जायो दि बिसावरायफोरजों मुंख' जानाय अक्ट 'निफ्राय सुद होनायनि दाबिआ गनायजाथाव ना नङा। जुदि बिसावरायगिरिया बे दाबिखौ नाजावो, अब्ला बियो बै अक्ट' निफ्राय सुद होनाय जागोन, जाय रेफारेन्सनि अक्ट 'सिम गोलावसिन जागोन, बेनिखायनो बिसावरायनिफ्राय दाबि खालामनाय जायखिजाया सुदखौ जोबनायाव बिसावरायगिरिनि दाबिआव सोफादेरनाय जागोन ना नङा।
बे समफारिनि गेजेराव एबा पार्टिहा कन्ट्रेक्ट एबा बाहायनायनि गेजेरजों एबा बबेबा थि अक्ट 'निफ्राय सुद होनो थाखाय आयेननि राहा दंना गैया। मिस्टार श्राफआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दो सुद होनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनो थाखाय गुसुं फिननाया बेनो दि आपिल खालामग्रा आरो रिपेनदेन्ट फार्म मोन्नैनिबो दाबि फोरमायथिनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बिसोर मोनफ्रोम्बो रां होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामदों, जायनि थाखाय सेक्शन 61 नि सिङाव बोसोरफ्रामबो 12 जौखोन्दो सुद होफिन्नांगौ। बिनिखाय, बियो बुङो दि सुद होनायनि हारआ बांद्राय नङा। मानोना जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि आरबिट्रेटारहा 7 जून, 1958 निफ्राय बिनि थि हाराव सुद होनो गोहो दं, मिस्टार श्राफनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनांगोन। मिस्टार श्राफनि जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया ₹152 नि रिफन्डनि सोमोन्दै बिथोनजों सोमोन्दो दं।
एफ (1); 246 आ जोंनो गोजोन होनो हायाखैमोन दि रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय रांखौ रायजोआ होनो गोनां आद्रा थानाय बेसेननि बिबाङाव सानना लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिनांगोन। दा जों 1971 नि सी
एम
पी
नं 5802 आव लानाय श्री श्राफनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो, बेनि उनाव बिनायखौ गनायथि होनो हाया। दा फार्मजों दाखिल खालामनाय 1971 नि सी
एम
पी
नं 5801 आव फैब्ला, बै आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो आरो रायजोनि बेरेखायै बान्था होनायनि बिबाङाव मोनसे बिथोन आरो बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्रा रायजोआ फिन होफैग्रा फार्मनो रां 1,79, <आई
डी.> पी
जों लोगोसे बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दो सुद हरगोन।
1971 खौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जागोन। 1971 नि सी
एम
पी
नं 5801 खौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जादों। गोजौयाव बुंजानाय बायदि मोनसे बिथोन जारि जागोन।
