1968 मायथाइनि आपिल नं
2172। 1965 मायथाइनि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
97 डीआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 10 आगस्त, 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय फ्रेंक एन्थनी, के
बी
रोहतगी आरो पी
परमेश्वर राव, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल जगदीश स्वरूप आरो बिनायगिरिनि थाखाय दफा पी
नायर। 451 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बेगजों होजादोंमोन। बेयो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 (1) (बी) आरो (सी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 132 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनानै आपिल खालामनाय मोनसे आर 'जलाइ, जाय सुबुं सिबिथायनि नेमखान्थि 5आव गनायथि होजानाय श्री राय, सुबुं सिबिथायनि नेमखान्थि 5आव मुंख' नाय बायदिब्ला, सुबुं सिबिथाइ मावख 'आरि बिथोनखौ उनसङो।
बेनि गिबि दाथाइआव सिबिथायनि थामथि थाखोयाव मोनसे गोनां गोहोआव थिसननायनि थाखाय। श्री रायखौ मिथिहोजादों दि हादोरगिरिया बिखौ हरखाब गोहोमजों फोसावथाइ खोन्दोआव सासे हेफाजाबगिरि सुजुगिरिनि महरै थिसन्नो गोसो जादों। "बैफोर सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर, हेंथा बिथोननि सिगां आरो उनसंनाय, जायखौ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गनायनाय जायो, दा मुंख 'नो हागौ। 1955 मायथाइयाव, भारत सरकारनि खौरां आरो फोसावथाइ बिफानआव फोसावथाइ खोन्दोआव सुजुगिरिनि मासिखौ (बेनि उनाव', बिफान 'महरै मुंख' नाय) फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि, जाय मासिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जादोंमोन, आरो बिनि गनायथिनि सायाव बिफाननि फोसावथाइ खोन्दोआव दानफ्रोमबो 720 रांनि गिबि मासुलाव सुजुगिरिनि मोनसे अरायथा नङै मासिखौ जासिदोंमोन। सरासनस्रा 40 बानथाफोर आरो मावमिननि सर्तफोरजों लोगोसे।
रेबगान्थि मासिखौ 28 2 1957 सिम गनायथि होनाय जादोंमोन नाथाय सोलिबाय थानो हागौमोन; (iii) श्री र 'य (आपिल खालामग्राया) मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (अरायथा नङै मावमिन नेमफोर) आरो गावनि थाखोनि अरायथा नङै सोरखारि मावमिनफोरनि थाखाय बाहायजानाय गुबुन नेमफोरजों सामलाय जागोन; (iv) बिथाङा 6 दाननि थाखाय प्रबेशनआव थानो गोनांमोन जायखौ थिस' नग्रा मावख 'आरिनि गोसो बादियै बारायनो हागौ। आपिल खालामग्राया 1 आगस्त, 1956 मायथाइयाव बिथोन होनाय बायदियै डिउटिनि थाखाय रिप' र्ट खालामदोंमोन। '27 3 1957 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रानि प्रबेशनखौ 452 खौ थाम दानसिम बारायनाय जादोंमोन। बेनि उनावनो, 28 3 57 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (अरायथा नङै मावमिनफोर) नेमफोर 1949 नि नेम 5 नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन, (20 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि रिज' इन्दार एफिडेविटआव 'डि')।
जोइन्दर एफिडेविट)। 1958 माइथायनि 28 अक्ट 'आव हादोरगिरिया आपिल खालामग्रानि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबनायाव खुसि जायो आरो बिथांखौ अरायथा नङै गोहोआव गावनि मासिआव थाबाय थानो गनायथि होयो (पिटीशनखौ मदद होग्रा एफिडेविटाव' बी 'सरजाबनाय), 1959 माइथायनि 2 अक्ट' आव भारतनि हादोरगिरिया भारतनि संबिजुनि दफा 309 आव प्रोविस 'जों होजानाय गोहोखौ बाहायना सेन्ट्रेल इनफरमेसन सर्भिस रुल्स, 1959 (बेनि उनाव नेम महरै मुंख' नाय) खौ फोसावदोंमोन, जाय 1959 माइथायनि 21 अक्ट 'निफ्राय बाहायजाबोदों। बेफोर नेमफोरा थि ग्रेदफोर आरो गोहोफोरजों मोनसे सेन्ट्रेल इनफरमेसन सर्भिस सोरजिनो थाखायमोन। बे मावमिनाव हाबफैनाया सिबिथायनि गिबि फसंथाननि थाखाय नेम 5 आव थि खालामनाय मोनसे खान्थि बायदियै "बिफानारि बिनायगिरि" फोरनि थाखाय गेवनायमोन। बे खान्थि बायदियै, आपिल खालामग्राखौ सायख' नायनि थाखाय मोनसे गोनां कमिति होनाय जादोंमोन, जाय
जुथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव बिथांखौ बेबादि मासि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया नैथि थाखोनि थामथि मासिआव गावनि थिसननायनि बेरेखायै 11-3,1960नि अक्ट' आव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामो। बिनि उनाव बिथाङा गुबुन रोखोमसे रिप्रेजेन्टेसन खालामो। बिथांनि जोबथा रिप्रेजेन्टेसनखौ 25-8,1962 आव खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 10-12-1962नि अक्ट 'आव मोनसे खौरां मोन्नाय जादोंमोन, जेराव 26-11-1962नि मोनसे बिथोननि बाहागोखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "श्री पी
बी
रयनि रिप्रेजेन्टेसनखौ मिनिस्ट्रियाव सांग्राङै गनायनाय जादोंमोन। डिपार्टमेन्टल प्रोमोशन कमिटिजों गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ आबुङै सान्ना लानाय जादोंमोन, ग्रेड II आव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय ग्रेड III मावख' गिरिफोरनि बावैसोनि पैनलखौ बानायनायनि सिगां। श्री रायखौ बेनि मथै फोरमायनो हायो।" आपिल खालामग्राया, बेखौ गावनि जोबथा रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिनाय होन्ना सान्ना, 1963 आव पंजाब हाई कोर्टनि जज ए.
'दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै पेटेन्ट आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बेनि उनाव 1968 माइथायनि 12 अक्ट' आव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन, मानोना बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि आयदाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां आनजाद नायनाया गोजोन जादोंमोन। 453 बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया, जाय सिगाङाव पिटिसनखौ खोनादोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि रिप्रेजेन्टेसनखौ गिबिसिनै 1960 माइथायनि 29 अक्ट 'आव नेवसि जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ उननि रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ खालामबाय थादोंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया बे बुंफुरलुखौ नोजोर होदोंमोन दि याचिकाकर्ताया जून 1961 आव ट्यूबरक्युलोसिस क्लिनिकआव थिसनजानायनि जाहोनाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायाखैमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि 29,1960 आरो जून 1961 नि गेजेराव गोबाव जानायखौ फोरमायनो थाखाय बे थोजासे नङामोन। नाथाय, पंजाब हाई कोर्टनि फुल मेज 'र्टी बेंचनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, गुर्ज सिंह बनाम गुर्ज चुनाव ट्रिब्युनल, 1 नं दफा।
आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि, मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ थिसननायनि उनाव आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, गोबाव जानाया मोनसे हान्जानि मोन्थाइखौ फेजेननो हागौ आरो जुदि बिथांनि मामलाया "मोजां" जायो अब्ला बेखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया। गोजौयाव बुंजानाय खारिथिनि सायाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि मामलाया मोती राम डेका आरो गुबुनफोर बनाम जेनेरेल मेनेजार, नर्थ ईस्ट फ्रन्टियर रेलवे (2) नि बे बिजिरसालिनि थांखिजों सामलाय जागोन, मानोना आर 'जलाइगिरिनि मिजिंथिफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौवाव मुंख 'नाय नेमफोरजों मिरुआरि खौरां सिबिथाइखौ दानाय। खोन्दोआरि बेंचा, जाय भारत जुथुमनि आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, गोबाव जानायनि बिथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सान्नायाव हेंथा होनो गोसो गैयामोन। जोंबो बे सोंनायाव हाबनो हाया, जायनि सायाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। खोन्दोआरि बेंचा, नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जायजों गोजौयाव मुंख' नाय नेम 5 आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै, आर 'जलाइगिरिखौ गोदानै गायसनजानाय मिरुआरि खौरां सिबिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, मानिदोंमोन दि बिफाननि "खौरां आरो खौरां केडर", जेराव आर' जलाइगिरिखौ गिबियाव थिस 'ननाय जादोंमोन, गोदान सिबिथायनि नेमफोरजों दाथाइ खालामजानाय केडरफोर आरो ग्रेदफोरजों बोखार जादोंमोन। बियो आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि नेमफोरनि गोहोमा खालि आथिखालनि मासिफोराव थानाय मावदांसाफोरखौ गोदान डिजाइनजों गोरोबहोनायमोन।
बियो फोरमायो दि गोदान मावमिनाव हाबनायनि खान्थिया (1) [1964] पी
एल
आर
पि
589
(2) ए
टि
आर
1964 एस
सि
पि
600
सासे सायख 'नाय आफादजों गावनि गावारि रेबगान्थि आरो रोंग' थिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव मोनफ्रोमबो सुबुंनि बिनायगिरिनि सायख 'नाय जायो, जायनि सिगाङाव बिथाङा नुजायो, जाहाथे सिगांनि थि थाखो आरो ग्रेडनि माखासे आरजाथाव थाथायाव गावनो गाव फज' नो हायो। गोदान मावमिननि फसंथाननि नेम आरो खान्थिया मोनसे केडारनि जायखिजाया बिनायगिरिजों रंजानाय थाखो एबा ग्रेद एबा बेसेननि ग्यारान्टि होआ, जेराव बिथाङा गोदान मावमिन गायसन्नायनि सिगां हाबा मावदोंमोन। बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 3-1 आव होनाय बिखान्थिखौ नोजोर होआलाबानो, थाखोखौ गाहायाव होनाय एबा थाखोखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो सोंथिया हरखाब नुजादोंमोन। मिस्टार एन्थ' नि एपेलआ हरखाब गाग्लोबदोंमोन, जों दिल्ली डिवीजननि मोनबा जाहोनफोरनि सायाव बिजिरगोन, जेराव बिथाङा गोदान मावमिन गायसन्नायनि सिगां खामानि मावदोंमोन।
से सीरियातिम। गिबिसिनै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि डिवीजन बेंचा गावनि सिगाङाव 26-6,1967 माइथायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आपिल खालामग्रानो गावनि बाथ्राफोरखौ हेंथा एफिडेविट दाखिल खालामनो खाबु होआलाबानो। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि फिथाय महरै मोनसे आबुङै गोदान केस, जाय सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा एबा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों मुंख 'नाय नङामोन, बेखौ उत्थापनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बिथाखौ सन्देह गैयालासेनो बै बिथाफोरनि गेजेराव मुंख' नाय जादोंमोन जायनि सायाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ बिदोंमोन। डिवीजन बेंचनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि, बाथ्रा दानथेलायनाय समाव, फोसावथाइ खोन्दोआव सुजुगिरिनि मासिखौ फोजोबनाय जादोंमोन ना गैया, बे सोंनाया नुजादोंमोन दि बेनि उनाव डिवीजननि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बेन्चआ बुंदोंमोन दि 720 रां स्केलनि मोन्नै सुजुगिरिफोरनि मासि
131960 मायथाइनिफ्राय गायसनजानाय मिरुआरि खौरां सिबिथायाव 700 40 1100 50/2 1250 रांनि फोसाबनाय ग्रेडनि मोन्नै मासिफोर। बिजिरनायाव एबा जेरावबो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बिनायगिरिआ 26,71967 मायथाइनि एफिडेविटआव होनाय जायखिजाया बिबुंथिखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो खाबु बिदोंमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। केस आरो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि सिबिथाइफोराव गोदान मासिफोरा थारैनो मोनसे गोदान खसाबाव गोजाम मासिफोर। बेयो गुबैयै आयेननि मोनसे सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि मोनसे बुंफुरलुनि सायाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनामोन, जायनि थाखाय कर्टआ जुडिसियेल नोटिस लायो। नेमफोरा थारैनो नेमफोरजों जागायजानाय गोदान सिबिथायनि बायजोआव जायखिजाया बारग 'केडर मासिफोरनि सोलिबायथानायनि थाखाय राहा खालामाखैमोन। 1967 मायथाइनि एफिडेविटआव बुंजानाय खारिफोरा माखासे बिसावरिनाय मासिफोर दङ' ना गैया, जाय मोननै स्केलाव जायखिजाया फोसाबनाय मासिफोरमोन, जाय
बियो सोमोन्दो गोनां गसंथायो, जानो हागौ आपिल खालामग्रानि केसखौ मदद खालामो दि एखे बिबान आरो रोखोमसे स्केलजों लोगोसे मासिफोरनि फिन मुं थिसननायनि अनगा जेबो गैयामोन। आरो, बेयो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मानो जेबो गैया दि पिटिसन खालामग्राया इउनियननि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय 26 7 1967 नि एफिडेविटआव होनाय जायखि जाया दायखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे खाबु बिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, गोदान एफिडेविटआव जाय नेमफोरा गोहोआव फैनायनि सिगां 1956 आव पिटिसन खालामग्रानो होनाय अरायथा नङै मासिनि नुजानायनि सोमोन्दै दङ 'मोन, बियो आरजाथावै पिटिसन खालामग्रानि गिबि थिसननायनि बिथोननिफ्राय मोनसे अरायथा नङै मासिआव बोहैदोंमोन, जाय माखासे थि एबा थि नङै समफारिनि थाखाय बिनि जिउखौ बारायनाय जायागौमोन। पिटिसन खालामग्राया जेरावबो रोखा खालामाखैमोन दि बे मासिखौ जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनजों जायखिजाया समफारिनि थाखाय 28,21957 नि उनाव सोलिहोबायमोन। थारैनो, एपेलनि आगोलनि आर' ज्थायाव, गावनि गिबि मासिखौ गुबुन मोनसे थाथायाव ज 'खालामदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां मासिखौ माखासे थि एबा थि नङै समफारिनि थाखाय बारायनाय दिन्थियाखैमोन।
जेराव गिबियाव बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि सिनायथिखौ खोमाना लादोंमोन एबा सोलायसोल' खालामालासै सोलिबाय थानो हानाय नङा। मिरुआरि खौरां सिबिथायनि संबिजुवाव गोदान मासिफोराव गोदान थिसनथाइफोर दं ना गैया, बे सोंनाया खालि मोनसे गोदान सिबिथाइ बानायनो थाखाय माखासे मासिफोरनि सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोरखौ ज' खालामनानै सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे गावनोगाव फारिखान्थिमोन, जेरै आपिल खालामग्राफोरा दाय होदोंमोन, सिगांनिफ्राइनो आर' जलाइगिरिनि रिप 'इन्डार एफिडेविटआव दाबि खालामनायनि आयदामोन आरो 1964 माइथायनि 24 अक्ट' आव रिप 'इन्डारनो दाखिल खालामजानाय फिननायाव फिन दाबि खालामनायफोरमोन। 1967 माइथायनि 24 अक्ट' नि एफिडेविटआ जेबो गोदान सिनायथि होजायाखैमोन नाथाय थाथायखौ आरोबाव रोखा खालामदोंमोन। नैथि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ
बेनि सिगाङाव, आर 'जलाइगिरिनि रेंकआव खमायनाया, 1960 माइथायनि 10 अक्ट' नि फोसावथाइखौ नायना, जों बेखौ दिन्थिफुङो
इशमेन्ट। जेरै जों बेखौ बोसोन होजानांगौमोन, दि नेम 5 जों थि खालामनाय खान्थिया सासे मावख 'आरि सुजुगिरिनि थाखो आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुं होनाय नाथाय अरायथा समगान्थि आरो मिजिंथिजानायफोरा संबिज 'ननि दफा 14 एबा 16 खौ सिफायनायल' मानोना बिखान्थि जायनि फिथाय महरै बेबादि बिथोनआ बिफाननि जायखिजाया गुबुन मावगिरिनि मासि एबा मोनथायाव रोखोमसे गोहोम खोख्लैाखैमोन। थारै, सायख 'नाय कमितिआ, रोखा महरै बिनायगिरिनि गावारि जाथायनि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ होनाय मासिनि थाखो आरो ग्रेडआव बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां था
जेरैबादि। गासैबो बिनायगिरिफोरखौ नेम 5 जों गनायजानाय रोखोमसे फारिखान्थि एबा बिथोननि सिङाव दोननाय जादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय नङा दि सायख 'नाय कमितिआ गेबेंयै खामानि मावाखैमोन एबा बिनि मावखान्थिफोरा बिनि संबिजुवाव जायखिजाया गोरोन्थि एबा बिनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया हेंथा एबा गुबुन बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि गुनफोरखौ बिजिरनायाव बाहायजानाय आनजादनि जायखिजाया गोरोबै एबा समान नङैजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। कमितिजों बाहायजानाय होनना बुंजानाय बेसादजों बुंजानाय गोरोनथिआ गुबुन मोनसे आयदा जायखौ जों जोबनायाव सानगोन। ब्रैथि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौवाव मुंख' नाय नेम 5 आ गावनो संबिजुनि दफा 311 आरो 14 आरो 16 नि राहाफोरजों हेंथा जानायनि थाखाय उदायै। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि नेम 5 आ संबिजुनि दफा 311 खौ सिफायनायनि गनायथि होयो, जाय थोंजों खालामजानो हानाय नङा। सायख 'नाय कमितिनि मासिगिरिया नेम 5 जों लोगोसे मोनसे इनसिक कमिटि दानाय जागोन।
आफादगिरि महरै आय 'ग आरो खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफाननि साथामनिफ्राय बारा थान्दै गैयै सोद्रोमा महरै आय' गआ गुबुन गुबुन थाखोफोराव थिसननायनि थाखाय बिफानारि बिनायगिरिफोरनि आरजाथावथिखौ थि खालामनो आरो मावमिननि गिबि फसंथाननि थाखाय सायख 'नायनि बिथोन थियारि खालामनोः 457 (2) कमितिनि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव आय' गआ गावनि सुबुरुनफोरखौ सरकारनो दैथाय हरगोन आरो बेबादि सुबुरुनफोराव मोनसे सुबुरुन लाफानो हागौ दि मोनसे थाखोयाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव सानजानाय सुबुंखौ, जुदि बै थाखोयाव थोजासे अनजिमानि मासिफोर गैया, अब्ला गाहाय थाखोयाव थिसन्नो हायो; (3) गोजौनि दालाय नेम (1) आरो (2) नि सिङाव सायख 'जानाय बिफानारि बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि उनाव आबुं जाय जेबो थाखोयाव मासिफोरा आय' गनि गेजेरजों थोंजों थिसनजानायजों आबुं जागोन। नेम 3या इंगित होयो दि गोदानै सोरजिनाय 'मावमिन' आव थिसननाया नेम 5 नि सिङाव सायख 'नाय एबा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों जानो हागौ, जाय जों एन.
बेवहाय सोमोनदो गोनां। मोनफ्रोम ग्रेडनि ग्रेद आरो गनायथि होजानाय गोहोनि थि खालामनाया नेम 4 जों होजायो। सेथि 3 ग्रेडनि मासिफोरखौल 'क्लास I (गेजेटेड) मासि महरै बाहागो खालामनाय जायो।
