1971 मायथाइनि मिनल आपिल नं
185
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 19 जुन, 1971 मायथाइनि आर 'ज आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम। दफा एन
प्रसाद, आर' ज नं
1171 आरो 1971 नि 1172 आव आर 'ज खालामग्रानि थाखाय। ए
भि
रंगम, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शेलट, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, आर' ज खालामग्रानि माखासे मानहानि मावखान्थियाव बिनि सिगाङाव नुजानायनि रैखाथिनि थाखाय हाइ क 'र्टआव जमा खालामनाय 500 रांनि बिबांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बै मावखान्थियाव बिथांनि सायाव लाजानाय जरिमानानि बेरेखायै गोरोबहोनो थाखायमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आदालतनि मानहानि मावखान्थि, 1962 मायथाइनि मानहानि नं
3, गोजौ बिजिरसालिनि आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे लिरबिदां लायजाम आरो हाइ क 'र्टनि मोनसेल' आपिल खालामग्रानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बै मावखान्थियाव जाय बादिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बेयो माद्रासनि सिटी सिविल क 'र्टखौ नेवसिगारनायमोन, जेराव अपील खालामग्राया नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बुंजानाय फोसाबनायनि आर' ज जादोंमोन। बै मावखान्थियाव, गोजौ क 'र्टआ गावनि 25 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों, अपील खालामग्राखौ आदालतखौ नेवसिगारनायनि थाखाय दायगोनां मानिदोंमोन आरो बिथांखौ द' दाननि मोनसेल 'जेल आरो जरिमानानि साजा होदोंमोन। अपील खालामग्राया जेलनि साजाखौ हगारदोंमोन, नाथाय जरिमानाखौ होनो फेलें जादोंमोन। 419 ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ मानहानि मावखान्थियाव जमा खालामनाय 500 रांनि बुंजानाय राङा 1971 मायथाइसिम जमा खालामजायाखैमोन। 1971 मायथाइयाव, गोजौ क' र्टआव मोन्नै आर 'जफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, मोनसेया आपिल खालामग्राजों बुंजानाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया रायजोनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय जरिमानानि थाखाय गोरोबहोनायनि थाखाय, 29 जूननि बिथोनजों, गोजौ क' र्टनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
बुंजानाय रांखौ बुंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
माद्रासनि गोजौ आदालत, मोनसे चार्टार्ड गोजौ अदालत, जर 'खा आयेन महरै गनायजानांगौमोन, पेनाल क' डनि दफा 70, थारैनो बाहायजानो हाया, आरो मानोना बेबादि मोनसे जुनिया आयेना बेनि सिङाव लाजानाय जरिमानाखौ बुथुमनो आरो गोजोनहोनो थाखाय जेबो सिमा सम थि खालामाखै, सिमा खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। जिखिजायामानो, उकिलआ बेनि दफा 25 आव सोनारदोंमोन जाय पेनाल क 'डनि दफा 63 निफ्राय 70 सिम होयो आरो जरिमानानि भारान्ट जारि खालामनाय आरो मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरा "जायखिजाया आइन, नेमखान्थि, नेम एबा बाइ आइन" नि सिङाव लाजानाय गासिबो जरिमानायाव बाहायजागोन, अब्लासिम बेबादि आइन, नेमखान्थि, नेम एबा बाइ आयेनाव बिनि उलथा मोनसे रोखा राहा दं। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्रानि सायाव लाजानाय साजानि बिथोनखौ 1952 माइथायनि हाई क 'डनि बिथोन बायदियै गनायनांगोन, आरो बेनि फिथाइ महरै माद्रासनि पेनाल क' ड 70 नि गोहो बाहायगोन।
गावनोगाव मानहानिखौ साजा होनो थाखाय, जाहाथे पेनाल कोडनि दफा 25 नि दफा 63 निफ्राय 70 आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बाहाय जायो? बेबादि सोंनायनि फिननायखौ संबिज 'ननि दफा 215 आरो गाव हारसिङैनो 420 नि राहाफोरजों होनाय जायो। दफा 215 आ फोसावदोंमोन दि मोनफ्रोमबो गोजौ अदालते मोनसे रेबगान्थिनि आदालत जागोन आरो गावनि मानहानि थाखाय साजा होनायनि गोहोजों लोगोसे बेबादि बिजिरसालिनि गासिबो गोहोफोर मोनगोन। दफा 215 आ गावनि रेबगान्थिनि आदालत जानायनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो बेयाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ फोसावदोंमोन ना गैया, एबा दफाआ रेबगान्थिनि कर्टआव सिङाव थानाय गोहोखौ गनायथि होयो ना गैया, बे न्यायसथानाया मोनसे जुनिया, जायनिफ्राय नुजाया एबा दिहुनजायाखै, आरो बेनिखायनो, पेनाल कोड एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव नङा। बेबादि मोनसे थाथाइनिफ्रायबो रोखा दं दि गोजौ बिजिरसालिनि गासैबो गोहोफोर दं, जेराव रेबगान्थिनि आदालत आरो आइन 3 नि गासैबो राहाफोर दं।
गावनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि मानहानिनि बेलायाव एखे खान्थि आरो खान्थि बायदियै गोरोनथि, जेरै बियो दं आरो गावखौ मानहानिनि बेलायाव बेखौ बाहायनाय जायो। गोहोनि मोनसेल 'सिमाआ, जेरै दालाय दफा (2) जों होनाय जादों, दि बियो गावनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि बेलायाव खालामजानाय मानहानि बाथ्राखौ सान्ना लानाय नङा, जेराव बेबादि मानहानि खालामनाया पेनाल क' डनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय। जेरै सुखदेव सिंह स 'धि बनाम पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोरा, (1) आयेननि दफा 3 आ 1926 मायथाइनि आयेननि दफा 2 जों रोखोमसे, आरो "मोनसे गोदान न्यायबिगियान होनायनिफ्राय गोजानाव, गोजाम आइन बायदि, मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय साजा होनायनि मोनसे मोन्थाइनि थाथायखौ सान्ना लायो आरो आरोबाव मोनसे जुनिया खान्थि आरो खान्थिनि थाथायखौ सान्ना लायो, जेराव बियो बुङो दि मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे जुनिया खान्थि आरो खान्थि थायो, जेराव बेबादि मानहानि दायआ पेनाल क' डनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां दाय।
बेनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनिफ्राय संबिजिरा बे मोन्थाइखौ मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दोनो, आरो बेनिखायनो आयेन आफादनि जेबो आयेना बे न्यायसुरिखौ बोखारनो हाया आरो गावनि गोहोनि थाखाय बेखौ गोदानै होनो हाया। सन्देह गैयालासेनो, आयेननि दफा 5 आव बुंनाय दं दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गावनि एबा गावनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि मानहानि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोहो दङ 'आरो मानहानि दायआ बेनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव एबा बायजोयाव जादोंना गैया आरो मानहानि दायगिरिया बेबादि सिमानि सिङाव एबा बायजोआव दंना गैया। दफा 5 नि गोहोमा मोनसे जुनिया रोखोमनि सोलिबाय थानाय न्यायसुरिनि सिमाखौ फेहेरनायल' आरो गोदान न्यायसुरिखौ होनायल 'नङा। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव लाजानाय बांसिन साजा आरो जरिमानाया फारियै द' दाननि थाखाय सादारन जेल आरो 2,000 रां जरिमानाया, एबा मोन्नैबो। नाथाय आरोबाव मोनसे गोदान न्यायसुरि दं, जाय मोनसे गोदान न्यायसुरि जानो हाया।
अल्टा बेनो दि पेनाल कोडनि दफा 70 आ जरिमानाखौ मोनफिन्नायनि लामायाव सिमानि राहाजों जेबो हेंथा गैया। (1);, 463.421 आव बेयो सैथो दि जमा खालामनाया मोनसे थि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा बुंजानाय मानहानि मावखान्थिनि खोनानायनि समाव आपिल खालामग्रानि थाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय। नाथाय गोजौ अदालते, रेबगान्थिनि मोनसे आदालत महरै, मोनसे जुनिया न्यायबिगियानजों गानजानाय, बै न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गासिबो हरखाब आरो गोनां गोहोफोरबो दं। फिथाय महरै, बियो आपिल खालामग्रानि मुलाम्फानि थाखाय एबा फारसेथिंनिफ्राय जमा खालामनाय रांनिफ्राय जरिमानाखौ सुख 'नो बिथोन होनो गोहो दंमोन। जोंनि नोजोरै, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा, गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, दिदोम आपिल खालामनो हाया। आरो आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो। जेबो बेसेननि बिथोन गैया।
