1971 माइथायनि 93 नं आपिल नं
एल
एम
सिंघवी, पी
एन
तिवारी, ओ
सी
माथुर, जे
बी
दादाचारजी आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। निरेन डे, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, जगदीश स्वरूप, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आर
एन
सचथे आरो आर
एल
मेहता, सा 1 आरो 2 नं
जम्मु-काश्मीर रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो आर
एन
सचथे, साखि नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिकरी, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिल, जर 'खा गनायथिजों, जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि (1946 नि 25) खौ जम्मु-काश्मीर रायजो आरो जम्मु-काश्मीर आइन फुवारनायनि दारै थार महरै फुवारनाय जादोंमोन। 43 नं दफाआव आर
एन
सचथे, रिपेनडेन्ट नं
3 नि थाखाय आर
एन
सचथे आरो आर
एन
सचथेया आर' ज खालामजादोंमोन, जाय 1967 माइथायनि 29 नबेम्बराव क्रिमिनल क 'ड एक्टनि सिङाव रणबीर क' डजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि सायाव जर 'खा बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौवाव बुंजानाय फुवारनायनि उदांश्री। बे बिथिङाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, जम्मु-काश्मीर रायजोआव बाहायजानाय आयेनारि राहाफोरनि फोरमायथि होनांगौ। 26 जानुआरि, 1950 माइथायाव भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 370 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, हादोरगिरिया, जम्मु-काश्मीर रायजो सोरकारजों सावरायनानै संबिजिरा (जम्मु-काश्मीराव बाहायनाय) बिथोन, 1950 बानायदोंमोन। बे बिथोनखौ 1954 माइथायाव गुबुन मोनसे बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोनजों, जाय रेबगान्थिफोरनि सायाव संसदआ आयेन बानायनो हायो, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों संबिजुनि स्निथि फारि 1 नि फारिलाइ 1 नि 413-80 आव हाबफैनाय। बे रेबगान्थिया गाहायाव होनाय बायदिः "जायखिजाया रायजोनि बायजोयाव थानाय पुलिस सान्थ्रिनि गोहोफोर आरो न्यायबिधानखौ फुवारनाय, नाथाय रायजोनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया ओनसोल आरो पुलिस गोहोखौ बाहायनाय नङा।
रायजो सोरकारनि गनायथि गैयालासे जेराव बेबादि ओनसोला दं; जायखिजाया रायजोनि पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि गोहोखौ रायजोनि बायजोआरि रेलवे ओनसोलसिम फुवारनाय। "फुवारनाय आइनजों, जाय 25 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव गाहायाव होनाय रोखोमै फुवारनाय जादोंमोन। फुवारनाय आयेननि दफा 1 (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि" बेयो मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों थिसनजानाय अक्ट' निफ्रायनो बाहायजागोन। "दफा 2आ गाहायाव होनाय बायदि होजायोः" (1) फारियाव मुंख 'नाय आइनफोर आरो बिथोनफोर आरो बिखान्थिफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय गासैबो नेमफोर, बिथोनफोर आरो नेमखान्थिफोरा बेनि गेजेरजों जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव फुवारनाय जायो आरो बाहायजागोन। (2) बे आइन जागायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, आरो फारियाव मुंख' नाय फारियाव फोसाबनाय, दिल्ली पुलिस आइन, जेराव जर 'खा सानथांखि, अर्डिनान्स दं। "
दफा 1 निफ्राय "जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि अनगायै" सोदोबफोरखौ बोखारनानै बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन। मोनसे फोसावथाइया नबेम्बर 1,1956 खौ जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव फुवारनाय आइन बाहायनायनि अक्ट 'महरै थिस' नदों मोन। फोसावनाय आरो दफा 2 नि गोहोमा गोजौयाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि, बेयो नबेम्बर 1,1956 निफ्राय जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव गोहोमाव फैदोंमोन। संबिज' न (स्निथि फोसाबनाय) आइन, 1956 या नबेम्बर 1,1956 मायथाइआवबो गोहोमाव फैदोंमोन। दिल्ली रायजोआ, जाय स्निथि फोसाबनाया जुथाइ हायुं आवथा जानायनि एसे सिगां मोनसे बाहागो 'सि' रायजोमोन। मोनसे गोदान दफा, दफा 372 ए खौ संबिज 'नाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय हादोरगिरिखौ संबिज' न (स्निथि फोसाबनाय) आइन, 1956 नि जागायनायनि एसे सिगां गोहो गोनां आयेनफोरखौ गोरोबहोनो हानाय खालामदोंमोन। बे दफाआ जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव जेबो बाहायनाय गैया आरो बेनिखायनो हादोरगिरिनि दारै 414 ए दफाआव जाम रायजोनि दफा 372 नि सिङाव जेबो गोहो बाहायनो हाया।
बेफोर आयेनारि सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हाबग्रानि सिङाव 80 संसदआ जायखिजाया रायजोजों सोमोन्दो थानाय पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि गोहो आरो न्यायसुरिखौल' फुवारनो हायो, आरो मानोना दिल्लीया मोनसे जुथाइ हायुं आवथा जायो आरो 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव मोनसे रायजो जाना थाथ 'यो, संसदहा जम्मू-कश्मीर रायजासिम फुवारनायनि जेबो न्यायसुरि गैया। जों ओरैबादि मोनो दि हेंथाहोजानाय आयेना थारै फुवारजादोंमोन आरो बे फोजोबनायाव फैनायनि जोंनि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदि। जेब्ला फुवारनाय आयेना गनायथि होजादोंमोन, संसदहा हेंथाहोजानाय आयेनाखौ जम्मू-कश्मीर रायजासिम फुवारनो हानाय गोहो दंमोन मानोना दिल्ली जर' खा पुलिस फसंथाना मोनसे पार्ट 'सी' रायजोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे पुलिस सान्थ्रिमोन। गियान गोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाय मानोना संसदआ 1 नबेम्बर 1956 मायथाइनि उनाव दिल्लीनि जर 'खा पुलिस सान्थ्रिनि गोहो आरो न्यायसुरिखौ फुवारनो हायामोन।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि पार्लियामेन्टहा गोहो दंमोन। सैथोआ बेनो दि पार्लियामेन्टहा गोहो गैया, मानोना नबेम्बर 1,1956 निफ्राय, जेबो फारागथि गैया। 'बे कर्टहा आसाम रायजो बनाम का ब्रायन कुरकलांगआव रोखोमसे सोंनायनि खाबु दंमोन। (1) बे बादियाव, अनुसूची 6, भारतनि संबिजुनि पैरा 19 (बी) आ रायजो बेंगिरिनो जिल्लानि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गनायथि होदोंमोन। बे गोहोआ रायजो बेंगिरिनो मोनसे उदां जिल्लानि थाखाय जिल्ला आफाद गायस' ननो गनायथि होदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जिल्ला आफादखौ गायस 'ननाय जादोंमोन, रायजो बेंगिरिया नेमखान्थिनि सिङाव गोहोखौ बाहायनो आरो आयेनफोरखौ बाहायनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन, नाथाय बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, आरो जे
के
गेस प्लान्टनि सम्राट को
लि
खौ मुंख' नायनि उनाव।
जिसलेटआ जोबदोंमोन जेब्ला जिल्ला काउनसिला दाजादोंमोन, नेमखान्थिनि सिङाव रायजो बेंगिरिया फारियाव थि खालामजानाय आयेनफोरखौ मावखांहोनो होनाय गोहोआ सोलिबाय थादोंमोन आरो जेब्लासिम नेमखान्थिआ आयेन बिजाबाव थायो अब्लासिम सोलियोमोन। एखे खान्थिया बेहायबो बाहायजायो। मिरु सरकारा थारै दफा 1 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो हायो जाय अक्ट 'निफ्राय आयेना बाहायजागौमोन, आरो बे फोसावथाइ खालामनाय लोगो-लोगो, दफा 2 नि थाखाय, (1) (2) (3); (4); 415 हेंथाहोजानाय आयेना रायजोआव बाहायजाबोदोंमोन। संबिजिरा (स्निथि फोसाबनाय) आयेना दफा 1 नि दालाय दफा (2) नि गोहोमथिखौ फोजोबाखैमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायोदि बे खान्थिया सरासनस्रा खान्थिजों गोरोबलायैमोन दि मावफुंथाय गोहोआ आयेनारि गोहोजों गोरोबनायमोन आरो बेखौ फुवारनाय जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो आइन गैया।
खान्थिया फारागथिफोरनि सायाव सोनारो। दफा 73आ गावनो "बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव" सोदोबफोरजों खुलियो। बेयो संबिजिरा सानना लानाय फारागथिफोरनि गेजेराव मोनसे। बेबादि गुबुन फारागथिफोरा दफा 277 आरो दफा 372आव दं। थेवब्लाबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहो गैया, मावख 'आरि गोहोखौ दफा 277 आरो दफा 372 जों रैखा खालामजानाय आयेनफोरनि सिङाव बाहायनाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जेबो गोहोखौ मुंख' नाय जायाखै दि मोनसे गनायजाथाव आयेनखौ मावफुंनायाव मावख 'आरि गोहोआ थालाङो जुदि बै आयेनखौ बानायनायनि गोहोआ गुबुन मावख' आरिनो बारस्लायहोजायो एबा थालाङो। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना जम्मु-काश्मीर क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र आरो जम्मु-कश्मीर पुलिस एक्टजों हेंथा गोनां आरो गोरोबैमोन, जाय दिल्ली स्पेसाल पुलिस एक्ट, 1946 नि सिगाङावबो दंमोन। नाथाय दासिम मोनसे आयेन थिसननायनि सायाव हेंथा गोनां हाबनाङा।
जम्मु आरो काश्मीराव बिनि हेंथा जायखिजाया आयेनफोर दं। दफा 246, जम्मु आरो काश्मीराव बाहायजानाय बायदि, बेबादि फरायो "246 (1) दफा (2) आव जायखि जाया थासेयावबो, संसदहा स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं (बे संबिजुवाव" जुथाय फारिलाइ "महरै मुंख' नाय); (2) संसद, आरो, दफा (1) नि सिङाव, जायखिजाया रायजोनि आयेनगिरिफोरनावबो, स्निथि फारियाव फारिलाइ III आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं (बे संबिजुवाव" समब्राथि फारिलाइ "महरै मुंख' नाय) जेब्ला हेंथाहोजानाय आयेनखौ फेहेरनाय जादोंमोन संसदहा समब्राथि फारियाव जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन, नाथाय हेंथा होजानाय आयेना आबुङै हाबना दं आरो बेयाव रेबगान्थिनि जेबो गोनांथि गैया।
1956 आव, 416 खौ एक्सटेनसन एक्टनि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय गावनो 1 नबेम्बर, 1956 निफ्रायनो गोहोमाव फैदोंमोन। दफा 1 नि दालाय दफा (2) आव जेबो गैया, जाय बेखौ गोनांथार खालामो दि फोसावथाइया आयेननि गोहोमाव फैनायनि अक्ट 'जों लोगोसे फोसावजानांगौ। बिनि उलथा, फोसावथाइया सरासनस्रायै आयेननि गोहोमाव फैनायनि अक्ट' नि सिगां फोसावजानांगौ। जों बेखौ रोखा नुनो मोनोदि फोसावथाइया हादोरगिरिया गावनि गनायथि होनायनि उनाव जायखिजाया समावनो फोसावजानो हागौमोन, आरो फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनावनो दफा 2 आ गोहोमाव फैयो आरो फारियाव मुंख 'नाय गासैबो एक्ट आरो अर्डिनान्सआ गावनो गाव बारायो आरो गोहोमाव फैयो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ संबिज 'ननि दफा 14 नि सोमोनदै बिन्दोखौ नारसिनाखैमोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। भि
पि
एस
आ आपिलखौ नेवसिगारो।
