1969 मायथाइनि मिनल आपिल नं
105। 27 मार्च, 1969 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि क्रिमिनल अपील्स नं
53 आरो 45,1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। भि
एस
कोतवाल, ए
जि
रत्नापारखी आरो राजीब शाह, आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
एम
मेहता आरो बी
डी
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बेयो खांडु सनु धोबी आरो भीकानराव रामभाउ खैरनारजों जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिलाव आपिल खालामग्राखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 218, दफा 477 ए जों फरायजानाय दफा 34 आरो दफा 409 जों लोगोसे दफा 5 (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (डी) नि सिङाव मोनसे गोब्राब साजा होनाय जादों, आरो अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 200 (डी) नि सायाव मोनसे बोसोर गोब्राब साजा होनाय जादों।
रेदखौ एखे समावनो सालायनो थाखाय। धोबी आपिल नं
1 आ सासे आबादारि हेफाजाबगिरिमोन आरो खैरनार आपिल नं
2 नि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जाय महाराष्ट्र सरकारनि हा संरैखाथि खोन्दोआव आबादारि नं
512 सुपरवाइजारमोन। धोबीआ तालुक मनदुरबारनि गामि आसानेनि ब्लक नं
13 आव मोनसे बुन्धजों सोमोन्दो थानाय खामानिनि इनचार्जा मोन। गोजौनि ब्लकाव 8,17,18,19 आरो 32 एकड़ जखा गोनां आबाद हाफोर दं। बुन्धफोरा बोसोर 1962 निफ्राय लुजागासिनो दंमोन। ₹1 रांनि बेसेनाव बै बुन्धफोरनि थाखाय फोसाबनाय हाबाया धोबी आपिलजों खालामजानांगौमोन। खैमार आपिलनि सामलायनायनि सिङाव धोबी आपिलजों खालामजानांगौमोन। सरकारा बुन्धफोरनि लुनायनि सोमोनदोआव ₹ 4779 रां गनायथि होदोंमोन। सासे दायगोनांआ सिगांनिफ्राय ₹5000 रां मोनदोंमोन। खैमारनि दफा नं
2 नि बायदियैब्ला, हानि संरैखाथिनि थाखाय 4400 रां बेसेननि खामानि मावनाय जादोंमोन।
सोरखारा गिबिसिनै रां बाहायदोंमोन आरो हाबा फोजोबनायनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव, जायफोरनि मुलाम्फानि थाखाय हाबाखौ खालामनाय जादोंमोन बै हा बिगोमाफोरनिफ्राय खरसाखौ सुख' नाय जादोंमोन। 11 मार्च, 1966 मायथाइयाव खैमारआ जखा बिजाब दिन्थिफुंनायाव रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिथाङा 28 रां होनायफोरखौ नायदोंमोन आरो बैनो फोरमान होदोंमोन। खैमारनि दायगोनांआ रेबगान्थियाव बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा जखाफोरखौ पास खालामदोंमोन आरो ₹1 रां होदोंमोन। 64थि पेशिटखौ धोबीनि दायगिरिफोरजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा पेशिटआव मावदांसाफोरनि आसि-आसिनि सिनफोर आरो आखाय-आसिनि सिनफोर मोन्नो हादोंमोन। खैमारआ पेशिटआव आसि-आसिनि सिननि गाहायाव गावनि गिबि सिनफोरखौ बानायदोंमोन। पेशिटनि जोबथा बिलायाव खैमारआ मोनसे फोरमान बिलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन, जायनि बायदियै बिथाङा पि
डब्ल्यू
10 जगानिब त्रिनाकनो ₹1 रां होदोंमोन, जाय जोबथा सानाव खामानि मावनो थाखाय बाहायदोंमोन।
आनजाद नायग्रा साखिगिरिफोर। बेनि उनाव खैमारआ बिलाव मुंसाइ होदोंमोन। ₹1 नि डेबिट एन्ट्रि दिन्थिफुंनायखौ खैमारआ नगद बिजाबाव खालामदोंमोन। बिथाङा 16 एप्रिल, 1966 माइथायाव 29 रांनि बिमूर्त दिन्थिफुंनायखौ थियारि खालामदोंमोन आरो 369-07 रांनि खरसाखौ दिन्थिग्रा दालाय खोन्दोआरि हा संरैखाथि मावख 'गिरिनाव दैथायहरदोंमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोनदि जखा बिजाबाव 27 रां, पेशिटआव 64 रां, जोबथा बिलाव 28 रां आरो कैश बुक एन्ट्रि दिन्थिफुंनाया गोरोन्थि खाख्रिफोरमोन आरो दायगिरिफोरजों बुंधआव जेबो फोसाबनाय हाबा खालामालाबानो साजायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै दाय होग्राया सरकारि दोहोनखौ गाज्रि खालामनो थाखाय ₹1 नि फोथायनायखौ सिफायना होदोंमोन। प्रसिक्युसननि केसाव आरोबाव बुंनाय बायदिब्ला, ब्लक नं 13 नि हा बिगुमाफोरा गोजौनि दायगोनां मावथायफोरनि बागै मिथिदोंमोन, आरो बिसोर खाजोना सामलायग्रा भगवाननो 12 एप्रिल 1966 माइथायाव टेंकुनि बागै अभियोग होदोंमोन।
एर, बम्बे डिवीजन, नासिक बे सोमोनदोआव। टेलिग्रामनि मोनसे कपिआ 513 मोन बेनि उनाव सुपरिनटेन्डिं आबाद मावख 'गिरिया डिवीजनल हा संरैखाथि मावख' गिरि डी
एस
डी
घाटे (पीडब्लु 1) नो गोनां हाबाफारि लानो थाखाय लोगोसे नायबिजिरसं आरो रिपर्टनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। चेट पीडब्लुआ 2 मे, 1966 आव आसाने गामियाव थाङो आरो ब्लक नं
13 खौ नायसङो। बिथाङा मोनदों दि जखा बिजाब आरो नगद बिजाबाव ₹ 369.07 होनायनि बागै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो जेबो फोसाबनाय हाबा मावजायाखैमोन। चेटआ 6 मे, 1966 आव दायगोनांफोरनि बेरेखायै बिफानारि हाबाफारि लानो थाखाय गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। गोजौनि रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव, सुपरिनटेन्डिं आबाद मावख 'गिरिया पी
आर
इनामदार (पीडब्लु 1 1), आबाद इंजीनियरिंगनि लेङाइ दिथागिरिखौ, आसाने गामियाव थांनो आरो गाव हारसिङैनो फोरमान खालामखांनायनि उनाव गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
जिखिजादोआ, जखा बिजाबनि बायदिब्ला, बै ब्लकआव बावैसो 83 हाखर जावखांनाय जादोंमोन। इनामदार आरो घाटेआ आसाने गामिनि सारपान्च आरो गुबुन हा बिगोमाफोरजोंबो लोगो हमदोंमोन। बेनि उनाव 18 मे, 1966 मायथाइनि रिपर्टखौ इनामदारआ बैफोर खारिथिखौ रोखा खालामना होदोंमोन। बे समावनो, 30 एप्रिल, 1966 माइथायाव सारपान्च टांकूआ 84 खौ महाराष्ट्र रायजोनि अनागारि होबथाग्रा दालायनि दिथागिरिनाव आर 'जलाइ हरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनांफोरा जेबो खामानि मावालाबानो ₹1 रांनि गोरोन्थि बिल थियारि खालामदोंमोन आरो बिसोरो बै बिबांखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनांफोरखौ रैखा खालामनो नाजागासिनो दंमोन। अनागारि होबथाग्रा दिथागिरिया बै आर' जलाइनि मोनसे कपि साब इनस्पेक्टर केजी पाटिल (पीडब्लु 13) नो दैथायहरदोंमोन, जाय बै समाव अनागारि होबथाग्रा दालायनि मावख 'गिरि धुलियाजों सोमोन्दो दंमोन। इनस्पेक्टर सब पाटिलआ जायगायारि बिजिरसंनाय आरो जखा बिजिरसंनाय खालामदोंमोन, आरो बि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
नासिक आरो रेबगान्थिनाय फोरमायथिया 7 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव इनामदार पि
डब्ल्यू
नि 79 खौ दिन्थिफुङो। बेनि उनाव फोरमायथिखौ नंदुरबार तालुका पुलिस थानसालियाव दैथायहरदोंमोन। बै फोरमायथिनि बिथायाव 8 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव पुलिस थानसालियाव मोनसे केस रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 12 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव साब इनस्पेक्टर पाटिला जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 ए नि सिङाव दायखौ नायबिजिरसंनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। गनायथिखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि नंदुरबारजों एखे सानाव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पाटिलआ गोबां सुबुंफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। उनाव पाटिलखौ बोस्लायनाय जादोंमोन आरो केसखौ बिथांनि उनमोनगिरि महामुनी आरो कुलकर्णीजों नायबिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय गोनां गनायथिबो मोनदोंमोन। सानै दायगोनांफोरनि सायाव दाय होनायनि थाखाय गनायथि दिन्थिफुंनाय 97 खौ बम्बे आबाद खोन्दो, नासिकजों करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 6 नि सिङाव 5 मे, 1967 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
एस
11 मार्च, 1966 मायथाइसिम बेखौ खालामाखैमोन, बबेखानि बिसोरजों गुबुन गुबुन खाख्रिफोराव बेबादि बुंनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि रां होनाय बिलाइयाव मुंख 'नाय मावदांसाफोरनो जेबो रां होनाय जायाखै, बबेखानि 11 मार्च, 1966 मायथाइआव पेशीटआव मावदांसाफोरनि आखान्थि आरो आसि आसिनि सिन मोन्नाय जादोंमोन। दायगोनांफोरनि बायदिब्ला, बिसोरो घाटे पि
डब्ल्यू
नि बिथोन बायदियै गुबुन गुबुन खाख्रिफोर थियारि खालामदोंमोन, जाय मार्च 1966 मायथाइयाव जर होगासिनो दंमोन, आरो बेनि सिगाङावबो, ब्लक नं
13 जों सोमोन्दो थानाय आबुं खालामनायनि रिपर्टखौ दैथायहरनांगौमोन मानोना 1962 मायथाइनिफ्राय बै ब्लकआव बाहायनाय गासै रांखौ आबुं खालामनायनि रिप' र्टनि आंखालाव बुथुमनो हायाखैमोन। खैमार दायगोनांफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि फोसाबनायनि खामानिखौ 13 मे, 1966 आरो 16 मे, 1966 मायथाइनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 16 मे, 1966 मायथाइआव रां होनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनो गुबुन गुबुन आई
डी
रां होनाय जायाखै।
बे सोमोनदोआव दायगोनांफोरजों थियारि खालाम जानाय बुंफुरलुआ गाव हारसिङैनो गोरोनथिमोन। दायगोनांफोरजों होनाय बुंफुरलुआ दि बिसोर घाटेनि बिन्दोआव गोरोन्थि खाख्रिफोर थियारि खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव खामानि मावनो हादोंमोन बेखौ गनायजायाखैमोन। दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजादोंमोन दि केसनि नायबिजिरनाया आयेनगैयैमोन आरो हा जौगाथाय बिथांखिफोर आइन, 1942 नि दफा 23 नि मददारि नोजोरफोरनि सिङाव बै नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेफोर हेंथाफोरखौ होखारनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरखौ बेनि मथै साजा होजादोंमोन आरो गोजौ महरै साजा होजादोंमोन। आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। जों, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री कोतवालखौ खोनादोंमोन आरो गनायथिनि बाथ्रा दंमोन दि आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया। बेखौ जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोनदि दायगोनांफोरा 11 मार्च, 1966 खालि गावसोरनि फोसाबनाय खामानिनि बागै गोबां रेबगान्थिफोर आरो रेबगान्थिफोर थियारि खालामदोंमोन।
मार्च एबा एप्रिल इं 1966 माइथायाव दायगिरिफोरजों रावबो 369-07 रां होजायाखैमोन। घाटे (पीडब्लु 1) आरो इनामदार (पीडब्लु 11) नि बायदिब्ला, 11 मे इं 1966 माइथायसिम बुंधनि फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो हाबा मावजायाखैमोन, जेब्ला बिसोरो नायजानाय जायगाखौ नायहैदोंमोन। इनामदारनि फोरमाननिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि दायगोनांफोरजों थियारि खालामजानाय जखा बिजाब बायदियै, साखिगिरिया जायगायाव गंसेबो हाखर मोननो हायाखिसैब्लाबो बावैसो 83 हाखर जावखांनाय जादोंमोन। गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतजों गोरोबलायै जेबो नंगुबै जाहोन मोना दि दायगोनांफोरा गोरोन्थि खाख्रिफोर थियारि खालामदोंमोन आरो 515 रांनि बेलायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायखौबो खालामदोंमोन। जों बिसावराय अदालत आरो गोजौ आदालतजोंबो गनायो दि दायगोनांआ गावसिनि दायगोनां दायफोरनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
जिखिजायामानो, जेबो थोंजों फोरमान गैया जाय दिन्थियो दि 11 मे, 1966 नि उनाव फोसाबनाय हाबाया आबुं जादोंमोन। जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि दायगोनांआ मे 1966 आव फोसाबनाय हाबाखौ फोजोबदोंमोन, बे सैथोथिया, जोंनि सान्नायाव, दायगोनां दायनिफ्राय दायगोनांखौ उदां खालामनो हाया। दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाय, गोरोन्थि खाख्रिफोर थियारि खालामनायजों सोमोनदो दं मानोना 11 मार्च, 1966 सिम जेबो खामानि मावजायाखैमोन आरो जेबो बिबां रानजायाखैमोनब्लाबो, बिसोर बै खामानिखौ मावनाय आरो बै रांखौ होनांखौ दिन्थिग्रा खाख्रिफोर थियारि खालामदोंमोन। बेयो जेबो फिनथि नङा, बे दायआ गोजौ मावख 'गिरिफोरनो फोरमायजानायनि उनाव, मे 1966 दानाव दायगोनांआ फोसाबनाय हाबाखौ खालामहोदोंमोन। बेयो दायगोनां गाज्रि बाहायनायनि दायनि जेबो फिनथिबो नङा दि मामलाखौ फोरमायखांनायनि उनाव, गोजौ मावख' गिरिफोरनो फोरमायनायनि थांखिनि थाखाय, जाय बेखौ मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु 403 भारतारि पेनाल कोडनि बायदिब्ला बिबान होजादोंमोन।
मोनसे समनि थाखाय नाजावनाया बै बाहागोनि ओंथियावल 'नाजावनाय। मिस्टार कोतवालआ बेखौबो जुक्ति होदों दि दायगोनांआ गोजौ मावख' गिरिफोरनो फोरमायजानायनि उनाव खामानिखौ फोजोबनो गोसो जानाय फोरमायदोंमोन। बे आर 'जलाइया, गनायजायोब्लाबो, दायगोनांखौ उदां खालामनो हाया मानोना बे बाथ्राखौ गोजौ मावख' गिरिफोरनो फोरमायखांनायनि उनाव गोसो जानायआ दायगोनांजों सिगाङाव खालामजानाय दायखौ बोखारनो एबा फोजोबनो हायाखिसै। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साब इन्सपेक्टर पाटिला आयेन बायदियै केसखौ नायबिजिराखैमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि 12 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव साब इन्सपेक्टर पाटिलनो नायबिजिरसं खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेबादि, बिथाङा बै अक्ट' नि सिगां बिजिरसंनायखौ खालामनो गनायथि होजायाखैमोन जायनि जाहोनाव केसखौ रेबथुमनाय जादोंमोन मानोना बिजिरसंनायनि आखुखौ लानानै बिजिरसंनायनि आखुखौ लानानै बिजिरसंनाय जादोंमोन। जोंनि रेबथुमनायनि सिगाङाव माबोरै मोनसे केस रेबथुमनो थाखाय जेबो फोसावथाइ लाबोजादोंमोन।
जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया आरो बे मामलायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना जों मोनदों दि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि दायगोनांफोरा करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि जेराव मोनसे केसखौ बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनाय 516 खौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरखौ सिफायनानै बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि फिथाइखौ नेवसिगारनो हाया। गोजौनि बिथोननि गुदि जाहोना बेनो दि बिजिरसंनायनि समाव मावजानाय मोनसे आयेन गैयैया बिजिरसंनायनि रोंग 'थिखौ गोहोम खोख्लैया आरो बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैया, जेराव बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय जायो।
बिजिरसंनायनि फिथाय महरै दायगोनां बिजिरसंनाया दायगोनांनि साजाखौ गाज्रि खालामनो हाया जेब्लासिम बिजिरसंनायाव आयेनारि नङि जानाया दायगोनांखौ गोसो गैयै खालामो (एच
एन
रिशबुद आरो इन्दर सिंह बनाम दिल्ली रायजो (1) खौ नाय। मानोना दफा 5 ए खौ मानिजायैनि थाखाय आथिखालनि मामलायाव न्यायनि जेबो गोरोनथि जायाखै, दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाखौ बै बिबाङाव आलादा खालामनो हाया। बे एखे जाहोननि थाखाय, जों श्री कोतवालनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि दायगोनांनि साजाखौ बोखारनांगौ मानोना दायनि बिजिरसंनायनि थाखाय एस
आइ
पाटिलनि अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 ए नि सिङाव गनायथिखौ सरासनस्रा नङै आरो थोजासे जाहोनफोर गैयालासे होनाय जादोंमोन। जोबनायाव, श्री कोतवालजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दायगोनांखौ बम्बे स्किमनि दफा 23 नि सिङाव सम होबथादोंमोन, एबा हा फोसाबनाय आइन, नं 1942 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव मोजां मोन्दांथिजों खालामनाय एबा मावनो थांखि लानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै बे आयेननि सिङाव जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरि एबा मावख' आरि मावख 'गिरि एबा मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ मार्च 11,1966 निफ्राय द 'दाननि गेजेरावल' जागायनो हायो। मानोना आर 'जलाइखौ द' दान जोबनायनि गोबाव सम उनाव जमा खालामनाय जादोंमोन, दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ, उखिलनि बायदिब्ला, समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, बोलो गैयै। दालाय खोन्दो (2) आ बम्बे हा जौगाथाय बिथांखि आयेननि सिङाव खालाम जानाय एबा खालामनो थांखि लानाय जायखि जाया खामानिनि सोमोनदै आयेननि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि एबा थि महरै गनायथि होजानाय सुबुंनि बेरेखायै आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ फोरमायो। बेखौ बुंनो हाया दि दायगोनां आर' जलाइगिरिफोरनि गोरोन्थि खाख्रिफोर थियारि खालामनायाव आरो 369-07 रांनि बिबांजों सोमोन्दो थानाय फोथायथिनि दायारि सिफायनायाव खामानिफोर आरो बम्बे हा जौगाथाय बिथांखि आयेननि सिङाव बिसोरनि दायारि गाज्रि आखुथायनि हाबाखौबो खालामनाय जादोंमोन। दफा 23 नि दालाय खोन्दो (2) आ गोजौयाव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुं एबा सोरखारि मावख' गिरिजों खालाम जानाय फालांगिफोर एबा आर 'जलाइखौ बिथोन होयो।
आइननि सिङाव जेबो खालामाखैब्लाबो बेखौ गोजौवाव मुंख 'नाय आयेननि सिङाव फोसाबनाय बिथांखिफोरखौ सामलायनायनि बिबान होजानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिजों बिबान होजादों। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि दायगोनां हाबाया गोजौवाव मुंख' नाय आयेननि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव नङामोन, नाथाय रोखा सिफायनाय आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ रोखायै नेवसिनायमोन। बिसोरो बुन्धनि थाखाय जेबो फोसाबनाय हाबा मावाखैमोन, जाय फोसाबनाय बिथांखिनि मोनसे बाहागोमोन, बिसोरो फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ बिबान होनाय बिबांखौबो गोरोनथि खालामदोंमोन। साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेयाव हेंथा होनो थाखाय जेबो थार जाहोन नुनो मोना। बिनि फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। के
बी
एन
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
