1971 मायथाइनि आपिल नं
909। 1970 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
2आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 21 मे, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 363 फ्रेंक एन्थनी, ए
टी
एम
सम्पथ आरो ई
सी
ए
अग्रवाल। एल
एम
सिंघवी, बासुदेव प्रसाद, रविंदर नारायण आरो पी
सी
भार्तारीआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बे पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि आपिलमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि श्रीमती जहां आरा जयपाल सिंहनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ रिटर्निं मावख' गिरिया आयेन गैयालासे नेवसिदोंमोन। बे जाहोननि थाखाय बिहार रायजोनि सायख 'जानाय सोद्रोमा श्री एन
ई
होर' खौ (51 नं फारियाव फारियाव थानाय फारियाव) सायख 'नाय जादोंमोन।
इपाल सिंह। मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'आ मे 8,1970 मोन। नायसंनायनि अक्ट' आ मे 9,1970 मोन। थिय 'ड' र ब 'द्र आरो गुबुनफोरजों लोगोसे गोबां सुबुंफ्रा मुं थिसन्नायनि थाखाय मुं थिस' नदों मोन। सानै मुं थिस 'नदों मोन, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोन्नै मुं थिस' नदों मोन, जाय गोजौनि बिसायख 'थिनि थाखाय कंग्रेस (सासन खालामग्रा) बिनायगिरिमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बियो सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहनि रानदिमोन आरो बिहार रायजोआव मुंडा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमामोन। बिथाङा बेनि थाखाय माखासे फोरमान बिलाइ थिस' नदों मोन। ब 'द्राया बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायनि थाखाय मोनसे हेंथा आर 'जलाइ दाखिल खालामदों मोन। बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानायनि उनाव रिटर्निं मावख' गिरिया बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनानै बिथोन होदोंमोन। गुबुन गासिबो बिनायगिरिफोरनि मुं थिस' ननायखौ गनायनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि जाखांनायनि उनाव, बिसायख' थिनि फिथाइखौ जुन 3,1970 आव फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ हर 'ल' आव सायख 'नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइयाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ (जाय दा जोंनि सिगाङाव रिपन्देन्ट) सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहनि रानदिमोन आरो मुन्डा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गोनांमोन, बबेखानि बियो धोरोमजों खृस्टानमोन। आर 'जलाइनि दफा 3आव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मुन्डा आसार खान्थि आयेननि बायदिब्ला जेब्ला सासे मुन्डा हौवाया मुंडा हारिसानि बायजोआव हाबा जायो, जुदि बिनि जुलिखौ हारिसाया गनायो अब्ला बियो बै हारिसानि सोद्रोमा जाना थायो आरो बिनि बिसिआबो बेनि सोद्रोमा जायो। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिसिआ गावनि फिसायनि नखरनि सोद्रोमा जानानैबो गावनि फिसायनि सम्पथिनि उनमोनगिरिनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइनि दफा 4आव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ जोनोमनिफ्राय तामिलमोन। बिथाङा बोसोर 1954 364 आव मुंडा हारिसानि बायजोयाव मुंडा हारिसानि मोनथायफोर आरो आसार-खान्थिफोर बायदियै सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहखौ हाबा खालामदोंमोन, मुंडा राजा पराहाना मुराहानि मुंडा राजा आरो मुराहानि राजा पाराहाना मुराहानि नखरारि सोद्रोमामोन।
मुंडा आसारखान्थिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे फालिथाइफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव फिसायनि देरसिन बिब' जों बिसिनि आथिं सुस्रानाय आरो हौवा बोरमा बेदर आरो हान्डिया बायदिनि जामुं जानायमोन। बिनायगिरिखौ बिनि बिबैजों मोनसे गोदान मुं होनाय जादोंमोन, जायनि मुङा लंकाश्रीमोन। बेफोर गासैबो हाबाफोरखौ परहा राजा, परहा मुंडा, परहा पाहन आरो हारिसानि गुबुन सोद्रोमाफोरा नुदोंमोन। दफा 6 आव गोबां गुबुन गुबुन फालिथायफोरनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन, जाय हाबानि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन। सुबुं थान्दैथि आयेन 1951, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो, बिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिया आयेन गैयालासेनो बिनायगिरिनि बेरेखायै सोमोनदो गैयै गावारि दायफोर हगारनो गनायथि होदोंमोन। बिनि हेंथाफ्रा बेखौ दाय होदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिया ब' द्रानि आफादगिरिनो गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय बिहार आयेन आफादनि आफादगिरिबोमोन।
जोनोमजोंल 'आरो जुलिजों नङा आरो बिनायगिरिआ मुंडा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गैया, बेखौ गाहाय महरै बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिआ बे आसारखान्थिखौ गनायाखैमोन जायनि गेजेरजों जुदि सासे मुंडा हौवाया मुंडा हारिसाजों सोमोन्दो गैयै आयजोखौ जुलि लायो आरो जायखौ हारिसाजों गनायनाय जायो अब्ला बिसिआ बिनि सोद्रोमा मोनो। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव फैफिन्नाय बिनायगिरिआ बुङो दि बिसायख 'थि बिनायगिरिआ सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहनि बिसि महरै थांना थानो हागौब्लाबो बिथाङा माब्लाबाबो छोटा नागपुरआव सोलिबोनाय मुंडा हारिसानि आसार खान्थि बायदियै जुलि जायाखैमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बिथांखौ माब्लाबाबो मुंडा हारिनि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन मानोना बै हारिआव बेबादि जेबो आसार-खान्थि गैया। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि आर 'जियाव मुंख' नाय फालिथायफोर आरो आसार-खान्थिफोरा बिनायगिरि जयपाल सिंहनि बिसायख 'थिनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन।
मुंडाजों हाबानि जाहोनाव मुंडाया थारै मुंडाया जानो हायामोन। जुदि सोरबा सुबुं सासे फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिफानिफ्राय जोनोम जायाखैमोन, अब्ला बिथाङा एबा बिथांजोआ बुंजानाय हारिसानि सोद्रोमा होनना दाबि खालामनो हायामोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि बिनायगिरिआ मुंडा हारिसानि सोद्रोमा नङामोन, बेनिखायनो बिथाङा बै फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा होनना दाबि खालामनो हायामोन। रिटर्निं मावख' गिरिनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि फोथायथिनि दायफोरखौ बिथा गैयै आरो बायजोआरि महरै बरनायनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइ थाबथानाय समाव 27 दिसेम्बर, 1970 मायथाइयाव लोकसभाखौ सिफायनाय जादोंमोन। श्री ह 'र' नि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फिथाय गैयै होन्ना बोखारनांगौमोन। अदालते 14 जानुवारि, 1971 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बे बिथानि सायाव नेवसिगारनो हायामोन दि मोनस्नि आयदाफोर दं।
(2) आर 'जलाइगिरिआ छोटा नागपुराव सोलिबोनाय मुंडा हारिसानि नेम खान्थि बायदियै सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहनि आयेनारि हाबा जानाय बिसिमोन ना नङामोन? (3) आर' जलाइगिरिआ सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहजों हाबा जानायनि थाखाय आयेनारि महरै मुंडानि थामान मोन्नो हागोन ना मोना आरो बिखौ बुंजानाय हारिसाजों मुंडा हारिसानि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन? बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेराव इस्यू नं
1 नि सोमोनदो दं, हेंथा लानाय जादोंमोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइआ गोनां हानजाफोरनि ज' आइन्डार नङिनि थाखाय गाज्रिमोन। जेब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन अब्ला श्री होर 'खौल' फिन फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ थिसनदोंमोन, नाथाय उनाव बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइ खालामनाय बिनायगिरिफ्रा बिनाय खालामदोंमोन दि गुबुन बादायग्रा बिनायगिरिफोराबो गोनां हानजाफोरमोन आरो बिसोरखौ बाहागो खालामजानांगौ।
आरोबाव बिजिरसंनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि जाय सुबुंफोरखौ उनाव सोफादेरनाय जादोंमोन बिसोर गोनां हानजाफोर नङामोन आरो बिसोरनि मुंफोरखौ बोखारनो हागौमोन। बेनिखायनो ब 'द्रानि मुंखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आइननि दफा 82 नि दफा (बि) नि सिङाव आर' जलाइयाव ब 'द्राया मोनसे गोनां बाहागोमोन, बिसायख' थि बिनायगिरिनि गोसोयाव बिथांनि मुंखौ बोखारनाय लोगो-लोगो आर 'जलाइया गाज्रि जालांदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि बिसायख' थि बिनायथिनि दफा 21 आव मोनसे दाय होनाय जादोंमोन दि ब 'द्राया रिटर्निं मावख' गिरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बै बिन्दोआव जेबो फोरमान होजायाखैमोन आरो बिसायख 'थि बिनायगिरिनि मामलाया खालि बे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि मुं थिस' ननायखौ आयेनारि नङि आरो गोरोनथिगैयै नेवसि जादोंमोन। ब 'द्रानि सायाव रिटर्निं मावख' गिरिनि सायाव गोनांथिगैयै गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराबो बेमोनदि बिसायख 'थि बिनायनायाव ब' द्राखौ बाहायनाय जादोंमोन।
बिसायख 'थि बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनायाव बिथांनि गोहोमा आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (7) नि सिमा आरो गोसारथिनि सिङाव थाङाखैमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया दि आर 'जलाइया सामलायजाथाव नङामोन बेनि जाउनाव नेवसिगार जादोंमोन। गाहाय आयदाफोर, जेरै (2) आरो (3) बिजिरनायाव बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि 366 नि आर 'जलाइगिरिनि सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहजों हाबानि सैथोआ दानथेलायनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै दानथेलायनाया बे बिन्दोनि सोरगिदिं मिरु खालामजादोंमोन दि हाबाया बेबादि महरावमोन दि बिसिआ हारिसानि सोद्रोमा मोननो हादोंमोन। बिसायख' थि बिनायगिरि महरै श्री ह 'र' नि फारसेनिफ्राय जानाय दानथेलायनायफोरनि बायदिब्ला बिथाङा मुंडा हारिसानि जानो हायामोन आरो हाबाजों बेबादि थामानखौ माब्लाबाबो मोननो हायामोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि सोंनायनि सोमोनदै फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन दि जिप्पाल सिंहजों हाबाखौ सोरगोआरि महरै खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
आसार-खान्थियाव आरो ओरैबादि महरावमोनदि बिथांजोखौ मुंडा हारिसानि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन आरो मानिनाय जादोंमोन। अदालते मुंडाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन गनायथिगोनां बिजाबफोर आरो गुबुन हाबाफोरखौबो बिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गासै, फोरमान आरो थासारिफोरनि मोनसे सारभेयाव बै फोरमानखौ मानिया खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन जाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दैदेनजादोंमोन दि बिथांजोआ मुंडा आसार-खान्थि बायदियै हाबा जादोंमोन आरो बेयो हारिसानि गनायथि आरो गनायथिजोंमोनदि बिथांखौ मुंडा हारिसानि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री फ्रेंक एन्थनीजों गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया आयदा नं
1 जों सोमोनदो दं। बे सैथोथिनि अनगा बियो सासेल' सुबुंमोन जाय बिनायगिरिनि सायख 'नाय आर' जलाइयाव लिरबिदां हेंथा दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइया दायगोनांमोन, बबेखानि बिथाङा ब' द्रानि बेरेखायै मोनसे गोब्राब दाय होदोंमोन।
आर 'जलाइया गोरोनथि गोनां जायो आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङामोन। आयेननि दफा 82 नि दफा (बि) नि बायदियैब्ला आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया बिनायगिरि जायफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव जायखि जाया अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय जायो, सासे फिनायगिरि महरै थाफानांगोन। दफा 86 (1) आव बुंनाय दं दि गोजौ अदालते जायखिजाया बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारगोन जाय दफा 81 नि राहाफोरजों लोगोसे गोरोबनाय नङा। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि जुदि ब' द्रानि बेरेखायै बिसायख 'थि आर' जलाइयाव होनाय दायफोरा बिथांनि दारै मोनसे अनागारि मावखान्थिनि जाहोन जायो अब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि फिनायगिरि महरै बिथांजों थाफानाया गोनांथारमोन। बे बादियाव आर' जलाइया बोखारजाथाव जानो हागौमोन। बेखौ मिथिनो थाखाय जों आयेननि दफा 123 आव थांनांगौमोन। श्री एन्थनीनि बायदिब्ला दफा 123 नि सिङाव होनाय दायफोरखौ गाहायाव होनाय दफा 123 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
367
एल
एम
15 (7) सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों बै बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय भ 'ट होनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया हेफाजाबखौ मोन्नो हानाय एबा बुथुमनाय एबा बुथुमनो नाजानाया, सरकारनि मावमिनाव थानाय आरो गाहायाव होनाय जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय, जेरैः (ए) गेजेटेड मावख' गिरिफोर; (बी) रां होनाय बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोर; (सी) इउनियननि हाथियार रौनियाफोरनि सोद्रोमाफोरः (डी) पुलिस सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोर; (ई) एक्साइज मावख 'गिरिफोर; (एफ) गामि खाजोना मावख' गिरिफोरनि अनगा गुबुन खाजोना मावख 'गिरिफोर, जायखौ लाम्बारदार, मालगुजार, पटेल, देशमखि एबा गुबुन मुंजों मिथिनाय जायो, खाजोना होग्रानि खामानि एबा खाजोना होग्रानि मावमिन, जाय खाजोना होग्रानि थाखोजों खाजोना बुथुमनाय नङा।
जेरैबादि बिथोन होजायो सरकार। बुंफुरलु (1) बे खोन्दोआव "थानदै" बुंफुरलुआव सासे बिसायख 'थि थानदै, सासे सायख' नाय थानदै आरो जायखिजाया सुबुं जाय बिनायगिरिनि गनायथिजों बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव सासे थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। (2) दफा (7) नि थांखिफोरनि थाखाय सासे सुबुंखौ बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनायाव हेफाजाब होन्नाय मानिनाय जागोन जुदि बियो बै बिनायगिरिनि बिसायख 'थि थानदै महरै खामानि मावो। "ब' द्रानि बेरेखायै दायफोरआ बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 21 आव दं, जायखौ थि खालामनो हायोः" रिटर्निं मावख 'गिरिया, हेंथाफोरजों बिनायगिरिनि बेरेखायै आयेनारि नङि महरै गनायथि होजानाय सोमोनदो गैयै गावारि दायफोर आरो सिगाङाव बुंजानाय श्री थिय' ड 'र ब' द्राया बिनायगिरि, श्रीमती जहां जयपाल सिंहजों आरो बिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय हेंथाफोरनि उनावबो बिनायगिरिनि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां गावारि दायफोर होदोंमोन।
आयेननि दफा 123 (7) आव मुंख 'नाय थांखि। बे राहानि गोनांथार बाहागोआ जाबाय सोरबा बिनायगिरिनिफ्राय जायखिजाया मदद (भ' ट होनायनि अनगायै) मोन्नो हानाय, बुथुमनाय बायदि बायदि, जायनि गेजेरजों बै बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ सरकारनि मावमिनाव थानाय आरो दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय बांहोनो हायो। दफा 21 आव जेबो दाय एबा सुबुरुन गैया दि रिटर्निं मावख 'गिरिया सोरबा बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय ब 'द्राजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बै दफायाव जायखौ बुंनाय जादों दि हेंथाखौ खोनानाय समाव रिटर्निं मावख' गिरिया बिनायगिरि आरो ब 'द्राजों बिसायख' थि बिनायगिरिनि बेरेखायै सोमोनदो गैयै गावारि नारसिननायखौ हगारदोंमोन। बिजिरसंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ मिथिनो हादोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिया ब 'द्रानि गोहोमजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
सायख 'नाय बिनायगिरिनि बेरेखायै गावारि नारसिननायखौ गनायनायाव रिटर्निं मावख' गिरिया। रावखौ फुवारनानैबो आयेननि दफा 123 (7) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर 'जानो हानाय जायखिजाया गुदिमुवाफोरखौ नागिरना मोन्नाय जाथावै नङा। बे थासारिखौ मोगा-मोगि जानानै मिस्टार एन्थनीआ दफा 123 नि दालाय दफा (2) नि सायाव सोनारनो नाजायो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "(2) नांथावै गोहोम, थामहिनबा जायखिजाया थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनाय एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैनि फारसे हेंथा होनायनि नाजानाय, एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया सुबुंनि जायखिजाया बिसायख 'थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायः नाथाय बे बायदि।" "पेरा 21 आव थानाय दायखौ माबोरै थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनायनि सुबुरुनखौ बुजिनो हायो बेखौ बुजिनो हानाय जाथावै नङा, एबा बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बिसायख' थि मोन्थाइयाव हेंथा होनो नाजानाय बायदि बायदि। जों बेनि मथै जेबो सुख 'जाथाव दाय गैया।
ब 'द्रानि बेरेखायै बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 82 नि सिङाव गोनांथार बाहागोआरि नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बै बाहागोनि थाखाय मिस्टर एन्थनीनि सावरायनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, जायनि बायदिब्ला आथिखालनि बिनायगिरिनि फारसे आयदा नं 1 नि थिरांथा लानायनि मोनसे जाहोना बेनोमोन दि ब' द्राजों रिटर्निं मावख 'गिरिनि सायाव नांथावै गोहोम खोख्लैजानाय आरो बै बिन्दोआव जेबो फोरमान दाखालामजायाखैमोन, बेनि सायाव जेबो सुग्लाय होनाय जायाखैमोन। 2 आरो 3 आयदाफोरनि सायाव मिस्टर एन्थनीआ मोनथाम गाहाय बाथ्राफोर दिन्थिदोंमोन। गिबिया बेमोनदि बिनायगिरिआ, जाय जोनोमनिफ्राय सासे खृस्टानमोन, सासे फोलेरारिमोन आरो बिथांजोनि गावनि फोरमायथिनि बायदिब्ला 6 मे, 1954 खालि डिव' र्स मावखान्थियाव बिथोन होनाय 369 निसिया आबुं खालाम जादोंमोन। बिथांजोनि बायदिब्ला बिथांजोआ 7 मे, इं 1954 माइथायनि जोबनायाव श्री जयपाल सिंहजों हाबा खालामजादोंमोन।
बिथोनखौ आबुं खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय x दानफोर। नैथिथाराव गोजौ अदालते रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिया श्री जयपाल सिंहजों जुलि जानानै मुंडा हारिसानि सोद्रोमा जादोंमोन आरो रिटर्निं मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि बिथांजोआ जोनोमजों सासे खृस्टानमोन आरो मुंडा हारिसाया मोनसे फोलेरारि हानजा जानायनि जाहोनाव बिनि सोद्रोमाखौ जुलिजों आरजिनो हाया नाथाय जोनोमजोंल 'आरजिनो हायो। थामथिथाराव बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया बे नेमखानथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि मुंडा नङि सुबुंखौ माखासे आसार-खान्थि आरो फालिथायफोरनि मावफुंनायजों एबा फोलेर एबा बेनि पञ्चायतजों गनायजानायजों हारिसायाव जागायनो हायो। गिबि बिन्दोनि सोमोनदै बेखौ माब्लाबाबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जायामोन। श्री होर' आ लिरबिदां फोरमायथियाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन दि श्री जयपाल सिंहनि 57 थि बाहागोनि आबुं सोद्रोमा जानायनि उनाव बिथांनि हाबानि गेजेराव जेबो थार फिननायखौ होनो हाया।
डिव 'र्सनि बिथोनखौ आबुं खालामनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समखोन्दो। गोजौ बिजिरसालिनि दारै जाय आयदाफोर बानायनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो दा 57 थि बाहागोनि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दावराव-दावसि खालाम जानाय सोंनायखौ लाफाना गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गुबुन-गुबुन अक्ट' फोर जेब्ला बिथोनखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो अक्ट 'जेब्ला फिन होग्राया आरो सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहनि गेजेराव जुलि जादोंमोन, बेनि सोमोन्दै फिन होग्रानि बिबुंथिनिफ्राय मुलाम्फा लानो नागिरो। जेबो आर' ज एबा जेंनाफोर गैयाब्ला रेबगान्थियाव जेबो गुदि बाथ्रा दोनजायाखै जाय बेखौ दिन्थियो दि गोजौनि आयेननि दफा 57 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मुंडा दोरोङारि आयेन बायदियै मोनसे गनायजाथाव जुलि जानो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फिन होग्राया सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहजों मुंडा आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोरनि बायदियै हाबा जादों आरो सासे गुबुन सासे खृस्टानजों हाबा जायाखै। आरो बिथाङा माबोरै गुबुन सासे खृस्टानजों हाबा जादों मोन।
थि समगान्थि जोबनायनि सिगां फिन जुलि खालामनायनि राहायाव दफा 57 नि बार। बेफोर थासारिफोराव जों गनायाखै दि बेबादि बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि खेब दावराव-दावसि खालामनो गनायथि होनो हायो। नैथि आरो थामथि बिन्दोआव, खोनदोनि मुंदांखा बिजाब सी
राय "मुंडास आरो बिसोरनि हादोर", 1912 एडनआव गाहायाव होनाय बुंफुरलुनि सायाव गोबां सोनारनाय दोननाय जादों। मुंडा हारिसाया किलिस मुंनि गोबां अनजिमानि एक्स 'गेमाउस हानजाफोराव बोखावजायो। 370 मुंडा दोरोंनि बायदिब्ला, एखे किलिनि गासिबो सोद्रोमाफोरा मोनसे सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय ओंखारदोंमोन। नाथाय बेबादि दोरोंआ गुबै किलिसनि सोमोनदै जोबोद थार नङा जानो हागौ। किलिसनि सोमोनदोआव एक्स' गेमाउसब्लाबो, मुंडाफोरा गुबुन हारिफोरनि सोमोनदोआव दासिम एन्ड 'गेमाउस। बेनिखायनो दा मुंडा हारि आरो मुंडा फोलेरफोरनि गेजेराव जेबो गनायजाथाव जानो हाया, जेरै मुंडा फोलेरफोरनि गेजेराव सन्त राय एबा बीर' राय फोलेरनि जायखिजाया सोद्रोमा, जेरै मुंडा फोलेरफोरनि गेजेराव हाबा जानाय।
आम्आ हारिफोर आरो दालाय हारिफोरनिफ्राय जौगादोंमोन। हारियारि जुलिखौ गावारि जुलिजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बिमा फोलेरारि मुगाखौ बिफा फोलेरारिजों बोखारनाय जादोंमोन। सोमोन्दोआ सिगांनि बायदि सासे सरासनस्रा आइजो आजौ-आजौनि गेजेरजों नङा, नाथाय सासे हौवा आजौ-आजौनि गेजेरजों नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। डी
एन
मजूमदारआ ह 'हारिसानि सायाव गावनि बिजाब "एफेयारस अफ ए ट्राइब", 1950 एडनआव फोरमायो दि एन्ड' गेमिनि खान्थिनि बिथाआ सानबोलावरि फोथायनायाव दं। बिथांनि बायदिब्ला जाय गामिफोरा हाबानि सोमोन्दोजों खाथिसिन सोमोन्दो दं बेफोर बैफोर जाय एखे इसोर आरो जिउमा आरो एखे देवनवाखौ रानलायदोंमोन। देवनवासनि गोहोमा, गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे ओनसोलनि बंग 'फोरनि गियान, एक्स' गेमिनि सिमाखौ थि खालामो, मानोना बंग 'फोरनि गामिफोराव जुलि जानायनि मोनसे खैफोद दं, जाय मिथिजायाखै। (238) मोनसे बिदिन्थिनिफ्राय रायनो मुंड' गेया गावखौ हाबा खालामैनि मोनसे आबुं नेम खान्थि; मुंड 'गेया गावखौ हाबा खालामैनि मोनसे नंगुबै बिदिनथि होदोंमोन।
मोनसे गुबुन हारि एबा फोलेर, बेखौ बुंनाय जायो दि उननिखौ मोनसे पञ्चायतनि सिगाङाव लिंहरनाय जायो आरो मोजां मोनग्रानि सायाव गोबां जरिमानाया होनाय जायो आरो जरिमानाया, जुदि मोनदांनाय जायो, गोसो बोदोर खालाम जानाय हिनजावनि बिमा-बिफा एबा हाबा जानाय हिनजावनि फिसायनि बिमा-बिफानो क्षतिपूरण महरै होनाय जायो आरो गोसो बोदोर खालामग्राया हिनजाव एबा हिनजावखौ बिसि एबा बिसि महरै लानो थाखाय नारसिन्नाय जायो आरो जुदि नेवसिजायो (जाय आगोमा) पञ्चायतनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय। गोसो बोदोर खालाम जानाय हिनजावनि नख 'रा मोनसे गोथार खालामनाय फालिथाइ खालामजासिम गुबुन हारि जाना थायो आरो बे रोखोमै जातिआव थांफिननाय जायो। नखरनि सोद्रोमाफोरा ओंखाम संनाय जायो
आरो दालि आरो गावनो ज' जानाय बाहागिफोरनो आदार रानस 'यो; (पृष्ठा 544 545 खौ नाय।) जाय सोंनो गोनां सोंथिया बे दि मुंडा फोलेरनि एन्ड' गेमनि गोख्रों नेमखानथिखौ मुंडानिफ्राय लानाय जादों ना गैया आरो बेबादि मावखान्थिखौ गनायथि होदों ना गैया।
बे आयदा सायाव आथिखालनि थुनलाइखौ इम्पेरियेल गेजेटियारआव होनाय जादों, "मोनसे हारिसाया मोनसे रोखोमसे मुं थानाय नखरफोरनि मोनसे जथाय, जाय मोनसे रोखोमसे हायुं आवथाखौ आवग्रिना थानाय एबा दखल खालामनायनि दाबि खालामनाय मोनसे रोखोमसे रावसा बुङो आरो बेयो सरासनस्रा एन्ड 'गेमाउस नङा, नाथाय गुबैयै बेबादि जानो हागौ।" एन्ड' गेमाआ हारिसानि मोनसे गोनांथार आखुथाय, बबेखानि गेजेर हारिसानि जुलिफोरा एन्ड 'गेमानि सिमाफोरखौ सिफाइगासिनो दं। बियो आरोबाव बुंदों दि "थैनि सोमोन्दो एबा सोमोन्दो हान्जानि गोनांथिखौ उनथिंजाय नारसिन्नाय जायो, फोलेरनि हारियारि रांखान्थिखौ गावारि आरजिनाय आरो सम्पथिनि थाखाय बोखारनाय जायो, रांआ मोनसे गोनांथि नाजावो जाय सिगाङाव माब्लाबासो दंमोन, आरो गावजों गाव गोरोबनाय आरो बिबाननि गावजों गाव सोमोन्दोआ गोदान थासारिफोरजों गोरोबनो थाखाय सोलायसोल' खालाम जादोंमोन। त्राइबेल आसार-खान्थिफोर आरो हुदाफोर जाय समाजारि जिउखौ गायसनदोंमोन, गावसोरनि बेसेनखौ खोमाना लायो आरो 'लोगोरानि सायख' नाय 'आरो' मुंडानि गुबुन लामा दिन्थिग्रा 'मुंडा बुंजायो।
इयाल आफाद। हिन्दु धोरोम, खृस्टान धोरोम आरो सोनाबारि सोलोंथाय, सोहोरारि खालामनाय, दारिमिनारि खालामनाय आरो सुंजाबनायनि साबसिन राहाफोरनि गोहोमनि जाहोनाव बिसोरनि फोथायथि, आसार-खान्थि, दोरों आरो आसार-खान्थियाव सोलायनाया जाबाय। गावआरि मोन्दांथि आरो मोजां मोन्नायनि आंखाल, दोरोङारि आसार-खान्थि आरो समाजारि हेंथा, जौगाबोनाय नोगोरारि दारिमिनारि मिरुआरि आदिबासी हारिफोरनि गेजेराव रोखा नुनो मोनो। डी
एन
मजूमदारआ ह 'हारिसानि गेजेराव एन्ड' गेमिनि सासननि सायाव गोथौ फरायसं खालामदों, जाय मुंडा हारिसानि मोनसे अफ शूट। बिनि मोनसे मुंख 'नाय, ह' आसार-खान्थिया, बेनिखायनो, मुंडाफोरनि गेजेराव सर 'खौ बुजिनायाव जोंनि मद' द खालामनो हागौ। डी
एन
मजूमदारनि बायदिब्ला, "ए ह 'आ हारिसानि बायजोआव मोनसे नेम महरै जुलि जाया, नाथाय दिनै बिनि बेरेखायै जेबो आयेनारि एबा समाजारि हेंथा गैया। बबेखानि, कलहान आरो दारिमिनारि जुथुमफोरनि बायजोयाव थानाय त्राइबेल आरो माइनिं मिरुफोराव बेबादि मावखान्थिखौ खालामफिननाया जोबोद गोरलै जाबाय।
बिसोरनि गामिफोराव बिसोर समाजजों होखारजानाय नङा; "(पृ
124125," भारतनि हारिफोर आरो हारिमुफोर ")। गुबुन मोनसे जायगायाव बिथाङा रेबगान्थिदोंः" हारिसानि एन्ड 'गामिया दिनै गोथार नङा, जायनि फिथाय महरै हस आरो गुबुन हारिसानि गेजेराव गोबां हाबाफोर जाबाय। दीकु हौवाफोर आरो ह' हिनजावफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ बांगासिनो दं, आरो थांनाय जि बोसोर एबा बिनि गेजेराव चैबासायाव जानाय जाथायफोरा मोनसे बिबांखौ आबुं खालामगोन। बिनिखाय, गुबुन सुबुंफोरजों लोगो हमलायनायाव आंनि हेंथा गैया, किल्ली पंचआव थानाय समाजारि गोहोआ समाजारि दोरोंफोरजों गोरोबनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनि उदांश्रीखौ बाहायनांगोन। किल्ली एक्स 'गामिया गुबुन गुबुन बुथारग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गावनोगाव गोरोबनाय सोमजिहोदोंमोन आरो जेरावसिम जोंनि गियान दं, हाबानि बाहेरायाव मोनसे जर' खा टेब 'लखौ मोनसे जायगायारि खैफोदगोनां ओनसोलाव नागिरना नायनो हायो, बिदामिलास, जाय बिथांनि जिउनि खैफोदगोनां खामानि महरै उनसंनाय जादोंमोन।
राँची सोहोराव थाग्रा थागिबि हारिफोरा फोरमायो दि थागिबि आरो थागिबि नङिफोरनि गेजेराव हाबा जानाय गोबां जाथायफोर जादों आरो गावनि बिजिरसंनायाव बिथाङा थागिबि नङि हौवाफोरनि थागिबि हिनजावफोरजों हाबा जानाय 53 जाथायफोरखौ नुदोंमोन। बिथाङा फोरमायो दि 'केपट' जों जानाय मोजां मोनलायनाय हाबा आरो हाबानि बांसिन जौखोन्दोआ समाजारि महरै गनायजायाखै, बबेखानि साजायनाय आरो आयेनारि हाबाफोरनि थाखाय गनायथि होजादों। (बिलाइ 102 103 खौ नाय)। जों गोजौनि बाथ्राफोरनि सायाव हानजाफोरजों दिन्थिजानाय फोरमानजों माबोरै मोगा-मोगि जानो हागौ। पि
डब्ल्यू
I, जाय मे 1970 आव राँचीआव जिल्ला हामलायग्रा मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो मुंडा हारिसाजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि मुंडा हौवा सासे मुंडा नङि हिनजावखौ जुलि लायो आरो बेबादि जुलिखौ समाजआ गनायो, अब्ला बेयो मोनसे गनायजाथाव आरो थार हाबा जागोन। बिनिखाय, बिसिखौ हारिसानि सासे सोद्रोमा महरै गनायनाय जागोन। बिथाङा मुंडा आरो गावनि बिसिखौ मुंडानि सासे सोद्रोमा महरै हाबा खालामदोंमोन।
मुंडानि अनगायै मोनसे जानाय-लोंनाय होनाय जायो आरो समाजनि गेदेरफोरा हाबाखौ नाजावोब्ला आरो जानाय-लोंनायाव बाहागो लायोब्ला बेयो गावनो दिन्थिगोन दि थागिबि समाजआ हाबाखौ नाजावो आरो बिसिआ हारिसानि सोद्रोमा जाबाय। पि
डब्ल्यू
2, जाय सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहनि बियादेल 'मोन, बिथाङा बै फालिथाइफोरनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायदोंमोन जेब्ला बिथांनि बिबौ आरो फिन होग्रानि गेजेराव हाबा जादोंमोन। बै फालिथाइफोरनि दिन्थिफुंनायनि उनाव हारिसानि सोद्रोमाफोर आरो नखरफोरा फोसावदोंमोन दि फिन होग्राखौ हारिसानि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनो मुंडानि नङि हिनजावजों हाबा जादों, बबेखानि मुंडानि हाबानि मोन्थाइजों लोगोसे हिन्दु आयेन बायदियै हाबा जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
3, जाय बै समाव समाज बिगियान, बिहार ट्राइबल वेलफेयर इंस्टीट्यूटआव हेफाजाबगिरि दिथागिरि महरै खामानि मावदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा हारिसानि हाबानि आयदा सायाव बिजिरसंगासिनो दंमोन आरो गावनि नख' रारि सोलायनाय आइननिफ्राय गावनि नख 'रारि हाबाखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गाहाय नख' रारि बिबान दंमोन।
बिथाङा गावनि बिजिरसंनायनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन हारिसानि सुबुरुनफोर। बिथांनि फोरमाननि बायदिब्ला सासे मुंडा हौवाया मुंडा नङि हिनजावखौ जुलि खालामनो हायो। माखासे जाथायफोराव मोनसे जुनिया खान्थि नाजावखांनायनि उनाव मुंडा नङि बिसिखौ हारिसानि सोद्रोमा महरै गनायनाय जायो। मोनसे थि खान्थि एबा आसारखान्थिनि गेजेरजों थांनांगौ जायो। थागिबि सुबुंफोरनि गेदेरफोरनि आफादजों सावरायनांगौ जायो आरो हाबानि जर 'खा जाहोनखौ फोरमायनांगौ जायो। बेनि उनाव गुबुन-गुबुन आसार-खान्थिफोर जायो आरो बैसोगोराफोरजों हाबानि गनायथि होनाय जायो। बिथाङा ओरैबायदि बिदिन्थिफोर होयो जेराव मुंडा हौवाया मुंडा नङि हिनजावखौ हाबा खालामदोंमोन आरो बिसोरनि जुलिखौ थागिबि सुबुंफोरा गनायदोंमोन। बिथाङा ओरैबायदि मोनसे जाथाय होदोंमोन जेराव बिथाङा सानथाल आरो ह' हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों हाबा जादोंमोन। बिथाङा बुङोमोन दि बे हारिसानि गेजेराव सोलिबोनाय नेम-खान्थिफोरा मुंडाफोरनि गेजेराव 373 समानमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मुंडा परिषदनि देरसिन सोद्रोमाफोरखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथाङा 1952 मायथाइनिफ्राय मुंडा परिषदजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
ज 'हाटु, जाय मोनसे मुन्डा गामिमोन, बिनि सायाव बिजिरसंनाय। बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा सरकारनो मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन जेराव बिथाङा गोबां केसफोर बुथुमदोंमोन जेराव मोनसे जर 'खा हारिसानि फिसाजोआ गावनि हारिसानि बायजोआव हाबा जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
4 आ भारतनि सुबुं बिगियान जरिबनि सुपरिनटेन्डेन्टमोन, सोलोंथाय मन्थ्रि आफाद। सासे सुबुं बिगियानगिरि महरै बिथाङा भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बांसिनै थागिबि हारिफोरनि गेजेराव आबुं फरायसं खालामनांदोंमोन। बिथाङा मुन्डा थागिबि आसारखान्थिखौ फरायदोंमोन जाय 1965-66 आव बिथांखौ बिबान होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि समाव बिथाङा मोनदों दि सासे मुन्डाया 1954 नि सिगाङावबो मुंडा नङि हिनजावखौ जुलि खालामनो हायोमोन। बिथाङा मोनथाम रोखोमनि सरासनस्रा नङि जुलिफोर होदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेयाव मुंडा हौवाया मुंडा नङि हिनजावखौ हाबा खालामदोंमोन। बै हाबानि समाजारि फिथायफोरखौ जाति बोरा बुंनाय जादोंमोन। बिनि ओंथिया बेनोमोनदि मुंडा हौवाया गासै हारिनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि न' खरजों लोगोसे सरासनस्रा नङि महरै नेवसिदोंमोन।
बे खान्थिया 'नियार' मोन जायनि ओंथिया "लाबोनो एबा लानो"। अनागारि हानजाया पारानि सोद्रोमाफोरखौ मोनसे जानाय-लोंनाय होयो जेराव मासे गुफुर बोरमा बोलि होनाय जायो आरो तारम 'लिकजों लोगोसे हौवानि आरो फिसाजोनि मोदोमाव थै लागायनाय जायो आरो बेनि उनाव बिसोरखौ एखे पंक्तीयाव हारिनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे जिरायनो गनायथि होनाय जायो। बेनि उनाव बिसोरखौ खान्थियारि महरै हारिनि सोद्रोमा महरै गनायनाय जायो। बिथांखौ जर' खायै सोंनाय जादोंमोन दि मुंडा नङि हिनजावखौ हाबा खालामनाय सासे मुंडा हौवाया सुबुं समाजजों माबोरै गनाय जागोन आरो बिथांनि फिननाया बेमोनदि बिथांनि सान्नायाव पारहाया सुबुं समाजआव मुंडा नङि हिनजावखौ नाजावनायनि बेलायाव जोबथा गोहोमोन। जुदि पारहाया बिखौ नाजावो अब्ला बियो जोबथारगौमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि आखुनि गेजेरजों हाबाखौ गनायनाय जायाब्ला पारहाया समाजनि सोद्रोमाफोरजों गनायजानाय नङा, अब्ला बिथाङा सानदोंमोन दि बेखौ समाजनि साखि महरै गनायनाय जागोन।
मिस्टार एन्थनीआ बे जाहोननि थाखाय गोबां सावरायदोंमोन दि बिथाङा जोबथा बाथ्रायाव खालि मोनसे बिबुंथि दिन्थिदों मोन आरो नंगुबै बाथ्रा फोरमायाखै मोन। पि
डब्ल्यू
5, जाय डेप्युटी कमिस्नार, पलामूनि मावख 'जों नांजाबनायमोन, बिथाङा बिनायगिरि आरो सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहनि गेजेराव जानाय हाबानि फालिथाइफोरनि मोनसे ए
सि
सानदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला हारिनि गेदेरफ्रा जुक्ति लादोंमोन मानोना बैसोगोराफोरा बिसोरखौ हारिसानि सोद्रोमा महरै लानो गनायथि होदोंमोन। बिथाङा बे सुबुरुनखौ नेवसिदोंमोन दि सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहनि गोहोमनि जाहोनावमोन दि पहान्सआ हाबानि गनायथि होदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला गुबुन जाथायफोरबो दंमोन जेराव बेबादि गनायथि होनाय जादोंमोन। 374 पी
डब्ल्यू
8, जाय साथाम परहासफोरनि पारहा राजा होनना दाबि खालामदोंमोन, जेरै, सगारा एस
परादा आरो 36 अफेन्द सिंहजों लोगोसे श्री जयपाल सिंहनि उनमोननाय हाबानि फालिथाइफोरनि फोरमानबो होदोंमोन।
आर फालिथायफोरनि दिन्थिफुंनाया मुंडा हारिसानि समाजआ हाबाखौ गनायदोंमोन, बिथांनि बायदिब्ला। बिथाङा गुबुन जाथायफोराव फोरमान होदोंमोन जेराव मुंडाया मुंडल नङिफोरखौ हाबा खालामदोंमोन। बिथाङा सासे मुंडानि हाबायाव बाहागो लादोंमोन, जाय सासे ह 'हिनजावखौ हाबा खालामदोंमोन। बै हाबानि थाखाय गेदेरफोरा गनायथि होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
10 नि फोरमानखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया, जाय सासे पहानबोमोन आरो जाय हाबानि समाव दंमोन होनना दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जायखौ श्री एन्थनीया खाख्रि एक्स
एच
टी
3 नि बागै गनायथावै सावरायदोंमोन। बिनि फोरमानआ गनायजाथाव नङा। साखिफोरनि गेजेरजों साखिफोरखौ नायबिजिरनाया आर
डब्ल्यू
6 महरै नुजानाय श्री होर 'नि बिबुंथिखौ मुंख' नो हागौ। बेखौ बुंखांनायनि उनाव सोरगोआरि श्री जयपाल सिंह, जाय पार्टिनि दैदेनगिरिमोन, बिथाङा झारखंडनि आदिवासीमोन आरो बिथाङा मुंड 'नि खृष्टान मानथाखोखौ गायसनदोंमोन, आरो मुंड' नि मानथाखोखौ गायसनदोंमोन, जाय आर
डब्ल्यू
6 महरै नुजादोंमोन।
बिथाङा मानिना लादोंमोन दि मोनसे आसार खान्थि दंमोन दि मोनसे मुंडा, जायखौ हारिसानिफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन, बिखौ लाबोफिननो हायोमोन, नाथाय बिथांनि बायदिब्ला बे सुबुंखौ मुंडा जानांगौमोन आरो मुंडा नङैखौ हारिसानि सोद्रोमा महरै गनायनो हाया। मुंडाया थारैनो मुंडा नङैखौ हाबा खालामनो हायोमोन, नाथाय जेरै मुंडाया सरासनस्रायै मुंडाजों हाबा जायो। मुंडाफोरनि गेजेराव आसार खान्थिया सोलायगासिनो दं आरो बेयो सोलोगोनां आरो दिदोम नङा। श्री ह 'र' जों नुजानाय गुबुन साखिफोरा गोसो बोनो हानाय नङा आरो सावरायजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनायाव गोबां हेफाजाब होनो हानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायनि बायदिब्ला श्री ह 'र' आ गावनि फारसेनिफ्राय सोरबा साखिखौ आनजाद नायाखैमोन, जाय बुंनो हायोदि बिथाङा मुंडा हारिसानि हाबानि आसारखान्थिखौ मोनसे जुनिया बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय खालामदोंमोन आरो बेबादि हाबाया आथिखालनि गासै समफोराव गनायजाथाव नङामोन, जेराव समाजारि दाथाइ आरो जायगायाव गोबां सोलायनायफोर दं, जायनि जाहोनाव सुबुं समाजाव गोबां गोहोम गोग्लैदोंमोन।
सिगाङाव मुंख 'नाय मुंदांखा सुबुं बिगियानगिरिफोरनि गोरोनथिगोनां फरायसंनायफोर। मिस्टार एन्थनीआ माखासे थिरांथाफोरनि फारसे गोसो होसारदोंमोन दि मोनसे हारिसायाव, जेराव एन्ड' गन 'टासनि जोनोमाल' थागिबि हारिनि सोद्रोमा थामान होनो हायो। भि
भि
गिरि बनाम डी
सूरी ड 'रा आरो गुबुनफोर (1) नि गेजेराव मोनसे सोंजानाय सोंनाया बेमोन दि बै केसाव साखि होग्रा नं
1 आ बेसादारि समाव फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा जाना गैया मानोना बियो क्षत्रिय जाबायमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि (1) हिन्दुफोरनि गेजेराव गोसारनाय थाखोआरि समाजारि गोख्रोंथिनि गुवार आरो गनायजानाय आखुथाइफोरखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथारमोन। बेखौ बुंनो थोजासे सान्नाय जादोंमोन दि गोदो गोदायनि मुगायाव हिन्दु हारिफोर आरो हारिसानि जोनोम जायानो जानो हागौ, लासै-लासै मोनसेल' सुबुंनि जोनोमनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै दिन्थि जादोंमोन दि सासे गोसोबायनाय एबा गोसोबायनाय हारिसाजों लोब्बागोनां सुबुंनि जोनोमनि थामानखौ मोनहोनाया जोबोद गोब्राब नङामोन, जुदि हिन्दुफोरनि गेजेराव थाखोआरि समाजारि गोख्रोंथिनि गुवार आरो गनायजानाय आखुथाइफोरखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथारमोन।
बिथाङा गावनि गोसो, सोलोंथाय, हारिमु आरो मानथाखोनि थाखाय हिन्दुफोर। जों बेखौ नायनो हायाखै दि बे मामलाया माबोरै जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो हेफाजाब होनो हागौ, जेरै, माखासे थासारिफोराव सासे मुंडा नङिखौ जुलिजों मुंडा हारिसानि सोद्रोमा महरै सिनायथि होनो हागोन ना हाया। गोजौ अदालते फोरमाननि सायाव सावरायखांनायनि उनाव आरो एच
एच
रिस्लेनि "ट्राइब्स एंड कास्ट्स ऑफ बेंगल" आरो रेव
जन हफम्याननि "एनसाइक्लोपीडिया मुंडारिका" बायदि गुबुन गनायथिगोनां बिजाबफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, लोगोसे एनसाइक्लोपीडिया ब्रिटानिका, खण्ड 15 आव फोरमायनाया, आरो जेम्स हेस्टिन, खण्ड IX नि एनसाइक्लोपीडिया ऑफ रिलिजन एंड एथिक्स, जे
रीड, आई
सी
एस., छोटा नागपुर टेनेंसी एक्टनि खामानिनि अनगायै, नोजोर होदोंमोन दि गुबैयै मुंडासफोरनि गेजेराव जोबोद गोब्राब हेंथा होनाय जादोंमोन, जेरै मुंडिला गावसोरनि हाबा मावखान्थिनि थाखाय नेमबादि सुबुं फोनांजाब बिखान्थिखौ गोख्रै खालामनायमोन आरो मुंडिलिआ गावसोरनि हाबा मावखान्थिखौ गोरलै खालामनायमोन।
भारतनि उदां सोरखार। एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकायाव मुंडासजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोआव 15थि खन्थायावबो बेखौ मुंख 'नाय जादों। "मुंडा राव रायज्लायग्रा सुबुंफोरखौ, गुबुन भारतारि हारिसायारि हानजाफोरजों लोगोसे, गोदान आसार-खान्थिफोरखौ आजावनो आरो भारतारि समाजनि आबुङै बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनाय जादों।" (बिलाइ 991)। रोखोमसेयै जेम्स हेस्टिंग्सनि एनसाइक्लपेडिया अफ रिलिजन एन्ड एथिक्स, खन्थायाव, बेखौ बुंनाय जादों दि माबोरै मुंडा आसार-खान्थिफोरखौ खृस्टान धोरोमनि गोहोमनि गोहोमजों सोलायनाय जादों। रीडनि बिजाबाव खोन्दोखौ मुंख' नायआ गोजौ आदालतजों नोजोर होजादों दि मुंडा सानदांथि बायदियै सासे बिसिआ आयेनारि सल 'बाथाजों गावनि फिसायनि किलिनि सोद्रोमा जायो। गोजौ अदालते आरोबाव विल्सन रीड्स बनाम सी
बुथ (1) नि थिरांथा सायाव सोनारदों, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे सुबुंखौ सासे सुबुंखौ सोद्रोमा होनना मानिना लानो हागोन ना हाया, थारथिनि सायाव बिथा खालामनानै केसाव मोनसे थार फोरमानखौ दोनदोंमोन।
मोनसे जर 'खा हारिसानि थाखाय मोनसे मासिआ हारियारिखौ होनोगोनांमोन, मोनसे गासै, थान्दैथिनि मोनसे मोन्थाइ आरो बेनिखायनो बै हारिनि मोनसे जर' खा सुबुंनि सोद्रोमाथिनि सोंनायखौ आयेननि गुबै थांखिनिफ्राय बोखावजानाय होनना गनायनो हाया। बिनिखाय जाय हारिनि आखुथाइखौ जर 'खा थान्दैथिनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जेरै आरो माबोरै (1) ए
टि
आर
376 हारिआ सासे जर' खा सुबुंखौ मानिदोंमोन आरो गासै हारियारि महरै सुबुंखौ गावनि सिङाव लानो सानदोंमोन ना नङामोन, बेफोर गासैबो आयदाफोरमोन जाय सासे जर 'खा सुबुंखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा महरै मानिनो हागोन ना हाया सोंनायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। गोजौ आदालतआ सैथोथिनि थाखाय थांना दंमोन आरो फारागथिनि बे बिन्दोआ श्री एन्थनीजों गोबाङैनो जर होजादोंमोन दि बै मामलायाव आर' जलाइगिरिआ सासे खासि होनना दाबि खालामदोंमोन, बिथांनि बिफाया सासे इउरपियानमोन आरो बिथांनि बिमाआ सासे खासि हारिसानि सोद्रोमामोन।
आसाम हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ गोरायैनो गोरोनथि होनना मानिनो हायो। गासै बाथ्राफोरखौ मोजाङै सान्ना नायब्ला, जों ओरैबादि मोनो दि दानि मामलायाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा गायसन जायोः (1) मुंडाफोरा एन्ड' गेमा आरो मुंडा नङिफोरजों गावजों गाव हाबा खालामनाया सरासनस्रायै होबथाजायो। (2) मुंडा नङि हिनजावखौ हाबा खालामनायाव गावनि नख 'रजों लोगोसे सासे मुंडा हौवाखौ गोबां समावनो होखारनाय एबा होखारनाय जायो। (3) एन्ड' गेमा नेम खान्थिया ओरैबादि गोरोनथि नङा दि मुंडाया जर 'खा फालिथाइफोरखौ मावखांनायनि उनाव मुंडा नङि सासेखौ जुलि खालामनो हाया। (4) बेबादि हाबाफोरखौ पारहा पञ्चायतजों गनायथि होनाय जायो। (5) जेराव मुंडा हौवा आरो बिनि नख' रा 'मुंडा नङि सासेखौ जुलि खालामनायनि थाखाय होखारनाय जायो, माखासे जर' खा फालिथाइफोरखौ मावखांनायनि उनाव बिसोरखौ हारिसायाव थिसननाय जायो। एस
सी
जोंबो फोरमायथियाव होनाय जायो, जेरै राय पी
डब्ल्यू
आ सासे हौवाखौ गावनो हाबा खालामनो हाया। मुंडा पंचायतनि गनायथि गैयाब्ला मुंडा गावनोगावनिफ्राय होखारनाय जायो।
मुंडा नङि सासेजों मोनसे जर 'खा जुलिया अब्ला सोमोन्दोनिफ्राय बोखारनायनि जेबो सोंथि नुजाया। बेबादि मोनो दि मोनसे समाव थानाय एन्ड' गेमिनि गोख्रों खान्थिनि सायाव गोबां हाबफैनाया जाबायमोन, नाथाय बोसोरफोरनि गेजेराव गोबां आयदाफोरा पनसायत एबा हारिसानि गेदेरफोरजोंसो थिरांथा खालामजानांगौ जायो। बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि सोरगोआरि श्री जयपाल सिंहआ मुंडा नङै सासेखौ हाबा खालामनायनि थाखाय सोमोन्दोनिफ्राय होखार जादोंमोन एबा होखार जादोंमोन। बिनि उलथा गोबां फोरमान दं दि बिथांनि जुलिखौ गनायनाय जादोंमोन आरो पारहा पनसायत एबा हारिसानि गेदेरफोरजों गनायथि होजादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांफिननानै दि मुंडा नङै आयजोफोरा जुलिजों मुंडा हारिसानि सोद्रोमा जानो हाया, जुदिबो मुंडाफोरा मोनसे पितृसत्ताक समाज आरो मोनसे फोलेरारि हानजा, जों सिगांनिफ्राइनो साखिगिरिफोरजों दिन्थिजानाय साखिखौ मुंख 'दोंमोन, जाय बिजिरसंनायाव गनायथि होदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
नि सुबुरुनखौबो एंगारदोंमोन।
भारतनि एनथ्र 'प' ल 'जिकेल सार्भेनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बुंदोंमोन दि सुबुं समाजाव मुंडा नङि हिनजावखौ गनायनायनि बेलायाव पारहानो जोबथा गोहोमोन, नाथाय बिथांनि आद्रा थानाय फोरमानखौ नेवसिगारनो हाया। बे गासै फोरमाननिफ्राय बेयो फोरमान जायो दि खनसे मुंडा हौवा आरो मुंडा नङि हिनजावनि हाबाया पारहा पञ्चायतजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानायब्ला बिसोर हारिनि सोद्रोमा जायो। बिसोर मिस्टार एन्थनीनि बाथ्रा दान्थेलायो दि सासे मानसिया जोनोमजोंल' मुंडा जानो हागौ, बेखौ अब्लासो लाखिनो हायो जेब्ला एन्ड 'गेमनि आसार खान्थिया जेबो फाराग गैयालासेनो गायसन जायो। जों सिगाङावनो मानिदोंमोन दि एन्ड' गेमिनि नेमखानथिया मिस्टार एन्थनीजों बाहायजानाय गोख्रों एबा गोख्रों महराव फोरमान जायाखै। बे नेमखानथिखौ गोरायै फालियाखै आरो मुंडा नङि हिनजावजों मुंडा हौवानि हाबाया गनायथि होजादों आरो मुंडा नङि हिनजावजों मुंडा नङि हौवाखौ गनायथि होनाय जादों।
जुदि मोनसे हारिसाया सोलायनायजों मोगामोगि जानो गोनां जायो, जेब्ला मोनसे दावगालु हादोरनि गोबां समाजारि, रांखान्थियारि, सोलोंथायारि आरो गुबुन बायदि जाहोनफोरा गावसोरनि गोहोम खोख्लैनो जागायो। बेयो मख 'जाथाव दि सासे हिन्दुआरि मुंडा आरो खृस्टान धोरोमाव सोलायजानाय मुंडाया गावजों गाव जुलि जानो हायो आरो खृस्टान धोरोमाव सोलायनाया मुंडाफोरनि गेजेराव बेबादि हाबानि लामायाव हेंथा जानाय नङा। मिस्टार ह' र 'आ गावनो आबुङै रोखा खालामदोंमोन दि मुंडाफोरनि गेजेराव आसार खान्थिया दिदोम नङामोन, नाथाय सोलिबोगासिनो दंमोन आरो सोलायगासिनो दंमोन। जों सावरायजानाय बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबलायैनि थाखाय गोख्रों एबा गिलिर जाहोनफोर मोना। जों संबिजुनि दफा 330 खौबो मुंख' नो हागौ, जेराव फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोरखौ सुबुं सदनआव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेफोर हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामजानांगौ। आयेननि दफा 33 (2) नि सिङाव सासे बिनायगिरिया मोनसे थि मासि थि खालामनो थाखाय मोनसे फाइल दोनदोंमोन जाय मोनसे जर 'खा मासि एबा हादोरगिरिखौ गोहो होयो (दफा 342)।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जेब्ला एन्ड 'गेमीनि खान्थिया सोलियो, अब्ला गोख्रों ओंथियाव मुंडा हारिसानि सोद्रोमा जा मानोना बियो हारिसायाव जोनोम जायाखैमोन। बबेखानि, बिखौ गिदिर हानजानिफ्राय एंगारनो हाया, जेरै, त्राइबेल हारि। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जादों दि दफा 342 आव "त्राइबेल" सोदोबजों लोगोसे "त्राइबेल हारि" सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि बेफोर सोदोबफोरखौ गुवार ओंथि आरो ओंथि होनांगौ आरो फिन होग्राया जोनोमनि थाखाय मुंडा हारिसानि सोद्रोमा नङाब्लाबो गासै नेम खान्थिफोरखौ मोजाङै फालिनायनि उनाव मुंडाजों हाबा जाखांनायनि उनाव आरो हारिसानि गेदेरफोरनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव बिथांया त्राइबेल हारिजों सोमोन्दो गोनां जागोन, जायजों बिथांजोनि फिसाया फिसायनि थाग्रा खुलि लानाय बिसिजों सोमोन्दो दं।' जयपाल सिंहनि थाग्रा खुलि 'नि बुंफुरलुखौ बाहायालाबानो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांया मुंडा हारिसानि सासे मुंडा जानो हागोन, जायखौ पंचाटा गनायथि होदोंमोन।
मुंडा थागिबि हारिफोर। बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जों जेबो लोरबांथि नुजायाखै। जेब्ला सासे सुबुंखौ समजों लोगोसे सुबुं समाजाव गोरोबहोनाय जायो, अब्ला बेखौ बुजिनाया एसे गोब्राब जायो दि माबोरै बै सुबुंखौ आयेनारि राहाफोरजों थागिबि जानानैबो बै हारिखौ होनाय मोन्थाइ आरो खाबुफोरखौ नेवसिनो हायो। फिथाय महरै बे आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय थाफानाय बिन्दोफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै जों बाहागोआरिफोरखौ बे कर्टाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारो। भि
पि
एस
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
