इं1969 माइथायनि मिनल आपिल नं
101। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 16 एप्रिल, इं1969 माइथायनि दफा 'बी' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1966 माइथायनि दफा' क्रिमिनल आपिल नं
558 'आव आर
चारी आरो दफा' बी
वाड ', आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
बी
मेहताया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगमनमोहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। दाय होग्रानि सिगाङाव मोनथाम दायफोरनि सायाव दाय होजादोंमोन, गिबियै, दाय होबथाग्रा आइन 1947 नि दफा 5 (1) (सी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय), नैथि दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव आरो थामथि दफा 477 ए
आई
पी
सी
नि सिङाव।
(घ) आयेननि आरो दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव 18 दाननि गोब्राब जेल आरो 250 रां जरिमानानि साजा आरो 18 दाननि गोब्राब जेल, आरो दफा 5 (1) (सी) आरो 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव 250 रां जरिमानानि साजा। बेफोर मोन्नैनिबो साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि जर 'खा बिजिरगिरिया आयेननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव जेबो साजाखौ रेबगान्थि खालामाखै आरो बे नोजोरै आर' जलाइगिरिनि साजा आरो साजा, दफा 409, आई
पी
सी
आरो दफा 5 (2) नि सिङाव 18 दाननि गोब्राब जेलनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन।
आबुं, थाग्रा थावनिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय दावबायारिफ्रा एयारलाइन्स कर्प' रेसनखौ गुबुन मिरुफोराव रानजानाय कोटाफोरनिफ्राय मासि हगारनो हानाय खालामनो थाखाय ट्रांक टेलीफन मासुल होनो गोनां जागोन। एयारलाइन्सनि खान्थिया जाबाय फ्राय मासुलफोर बुथुमनाय आरो मोनसे रसिद हगारनाय आरो जुदि मोनसे मासि दंबोला, रिजार्भेशनखौ रोखा खालामनाय जागोन आरो जयपुरनि थाखाय गुबुन मिरुफोरनिफ्राय मासि हगारनो हायोब्ला दावबायारिफोरनो थाग्रा जायगा होनाय जागोन। आर 'ज खालामग्राया जाय 16,262 आरो 30,862 नि गेजेराव बेफोर राहाफोरनि बिबानगिरिमोन, ट्रांक टेलीफन मासुलनि थाखाय रां बुथुमदोंमोन नाथाय थारै एयारलाइन्स कर्प' रेशनाव रां जमा खालामदोंमोन।
बियो ट्रांक कल चार्जनि थार बिबांजों काउन्टार फयलखौ सोलायगोन। बै सानावनो बियो नंगुबै बिबांखौ दिन्थिना सानफ्रोमबो फैफिनोमोन आरो बेफोरखौ कैशियरनाव जमा खालामोमोन। एयारलाइन्स कर्प 'रेसननि फारसेनिफ्राय बिथांनि होनाय रसिदफोरनि मोनसे सरासनस्रा नमुनाआ 40 दिन्थिगोन जाय गोदान दिल्लीयाव गाहायाव होनाय बायदि। नं
354577 स्टेशन जयपुर। अक्टः 30 8 62। मेसार्स एम/ट्रेभेल्स, जयपुरनिफ्राय बाखनायनायजों मोन्नाय नैजिथाम आरो ब्रैजि एन
पि
रां, उदयपुर आरो ए
एम
डी
नो सीटनि लीजनि थाखाय टि/कल चार्जनि बिबां जानानै। इन्डियान एयारलाइन्स कर्प' रेसननि थाखाय। एस
डी./कैशियर। "31,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82,82
बि
सेकसन गुप्ताया गुबुन सासेखौ बि
सेकसन गुप्ताया आर 'जलाइगिरिखौ सोंदोंमोन, जाय बै समाव रां बुथुमदोंमोन, नाथाय कल खालामाखैमोन। बे गनायथिनि उनाव बिथाङा थाबैनो गावनि हाबाखौ नागारदोंमोन। मोनसे गुदि नायबिजिरनाया एरिया मेनेजारजों खालाम जादोंमोन, जाय बेनि उनाव गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामदोंमोन। दायजानाया रां बुथुमनायखौ एबा रसिदफोर हगारनायखौ नेवसिदोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा जाय रां बुथुमदोंमोन, सानफ्रोमबो एयारलाइन्सनि मावख' आव होजादोंमोन। मोन्नैबो कर्टफोरा फोरमाननि सायाव मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ जेब्लानो जयपुराव इन्डियान एयारलाइन्स कर्प' रेसन मावख 'निफ्राय मासि हगारनो थाखाय बिबानआव दंमोन ट्रंक कल खालामोमोन आरो बिथाङा थांखि लाजानाय दावबायारिफोरनिफ्राय ट्रंक क' ल चार्ज लायोमोन। आरोबाव बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया केसाव दिन्थिजानाय रसिदफोर होदोंमोन, जाय गावनि आखायजों लिरजानायमोन आरो बिथाङा गासै 185/185 रां मोनदांदोंमोन।
जायखौ बिथांखौ बिबान होनाय जादोंमोन आरो जायनि सायाव सासे सरकारि मावख 'गिरि महरै बिथांनि गोहोआव मोनसे गोहो दंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि गोजौ अदालते दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि दायखौ रोखा खालामाखै, बे सान्नायाव दि मुंख' जानाय जर 'खा बिजिरगिरिया बै दायनि थाखाय दाय होजायाखैमोन, आरो बिजिरनायनि बे बाहागोनि बेरेखायै रायजोजों जेबो आपिल गैया, रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिथांखौ दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव साजा होजादों आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरज गाबनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया चंडीगढ़ाव फैनायनि थाखाय 3 बोसोरनि बांसिन सम गोलाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आइ
पि
सि
नि दफा 409 नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायखौ जिउहालागै साजा होनाय जायो, जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते थारमोन मानोना दफा 4 नि राहाफोरा सासेल 'सासे सुबुंनि केसाव बाहाय जायो जायखौ थैनाय एबा जिउहालागै जेलजों साजा होनो हायै दायगोनां मोननाय जायो। बे जाहोननि अनगायै, प्रबेशन अफ अफ अफेन्डर्स एक्टनि दफा 18 आ खालामो, बै एक्टनि राहाफोरा करपसन होबथाग्रा एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव दायगोनां जानो थाखाय बाहायजाथाव नङा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ रोंग' थिगोनां उकिलजों ज 'खालामनाय जायो दि फोरमानजों फोरमायजानाय प्रसिक्युसन केसआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया ट्रंक कलफोरनि थाखाय नंगुबै दाय महरै दावबायारिफोरनिफ्राय बांद्राय दायफोर बुथुमदोंमोन आरो नंगुबै दायफोरनि सायाव जेबो बांद्रायखौ बिसोरनो होफिननाय नङा। बे नोजोरै, आपिल खालामग्राया दफा 5 (c) नि दफा (c) नि सिङाव दाय होजानो हाया एबा (c) नि दफा 5 (c) नि सिङाव (c) बेखौ ज' खालामनो हायो।
409, आई
पी
सी
नि सायाव, मानोना गोनां गुदिमुवा, जाय राङाफोरनि बिबान होनाय जायो, गैया। जाहाथे जायखिजाया राङा बिबान होजादों होन्ना बुंनो हायो, बेखौ आयेनारि महरै होफानांगौ, नाथाय बे मामलायाव आपिल खालामग्राया धोका होनानै आरो मोनसे दायनि गेजेरजों राङा मोन्नो हायो। जुदि आपिल खालामग्रानो रांफोरनि बिबान होनाय जायामोन, अब्ला बिथांखौ आयेननि दफा 409 एबा दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (1) (सी) नि सिङावबो दाय होजानो हायामोन आरो बे बायदियैनो बिथाङा बे मोन्नैबो दायनि सायाव उदां जानायनि मोन्थाइ दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददआव सुरेन्द्र पाल सिंह बनाम रायजो (1) नि सायाव सोनारनाय जादों, जेराव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बिथोन होदोंमोन दि अमीन नालाजों आबाद मावग्राफोरनिफ्राय बुथुमनाय राङा बिसोरनिफ्राय होनोगोनां राङा बांसिनमोन, आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय गोरोन्थि रां बाहायदोंमोन, मानोना बिथाङा बेखौ मोनदांनो हायामोन दि बिसोर दाय होग्रानिफ्राय रां होफिन्नायनि सायाव बिबान होदोंमोन।
बै रांआव बिसोरहा गासिबो मोन्थाइ दं, आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बे राङा जायखिजाया थाखोआवबो सरकारनि सम्पथि जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ बेनि फारसेनिफ्राय ट्रास्टि मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे थिरांथाखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चआ रायजो बनाम दहियालाल दलपतराम (2) आव गनायाखैमोन, मोनसे नोजोर जायजों गोजौ अदालते गनायदोंमोन। बे मामलायाव दायगोनां जाय खाजोना बिफानआव तलाटी महरै थिसनजादोंमोन, हा खाजोना आरो जरिमानाखौ बुथुमनो गोहोजों थिसनजादोंमोन। बिथांखौ हा हमग्राफोरनिफ्राय सुख 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफोरा रां होनो फेलें जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ बुथुमदोंमोन, हा खाजोना दारानि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोनांथि जानाय बायदि सरकारि रांख' रियाव होजायाखैमोन। दायगोनांखौ दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन। बे सोंनायाव जेब्ला दायगोनां राङा खाजोना होग्राजों खाजोना बुथुमनो गोनां होनना बुंजादोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि आइन बायदियै जेराव खाजोना होग्राखौ खाजोना होजानो हाया।
बेखौ नोजोर होखांनायनि उनाव एलाहाबाद गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानाय नुनो मोनो दि सासे रायजो मावख 'गिरिया बेखौ दाबि खालामनानै रां बुथुमो दि बेयो रायजोनि थाखाय, नाथाय जाय थारै रायजोनि थाखाय होनोगोनां नङामोन, बिथांखौ बुथुमनाय रांनि बिबान होनाय होनना मानिना लानो हाया, बियो दफा 405 नि गोनांथार बाहागो नङामोन। रोंग' थिगोनां उकिलआ बे बाथ्राखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजादोंमोन दि बम्बे मामलायाव मोनसे थि बिबां बुथुमनो मोनसे थि दिथा दंमोन आरो जेब्ला बै बिबांखौ बुथुमनाय जादोंमोन अब्ला बै रांनि बिबान होनाय जादोंमोन जायखौ आयेनारि महरै बुथुमनाय जादोंमोन, मानोना बेबादि दाय होजानाया थारै साजा होजादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय दावबायारिफोरनिफ्राय (1) ए
आइ
आर
1957
गासिबो
122
(2) ए
आइ
आर
1960
ब 'म
502
ट्रंक कल चार्जफोर बुथुमनाय जादोंमोन, मानोना बिसोर दाय होजानाया रां बुथुमनाय नङामोन, मानोना बिसोर एयारलाइन्सनि बिन्दोनिफ्राय खाजोना बुथुमनायखौ नोजोर होनानै गावस्रादोंमोन।
निगमनि सम्पथि फैया आरो बेनि फिथाइ महरै बेयाव जेबो बिबान होनाय जायामोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 5 (1) (सि) नि सिङाव एबा दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ साजा होनायनि सिगां जाय सम्पथिखौ गोरोनथि खालामनाय जादों होन्ना बुंनाय जायो, बिखौ बिबान होथारनांगौ। दफा 405 खालि होयो, जायखौ जायखिजाया रोखोमै सम्पथि एबा सम्पथिनि सायाव जायखिजाया गोहो होनाय जायो, फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि गिबि गुदिमुवा महरै। बे बिथिङाव' जायखिजाया रोखोमै 'सोदोबफोरा ओंथिगोनां। खोन्दोआ बेबादि राहा होआ दि सम्पथिनि बिबान होनाया सोरबा सासेजों होजानांगौ एबा मोन्नाय राङा बै सुबुंनि सम्पथि जानांगौ जायनि फारसेनिफ्राय बेखौ लानाय जायो। जेसेबांसिम दाय होजानायखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि दखल होनाय जायो, एबा मोनसे थि आदबजों बिनि बिगोमाथि होनाय जायो, बिखौ सम्पथिनि गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे दाय होजायो होनना बुंनाय जायो।
बिबान होनाय आरो बिगुमानि मुलाम्फानि थाखाय। दफा 409 आव 'बिबान होनाय' बुंफुरलुखौ गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो बेयाव बैफोर गासिबो जाथायफोर दं जेराव सम्पथिखौ गाव हारसिङैनो मोनसे थि थांखिनि थाखाय होनाय जायो आरो जाय समफारियाव बिगोमाथिखौ होनाय जादों बिनि उलथाखौ गोरोनथिगैयै फोजोबनाय जायो। ओरैबायदि जानो हागौ दि जाय मानसिनाव सम्पथिखौ होनाय जादों बियो बै सुबुंनि थान्दै जानो हागौ जायखौ बेखौ बिबान होनाय जादों एबा जायजों बेयो सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, बे बादियाव जाय थानदैया गावनि गुदिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आवग्रिना लायो, धोखाखालामनानै सम्पथिखौ गाज्रि खालामो, अब्लाबो बियो फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायगोनां मानोना सासे थानदै महरै बिथांखौ बेखौ बिबान होनाय जायो। गुबुन सासेनि फारसेनिफ्राय रां बुथुमनो गनायथि होजानाय सुबुंखौ रां होनाय जायो जेब्ला बिबाङा होजायो, आरो थेवब्लाबो रां होनाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय जेबो बिगोमा सुद गैयाबो जानो हागौ मानोना थाबैनो बेखौ बिगोमानो गनायथि होनाय जायो।
मोनसे जौथाइसोनि थाखाय बे हादाबाव गुबुन-गुबुन गोजौ आदालतफोरखौ बुथुमनो थाखाय, जायनि माखासेखौ हारसिङैनो नायसंनायनि गोनांथि दं। राम सौन्दर पद्दार आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, सासे डेप्युटी मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ दफा 406, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन, मोनसे दाय जायनि सायाव बिथाङा दफा 409, थामहिनबा सेशन क 'र्टजोंल' मिथिजानाय मोनसे दायनि बदलै, जायनि सायाव बिथाङा न्यायबिगियान दंमोन। फोसाबनायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मावखान्थिया आयेननि बेरेखामोन आरो डेप्युटी मेजिस्ट्रेटा सेशन क 'र्टजों दाय होजानो थाखाय दाय होजादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि दाय होजानाय दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेआ ट्रेजरी मावख' गिरिफोरमोन। (1) 1878 (2) अल
एल
आर
515.503 खौ ट्रेजरी कैश बुक लिरनो गनायथि होदोंमोन, जाय ट्रेजरीनि बिबानमोन। बेनि मुलाम्फाखौ लानानै, बिथाङा बेखौ स्करिं खालामनानै 16 रां नाजावदोंमोन।
409 नं आइनआ डेप्युटी मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय बायदि नङा, जेराव फोथायथिनि दायगोनां सिफायनाय जादों, बै सम्पथिखौ सरकारनि सम्पथि जानायनि गोनांथि दं, नाथाय बेखौ सासेल 'सरकारि मावख' गिरि महरै गावनि गोहोआव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिबान होनांगौ। फिनैः रामप्पा (1), दायगोनां जाय माखासे क' फी क्युरिंग वर्क्सनि सुपरिनटेन्डेन्टमोन, बिथाङा मेनेजारनिफ्राय मोन्नाय गोबां बिबांनि रांखौ गोरोनथिजों बाहायना फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जाय गोरोन्थि फावआव बिथाङा मेनेजारनिफ्राय मोनदोंमोनदि बिसोरो क 'लीफोरखौ होनो गोनांमोन, जाय क' फीखौ गाज्रि खालामदोंमोन। दायनि बेरेखायै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसनजों रां मोन्नायआ धोका होनायनि मोनसे दायमोन आरो बिनि उनाव दायगोनांजों गावनि बाहायनायनि थाखाय बेखौ नाजावनाया फोथायथिनि दायगोनां सिफायनाय नङामोन, मानोना बै समाव दायगोनांया मेनेजार बेनसन आरो ए
ए
ज 'नि रसिदखौ नेवसिदोंमोन।
bserved: "जेब्ला दायगोनांआ कम्पानीनि सासे मावगिरि महरै गावनि बिगुमानि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ मोनसे थि आदबाव बाहायनायनि रोखा थांखिनि थाखाय रां मोनदोंमोन। बिनिखाय, बिथांखौ रांखौ बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ गावनो नाजावनाया रोखा महरै फोथायथिनि दायारि सिफायनायमोन।" वेंकट रघुनाथ शास्त्री (2) आव, जे
स्पेन्सरआ मानिदोंमोन दि जेराव सासे मानसिया जाय दाहारनि थाखाय गुबुन सासेजों बावसोमनाय न 'टफोरखौ गोरोनथि महरै बावसोमदोंमोन, बियो फोथायथि गैयै आखुयै गावनि दाहार होग्रानिफ्राय रां बुथुमनो थाखाय बेखौ आखाय होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जायनि हेफाजाबजों बिथाङा नालिस खालामग्रानो नगद हरगोन, बिथांनि हाबाया दफा 420, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव अनागारि दाय आरो जेब्ला बिथाङा फोथायथि गैयै महरै गावनि रेबथुमनाय न' टफोरखौ दायारि बाहायनायजों सिफायनायमोन, मोन्नैबो दफानि सिङाव गावनि नाजावजानाय रांखौ सिफायनायमोन।
406, आई
पी
सी
आ आयेन गोनांमोन। बे मोन्नैबो मामेलखौ क्राउन प्रसिक्युटर बनाम जे
मैकइभार आरो के
दफा नरसिम्हाचारी (3) आव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे मामेलाव नंगुबै बाथ्राया वेङ्कटराघुनाथ शास्त्रीनि मामलाजों एसे समानमोन (4) जे
माधवन नायर, (बै समाव बिथाङा) दफा 406 आव' बिबान होनाय 'सोदोबनि ओंथिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे मामलायाव आर' ज खालामनाय रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जेरै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला दाय होग्राया नालिस खालामग्राखौ गोरोनथिजों फुजिहोदोंमोन आरो (1) (3) (2) (4) 504 गोरोनथिगैयै बिथांखौ सोंजानाय सम्पथिजों बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, धोखाखालामनायनि दायआ आबुं जादोंमोन आरो आरोबाव बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो जायगा गैयामोन दि दाय होग्राया गावसोरनि फोथायथिखौ सिफायनाय दायगोनां दाय खालामदोंमोन।
ट्राइस लिमिटेड, जयपुर। बिथाङा बुङो दि इं 1962 माइथायनि 16 अक्ट 'आव बिथांनि जेनेरेल मेनेजारआ बिथांखौ दिल्लीनि थाखाय बिरखंजों बिरखं टिकेटनि राहा खालामनो थाखाय एकाउंट दालायखौ बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा गिबियाव इन्डियान एयरलाइंस कर्प' रेसनखौ दाइन सुबुंफोरनि थाखाय बिरखं लामा खालामनायनि बागै कल खालामदोंमोन आरो बै मावख 'निफ्राय फिन मोनो दि जयपुराव मोन 8 टिकेट गैया आरो बिसोरो ट्रंक कलजों उदयपुर आरो अहमदाबादनिफ्राय थांनो नाजागोन। माखासे समनि उनाव इंडियन एयरलाइंस कर्प' रेसननि सुबुंफोरा बिथांखौ फोन खालामो दि टिकेटनि राहा खालामनो हायो आरो बिथाङा आई
डी
1 रांनि रांखौ फोजोबनो नांगौ, जेराव आई
डी
2 रांनि ट्रंक कल चार्जबो थाफायोमोन। बेनि उनाव बिथाङा मोनसे स्लिप दैथायहरदोंमोन, उननि गोनां मावथायनि थाखाय एकाउंट बिफाननो पी
6 दिन्थि। दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो क्रस एक्सामिनेशन खालामजायाखैमोन। जेरै गणेश सिंह, पी
डब्ल्यू
3, जाय नेशनल इंजीनियरिंग इन्डास 'नि थाखाय खामानि मावो, बिथाङा इंडियन एयरलाइंस लिमिटेडजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
बेखौ टिकेटनि बिबांजों लोगोसे ट्रंक कलनि मासुल होजायोमोन। थारै बिथाङा दायगोनांखौ नोजोर होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासे जानो हागौ जायखौ बिथाङा मावख 'आव लोगो मोनोमोन आरो टिकट आरो ट्रंक कलनि मासुलखौ होनायनि उनाव, बिथाङा मोनसे रसिद मोन्नो हागोन आरो कम्पानीनो होनो हागोन। बे फोरमानखौ गुबुन फोरमानजों लोगोसे फरायनाय जायो जायखौ मोन्नैबो अदालते गनायदों, जाय दायगोनांखौ मुंख' नायाव जाय दायगोनां जानो हागौ, ट्रंक कलनि मासुलखौ इंडियन एयरलाइंस कर्प 'रेसननि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो निगमनो होनाय जादोंमोन। रांफोरनि बेलायाव रसिदफोरखौ निगमनि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन आरो बेयो निगम जागोन जाय थोंजों बै सुबुंनि फारसे बिबान गोनां जागोन जाय बे रांखौ होदोंमोन, जुदि ट्रंक कल खालामजायाखैमोन, एबा ट्रंक कलनि नंगुबै मासुलनिफ्राय बांद्राय मासुलखौ अभियुक्त एयरलाइना लानाय जादोंमोन।
जुदि दावबायारिफोरनिफ्राय थारै मोन्नाय रांनि रसिदखौ निगमनि फारसेनिफ्राय दायगोनांआ होदोंमोन, अब्ला बिथांखौ बै रांनि बिबान होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव काउन्टार फयलखौ गोरोन्थि दिन्थिनायाव आरो रांफोरखौ गोरोनथिङै बाहायनायाव बिथांनि मावखान्थिया बिथांखौ दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव आरो आयेननि दफा 5 (1) (सी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङावबो साजा होनो हाथाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायगोनां खालामगोन। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया आरो बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
