1952 मायथाइनि नं 109 निफ्राय 115 सिम आपिलफोर। मुन्सिफ थामथि बिजिरसालिनि 1944 माइथायनि 16थि सेप्तेम्बरनि बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय 1945 माइथायनि 1841,1847 नि आपिलनिफ्राय मार्च 1950 माइथायनि 9थि सानाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। पि
के
चटर्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा सी
दास गुप्ता, (सुकुमार घोष, बिथांजों लोगोसे), 1952 माइथायनि 109 निफ्राय 112 सिम दिभिनल अपील्सआव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय आरो 1952 माइथायनि दिभिनल अपील्स नं 113 आव रिप' न्देन्टस 1,2 (ए), 3 आरो 4 आरो दिभिनल अपील्स नं
114 आरो 115 आव रिप 'न्देन्टस 1 आरो 3। दिसेम्बर 20। कर्टनि बिजिरनायखौ वेनकताराया होदोंमोन। जे
जे
महान्तआ दिभिनल अपील्स नं
109 निफ्राय 112 आव रिप' न्देन्टस महरै मिथिजायो, जाय बिथांखौ दिभिनल इनस्टिट्युटनि गुबुन गुबुन हा खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय गायसनदोंमोन।
स्यूत हाफोरा बर्धमाननि अरायथा थाखायजानाय एस्टेटनि बाहागो म 'जा नालायाव दंमोन, आरो खाजोनाजों बिजिरनाय माल हाफोरमोन, आरो 200 बोसोरनिबो सिगां बर्धमाननि महाराजाजों राजगंज अस्थलनो बै हाफोरखौ अरायथा म' करारी दान होनाय जादोंमोन; 1931 मायथाइयाव थि खालामनायनि समाव फोसावजानाय मोन्थाइफोरनि रेबगान्थियाव बेफोरखौ गोरोनथि गैयै महरै बरनाय जादोंमोन, आरो बै हाबनायनि बोलोआव डिफेन्देन्टफोरा बादीनो हाफोरनि दखलखौ हगारनो नेवसिदोंमोन। बे बायदियैनो आरज गाबनाय जादोंमोन दि डिफेन्देन्टफोरखौ होखारनो थाखाय, एबा सोलायसोल 'महरै, मोनसे मोजां आरो समान भारानि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनो हायो। 1170 डिफेन्देन्टफोरा स्यूतफोरखौ जुजिदोंमोन, आरो आर' ज खालामदोंमोन दि हाफोरा म 'जा नालानि सिङाव थानाय म' ला हाफोर नङामोन, बिसोरो जिंदामनि बाहागो नङामोन, नाथाय गावसोरनि सिगांनि महाराजा बुरद 'नावबो अरायथा समफारिनि बिमुं होजायाखैमोन।
दीवान आरो बिनि सिङाव दाबि खालामनाय बादीहा बिसोरनाव जेबो बिमुं गैया, आरो 1931 मायथाइयाव मोन्थाइफोरनि रेबगान्थियाव लिरनाया थारमोन। बिनायगिरिफोरा बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि मानोना बिसोर आरो बिसोरनि सिगांनि सुबुंफोरा उलथा बिमुंखौ दाबि खालामनानै 200 बोसोरनिबो बांसिन समसिम हाफोरनि दखलआव दंमोन, बिनायगिरिनि दाबिखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। मोकद्दमाफोरखौ नायग्रा बर्दवाननि जिल्ला मुन्सिफआ मानिदोंमोन दि हाफोरखौ थौजी नं
1 नि म' जा नालायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय बर्दवाननि अरायथा थाखोजानाय एस्टेटआव दंमोन, जाय एस्टेटजों होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनायाव बिसोरनि आयखौ सानना लानाय जादोंमोन।, बै समाव बर्दवाननि महाराजाया राजगंज अस्थलनो अरायथा म 'करारीयाव गनायथि होदोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरनि आर' ज दि बिसोर गावसोरनि सिङाव मोनसे सिगांनि ग्रान्टनि सिङाव लाखराजेखौ अरायथा समफारिनि थाखाय दोनदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिबादीफोरनि रेबगान्थियावबो नंगुबै नङि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
नालिसनि हाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिनिमोन, मानोना बाहागोलागिरिनि जेबो दिदोमथि गैयामोन, होखारनायाव जेबो बिथोन होनाय जायामोन, नाथाय बिनायगिरिआ थार भारानि मोन्थाइमोन, आरो दाबि खालामनाया सिमा आयेननि दफा 131 नि जाहोनाव हेंथा होजायाखैमोन। फिथाय महरै, बिथाङा भारानि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै बर्दवान जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय जिल्ला मुन्सिफजों गोरोबदोंमोन दि मोकद्दमा हाफोरा बर्दवाननि जमिदारिनि सिङाव माल हाफोरमोन, आरो बिसोरो बर्दवाननि महाराजाजों बादीनि सायाव थि खालामजादोंमोन। नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि सिगांनिफोरा जोबोद गोलाव समनि थाखाय हाफोरनि दखलआव दंमोन, 1171नि खाजोना होआलाबानो। बिथाङा बेनि बेरेखायै जिल्ला अदालतआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिनि बायदियै गनायथि होदोंमोन।
मोन्नैबो बिन्दोनि सायाव बिजिरगिरिया आपिलखौ नेवसिगारो, नाथाय दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो, मानोना बे सुबुरुन दंमोन दि खहा जानाय अनुदाननि सोंथिया जोबोद गोनांथि गोनां बाथ्रा। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गोनांथार सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि रेबगान्थियाव थानाय लिरबिदांफोरनि सायाव गाहायनि आदालतफोरा बिनायगिरिफोरनि फारसे खहा जानाय अनुदानखौ सान्ना लानाय थारमोन ना नङामोन। जाय बिथानि सायाव जिल्ला बिजिरगिरिया बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि सिगांनि सुबुंफोरा खाजोना होआलाबानो गोबाव समसिम हाफोरनि दखलआव दंमोन, बिसोरो गले गले दाबि खालामगासिनो दंमोन दि बिसोर लाखेराज अनुदाननि सिङाव दंमोन, आरो बिसोरो बिनायगिरिनि गियानाव बेबादि खालामदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो गोनां दि बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायाव जिल्ला मुन्सिफआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों दोनजानाय खाख्रिफोर जेराव बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर लाखेराज अनुदाननि सिङाव गोलाव समसिम हाफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन, बेफोर जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुनमोन।
मावजानायः "..
टेंकफोर बायदि बायदिनि माखासे रोखा नङि मुंफोर दं, जायनि गेजेरजों बेफोर खाख्रिफोरनि माखासे हाफोरखौ एसेब्लाबो मोकद्दमा हाफोरजों सरजाबनो हायो। बेनिखायनो बेफोर हाफोरजों सोमोन्दो थानाय बेफोर खाख्रिफोरखौ मोकद्दमा हाफोरजों सोमोन्दो गैयै महरै गारनो हाया।" बेफोर नोजोर होनायफोरा रोखा नङा, आरो जेरावबो लामा दिन्थिया, आरो सोंनायनि सायाव मोनसे दिहुनथाय महरै लानो हाया। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बिसोरजों लाजानाय हाफोरजों जायखिजाया खाख्रिफोरखौ फोनांजाबनो जेबो नाजानाय जायामोन। थासारिफोराव, जिल्ला मुन्सिफनि बिन्दोआव नागिरनायखौ गनायनांगोन। उननि सोंनायाव बिनायगिरिहा बिबैफोरजों जायखिजाया हेंथा गोनां दाबिनि दाबिनि बागै गियान दंमोन ना गैयामोन, रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बिबैफोरनि ए निफ्राय ए 24,15072 नि सायाव सोनारनानै बेखौ फिन होदोंमोन, जाय बिबैफोरनि नंगुबै रसिदफोरमोन। नाथाय बिबैफोरनि सिगाङाव बेफोर रेबगान्थिफोरनि जेबो फोरमान गैया।
आरो बेनिखायनो बिसोरखौ एंगारनो गोनां। बेबादि थाथाइआ बेनो दि 1931 मायथाइनि सिगां जेबो फोरमान गैया दि रिप 'न्देन्टफोरा जायखिजाया उलथा बिमुंखौ गायस' नदों मोन, बिनिख्रुइबो जोबोद बाङाइ बाथ्रा दानथेलायगिरिया बेनि बागै गाज्रि गियान दं। बिनिखाय जों खालि बे बाथ्राखौ मोननो हादों दि फाथैगिरिफोर आरो बिथांनि आगोलनि बिमुंफोरा भारानि रां होआलाबानो गोलाव समनि थाखाय दखलआव दंमोन; नाथाय बेयाव आरोबाव, बिसोरहा थानाय समनि थि गोलाव समनि बागै जेबो नागिरना मोन्नाय जायाखै। सोंथिया बेनो दि बे थासारियाव खहा जानाय अनुदानखौ सान्ना लानो हागोन ना हाया। जाय थासारि आरो थासारिफोरनि सिङाव खहा जानाय अनुदानखौ सान्ना लानो हागोन बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों। जेब्ला सासे सुबुंखौ हेंथा होआलाबानो दाबि खालामनायनि सिङाव गोबां समनि थाखाय हा दखल आरो रंजानायनि सिङाव मोननाय जायो, अब्ला इंलेन्डनि कर्टफोरा बेबादि मोनसे आयेनारि गुदिखौ मुंख 'नो गोसो जादों मोन, आरो जेब्ला मोनसे फाथैनि गेजेरजों खारिथिखौ हमथाना लाखिनो हायो, अब्ला बेखौ मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेखौ सान्ना लानाय जायो।
दखल खालामनाया हानि मोन्थाइगोनां बिगुमाजों मोनसे दान होजानायखौ मुंख 'जाथावमोन, नाथाय बेबादि दान होनाया खहा जाबायमोन। बेयो गोदो गोदायनि आरो सोलिबाय थानाय दखलखौ रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय मोनसे सानना लानायमोन, जायखौ गुबुन फारसेथिं थारै हिसाब खालामनो हानाय नङामोन। नाथाय बेयो मोनसे सान्ना लानाय न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियान नङामोन, आरो जुदि फोरमानआव थानाय खारिफोरा बिनि बेरेखायै थाङो, अब्ला अदालते बेखौ उत्थापनो गोनां नङामोन। "सासे बिजिरगिरिनि बिबाना जानो हाया दि जाय गैया बिनि गनायथिखौ बियो फोथायो" फारवेल, जे
इन एटर्नी जेनेरेल बनाम सिम्पसन (1) आव नोजोर होदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बानायनायाव जायखिजाया आयेनारि हेंथा दंब्ला सानना लानाय जायामोन। बिदि बायदियै, बेखौ गनायनाय जादों दि बेबादि दान मोन्नायखौ मोन्नो हानाय जेबो सुबुं गैयाब्ला बेखौ खालामनो हाया, जेराव दाबि खालामनाय मोन्थाइआ सोलायसोल' जागासिनो दं।
(हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड, भल
IV, पेज 574, पैरा 1074); एबा दान होनाया आयेन गैयै आरो दान होग्रानि गोहो गैयैमोनब्ला। (वीड बार्कर बनाम रिचर्डसन (1) आरो द र' चडेल कैनाल कम्पनी बनाम रेडक्लिफ (1))। बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, दा बेखौ नायनो गोनां दि खहा जानाय मददखौ मदद होग्रानि फारसे सानना लानो हागोन ना हाया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिजिरनाया बेनो दि बिसोरो गोबां समनि थाखाय भाराखौ होआलाबानो दखलआव दंमोन, नाथाय बेयो थि महरै बेसे गोबावनि थाखाय गायसनजायाखैमोन। गावसोरनि लिरबिदां बिबुंथिफोराव बिसोरो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोर अरायथा थि खालामनायनि सिगां लाखेराज अनुदाननि सिङाव गाज्रि महरै दंमोन, आरो 200 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय बै बिमुंजों दखलआव दंमोन। बे आर' जियाव, मदद होनायखौ 200 बोसोर सिगां खालामजानांगौमोन होनना सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय केसाव 1793 बोसोरनि मोनसे अरायथा दान होनायखौ रोखा खालामो।
, आरो गासैबो बिजिरसालिनि दारै बेखौ मोननाय जादों दि बै थिखालामनायाव मोकद्दमानि हाफोरखौ माल एबा एस्टेटनि थिखालामजानाय हानि बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। दा, एस्टेटफोरनि थिखालामनायनि सानथांखिआ आयनि बिथायाव बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ थिखालामनायमोन जाय सम्पथिफोरखौ दिहुननायनि अनुमान खालामनाय जादोंमोन, आरो नेमखानथि नं
1793 नि 8 आव गोबां रोखोमनि सम्पथिफोरखौ माबोरै सामलायनांगौ बेनि सायाव गुवार राहाफोर दं। नेमखानथिनि दफा 36 आव बुंनाय दं दि "थिखालामनाया गासैबो सोलिबाय थानाय लाखेराजे हाफोरनिफ्राय जुनिया आरो उदांबो थिखालामजानांगौ, थार गोहोजों एबा गोहो गैयालासे खेराजे (एबा रायजोआरि खाजोना) निफ्राय उदां खालाम जाथों मानो।" बेनिखायनो, जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि मोनसे एस्टेटनि हाफोरखौ थिखालामनाय जायो, अब्ला बेखौ मानिना लानांगौ दि बेफोरखौ लकबेराज महरै अरायथा थिखालामनायनि अक्ट 'आव लाखिना थानो हायामोन।
सिगांसिन लाखेराज दान होनाय। बे (1) (2) (18521-18 क्यू
बी
287.1174 नि थाखाय बिनायगिरिफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि मोकद्दमानि हाफोरा बर्धमाननि जमिदारिनि माल हाफोराव थाफादेरनाय नङामोन। नाथाय बै आर' जखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बेसोरो खाजोनानि हिसाब खालामनाय जमिदारिनि सिङाव माल हाफोरनि बाहागोमोन, आरो बेखौ नोजोर होनानै खहा जानाय अनुदाननि साननायनि जेबो खाबु गैया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ 1931 मायथाइयाव मोकद्दमा हाफोरनि सोमोनदोआव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनाय महरै खालामनाय मोनथायनि रेबगान्थियाव गोरायै सोनारदोंमोन। सोंजानाय रेबगान्थिया हाफोरखौ "भोग दखाल सुत्रे निसकार" महरै बरनायदोंमोन, आरो बेखौ "खाजोना गैयै आरो रंजानाय" महरै राव दानस्लायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावनि फाव खालामनाय थानदैफोरनि बिदिनथि महरै बे रेबगान्थियाव गाग्लोबदोंमोन, बबेखानि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाया मोजाङै खालाम जानाय नङा।
हाबफैनायनि थारथिनि फारसे नंगुबै सान्दांथि खालामजानांगौ, मानोना बेखौ फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयो खहा जानाय अनुदाननि सान्नायखौ लाखिनो थाखाय थोजासेमोन। हाबफैनायखौ बेनि आबुं बेसेन होनानै, "निस्कार" सोदोबा भारानिफ्राय उदां अनुदानखौ लाबोजायो नामा? सेटेलमेन्ट मावख 'आरिफोरजों मानिजानायनि थाखाय सेटेलमेन्ट बिफानजों जारि खालामजानाय आरोंदायारि नेमफोर आरो बिथोनफोरनि नेम 37आव बुंनाय जादों दि जुदि सासे सुबुंनि सिङाव सम्पथि मोननाय जायो जाय थारैनो बिनि थाखाय भाराखौ होनाङा, अब्ला बेखौ "निसकार" महरै बरनायनांगौ, आरो जुदि जेबो सनद एबा टाइटल डीडआ बाहागिरिया भारानिफ्राय उदां बिमुंखौ दिन्थियोब्ला, "भोग दखाल सूत्र" सोदोबफोरखौ (गुनगोनां रंजानाय आरो दखलजों) दाजाबदेरनांगौ। लिरबिदां फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि (जेरै अनागारिफोरा जेबो' खाजोना गैयै अनुदान 'होनो हायामोन, बिसोर रेबगान्थि मावख' गिरिफोरनि रेबगान्थि रेबगान्थिजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
1931 माइथायाव बे नेमखान्थिखौ मानिना लानाय जादोंमोन, आरो बेनि ओंथिया बे नङा दि भारानिफ्राय उदां दान होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि सिङाव थानाय सुबुंआ थारै भाराखौ होजायाखैमोन। गुबुन बिथिङाव मोन 1175 मायथाइनि मोनथायनि रेबगान्थियाव "निस्कार" सोदोबजों जेखि गिलिरथिया नांफैनो हागौ, जेराव सोंनाया जाबाय दि लाखेराज दान होनायनि सिगां खहा जानायनि सान्ना लानाय जायो ना जाया, बै सोदोबनिफ्राय लानाय सान्नाया माल एबा नेमबादि बेसेन थि खालामजानाय एस्टेटनिफ्राय हाफोरखौ एंगारैनि गोहोमखौ बारायनो हाया। बेनिखायनो जों गनायो दि मोनथायनि रेबगान्थियाव हाबफैनायनि सायाव खहा जानाय अनुदाननि सान्ना लानाय जाया। हेंथा होग्राफोरनि सिगांनिफोरनि फारसे खहा जानाय अनुदानखौ सान्ना लानाय राहायाव गुबुन जेंनाफोरबो दं। मोकद्दमा सम्पथिफोरा बुरदमाननि जिंदामारिनि सिङाव मौजा नालानि बाहागोमोन, आरो जुदि हेंथा होग्राफोरा बेखौ मदद होदोंमोन, अब्ला बुरदवाननि मदद होजानांगौमोन, एबा बुरदवाननि मदद होजानांगौमोन, अब्ला बुरदवाननि मदद होजानांगौमोन।
मदद होग्राफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव महाराजा आरो आस्थल मोन्नैनिबो बिमुंखौ नेवसिगारो, आरो बै आर 'जियाव फेलें जाखांनायनि उनाव, बै सुबुंफोरजों खहा जानाय अनुदाननि सानना लानायनिफ्राय बारग' नो हाया, जायनि बिमुंखौ बिसोरो नेवसिगारो। बेजों मदद होग्रानि गासैबो जेंनाफोरा जोबा। जिल्ला बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, राजगंज आस्थलआव केस सम्पथिफोरखौ 200 बोसोरनिबो सिगां थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मदद होग्राखौ आस्थलनि महान्तआ मदद होग्रानि सिगांनि सुबुंफोरनि फारसे होदोंमोन जानांगौ। नाथाय बेबादि सान्ना नायनायनि सिगां, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि मदद होग्राया ओरैबायदि मोनसेमोन जाय आयेनारि महरै बिथांनि गेजेरजों खालामजानो हागौमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बे मोनसे धोरोमारि फसंथाननि सामलायगिरिनि गोहोफोरनि बायजोआव दं, जाय फसंथानखौ अराय समनि थाखाय मोनसे थि भारायाव अरायथा खाजोना होनो गोनां खालामो, जेब्लासिम बेनि थाखाय गोनां एबा गोनां मुलामफा गैया।
o मोनसे अरायथा खाजोना महरै, मानोना बेयाव प्रिमियाम होनाय एबा भाराखौ दोनथुमनाय गैया, नाथाय लाखेराजनि दानखौ जेबो गनायनायनि गेजेरजों हेफाजाब होनाय जाया। बेयो रोखा महरै सासे महान्तनि गोहोफोरनि बायजोआव जागोन, आरो बेनि सोमोनदै खहा जानाय अनुदाननि जेबो सान्ना लानाय जाया। बार्कर बनाम रिचर्डसन (2) आव, मोनसे गोरलै खालामनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन (1) [1917] एल
आर
44 आई
ए
147
(2), 1176 मोन्नैबो बिथोननि बिथायाव आरो सासे रेक्टरजों खहा जानाय अनुदाननि सान्ना लानाय। बे दाबिखौ नेवसिगारनायाव, एब्बट, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे मददखौ सान्ना लानो हाया, मानोना रेक्टरहा गावनि उनमोनगिरिखौ बेजों बोनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो बेनिखायनो बेयो उदायै जागोन। र 'चडेल कैनाल कम्पानि बनाम रेडक्लिफ (1) आव जेराव कर्टखौ बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया लर्ड कैम्पबेलनि दारै दैनि बांद्राय बाहायनायखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जों बेखौ सान्ना लादोंमोन दि "ब्रिजपेमबेलनि दारै दैनि बांद्राय बाहायनायखौ बाहायदोंमोन, जों बेखौ सान्ना लादोंमोन"।
बेनि मथै बे सुबुरुन दं दि मोन्नाय खारिथिनि सायाव मदद मोन्नायनि जेबो सान्ना लानाय जाया, आरो बिनायगिरिया गावनि सिङाव थानाय ह 'ल्डिंफोरनि थार आरो समान भारानि बिजिरनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाबो सिमानि आर 'जलाइखौ जौगाहोदों। गाहायनि कर्टफोरा बुंदों दि नालिसफोरा सिमा आयेननि दफा 131 नि सिङाव समनि गेजेरावमोन, मानोना रेबगान्थिफोरनि जोबथा थिखालामनाया 16 6 1931 मायथाइयाव फोसाव जादोंमोन, आरो दानि नालिसफोरा फसंथाननि भारानि बिजिरनायनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय बेनि 12 बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालाम जादोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन, जाय बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ खोनादोंमोन दि बिफोरनि सिगाङाव बोसोन होजायाखैमोन दि सिमानि सोंनायाव थिरांथा लानायआ गोरोन्थिमोन। दा जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बिनायगिरिफोरा बेसेन गैयै भारानि मदद लायाखैमोन, आरो बिसोर गासिबो आनद्रायगिरिफोरमोन, जायफोरा बे कर्टाव आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन।
आयेनारि समखोन्दोआव गोबाव समनि थाखाय अनागारि दखलजों आस्थलनि बिमुंआ जोबलांनायमोन। नाथाय अनागारि दखलनि सोंनायखौ जेबो जेंना खालामजायाखैमोन, आरो गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेनि सायाव जेबो सावरायजायाखै। जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि अनागारिफोरजों सोनारजानाय खाख्रिफोर जेराव दाबिफोर दं दि बिसोरो लाखेराज अनुदाननि सिङाव लाखिदोंमोन, मोकद्दमा हाफोरजों सोमोनदो गैया। जों (1);, 1177आबो मानिदोंमोन दि जेबो फोरमान गैया दि अनागारिफोरा 1931 मायथाइनि सिगां बिनायगिरिनि गियाननि थाखाय भारानिफ्राय उदां अनुदाननि सिङाव लाखिनायनि दाबि खालामदोंमोन, आरो बिसोर जाय गासिबो गायसनदोंमोन बेयो गोबां नाथाय रोखा नङै समखोन्दोनि थाखाय भाराखौ होनांमोन। बेयो गाव हारसिङैनो, गावसोरनि अनागारि दखल खालामनो थोजासे नङा। बेयो खालि 1931 माइथायावल 'मोन दि अनागारिफोरा रोखा महरै मोनसे अनागारि मुं दोन्नो हायो, आरो बै अक्ट' निफ्राय दाबि खालामनाय आर 'जलाइफोरा रोखा नंगुबै नङा, जाय बिनि बायदियै जेबो नंगुबै बाथ्रा गैया।
फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो, जिल्ला आदालत आरो गोजौ अदालतनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो, आरो जिल्ला मुन्सिफनि बिथोनफोरखौ बे अदालत आरो गाहायाव होनाय मोन्नै अदालतफोराव खरसानि गेजेरजों होफिननाय जायो। जिल्ला मुन्सिफनि बिथोनफोरा बै अदालतआव खरसानि बेलायाव गसंगोन। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
