1971 नि आपिल नं
11। 1968 नि रिट आपिल नं
197 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 26 मार्च, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय गोबिन्द दास आरो दफा पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेज, जे
जों होजादोंमोन, बेयो जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया सासे होबथाग्रा मावख 'गिरि, ग्रेड, 11, कस्टम्स मावख', क 'चिनाव 16 जुन, 1962 निफ्राय 31 जानुआरि, 1963 सिममोन। एप्रिल 1962 आव, बिथाङा गावनि बिसिखौ टेक्सि सिबिथाइ सालायनो गनायथि मोन्नायनि थाखाय कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनाव आर' ज खालामदोंमोन। बिथांखौ मिथिहोजादोंमोनदि बिथांनि बिसिनि थाखाय टेक्सि सिबिथाइ सालायनो जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया, नाथाय बिथाङा गावनि बिसिनि थाखाय जेबो फालांगि केनभास खालामनो नाङा। बेनि उनाव, बुंनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्रा आपिल खालामग्राया गावनि बिसिनि फारसेनिफ्राय माखासे गारिफोर बायदोंमोन, जाय बिथांनि बिसिनि बेरेखायै गोबां आर 'जफोर बाहायदोंमोन।
25 मार्च, 1963 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो मोनसे बिसम्बि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जून 1962 निफ्राय 31 जनवरी, 1963 माइथायसिम क 'चिन कस्टम्स हाउसआव प्रिभेन्टिव मावख' गिरि, ग्रेड II महरै हाबा मावनाय समाव बिथाङा सेन्ट्रेल सिविल सर्विसेज (कन्डक्ट) रुल्स, 1955 नि नेम 12 (1) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय नंगुबै दायआ बेनोमोन दि बिथाङा गावनि बिसिनि थाखाय फालांगि खालामदोंमोन। बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे दायनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जागोन। श्री एच
टी
सोरेस, एसिस्टेन्ट कलेक्टर, कस्टम्स हाउस, क 'चिनखौ इन्क्वायरी मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। अभियोगनि मददनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बिजिरसंनायनि बिन्दो थाबथानाय समाव आपिल खालामग्रानो 487 होनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा गावनो सिबिथाइ सालाइगासिनो दंमोन। इन्क्वायरी खालामखांनायनि उनाव, इन्क्वायरी मावख' गिरिआ फोजोबनाय जादोंमोन दि सेन्ट्रेल सर्विस रुल्स (1955) नि बेरेखायै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
आरआ आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनो सुबुरुन होदोंमोन। बे सुबुरुननि बिथायाव दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ आपिल खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो बोखारनो नाङा। आपिल खालामग्राया गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन। नाथाय बेखौ दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ गनायाखैमोन। फिथाय महरै आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बे बिथोनखौ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशननि गेजेरजों जुजिदोंमोन। बिथांनि रिट आर 'टिशनखौ गिबिसिनै सासे बिजिरगिरिजों खोनानाय जादोंमोन जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बै गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिल। आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो गावनि आर 'टिखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। जेरै जों गनायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि केसखौ जुक्तिगोनां खालामनो खाबु होजायाखैमोन आरो बिनि फिथाइ महरै आं सानदोंमोन दि बिथोनखौ नेवसिगारनो हाया।
आर 'जलाइगिरिजों नारसिन्नाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि। आर' जलाइगिरि, जाय भारत जुथुमनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमामोन, हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव गावनि मावख 'आव दंमोन; नाथाय संबिज' ननि दफा 311 खौ नोजोर होनानै, बिथांखौ बिजिरसंनायनि अनगायै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हायामोन, जेराव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै लायजानाय दायनि सोमोनदै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन। बे खान्थियारि गारान्टिआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे बेसेनगोनां। बै गारान्टिआ नायबिजिरनायखौ गाज्रि खालामो। सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया मोनसे गिदिर साजा। मिरुआरि नोगोरारि मावमिन (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, 1957 नि नेम 15 आव गेदेर साजा होनायनि बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जादों, जाय संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय मोनसे नेम। बे खान्थिनि दालाय (5) आव बुंनाय दं दि दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ जायखिजाया सुबुंखौ थिसन्नो हायो, जाय केसाव मदद होनो थाखाय मावख 'आरिनि सिगाङाव नायसंनाय चार्जफोर।
गोहो)
सरकारि मावख 'गिरिआ दिसिप्लिनारि अथ' रिटिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिनि हेफाजाबजों गावनि केसखौ फज' नो हायो, नाथाय बेनि थाखाय सासे आयेनारि मावसोमग्राखौ थिसन्नो हाया जेब्लासिम 488 जों सायख 'जानाय सुबुंआ सासे आयेनारि मावसोमगिरि नङा एबा दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ, केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गनायथि होआलासै। "बे नेमआ दफा 311 जों सान्ना लानाय गनायथाव खाबुनि सायाव सोनारो। बे नेमखानथिनि उदायथिखौ जुजिनाय जायासै। बेनिखायनो जों बेखौ नायनांगोन दि नेमखानथिखौ मानिनाय जादों ना जायाखै। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। सेप्तेम्बर 1963 आव, सासे ए
एम
शिवरामनखौ आर' जलाइ मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बुंनायसैदि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय सासे फोरोंजानाय प्रसिकिउटर शिवरामनखौ थिस' न खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ 4 अक्ट' बर, 1963 मायथाइयाव कास्टमफोरनि कालेक्टर, क 'चिन, दिसिप्लिनारि अथ' रिटिखौ गाहायाव होनाय बायदि लिरदोंमोनः "सी
एल
सुब्रमनलाम, प्रिभेन्टिभ मावख 'गिरि, कास्टम हाउस, क' चिननिफ्राय 3
कास्टमफोरनि कालेक्टर, कस्टम हाउस, क 'चिननिफ्राय 3
सोर, साबः सेक
1/63 एस्ट कुस अक्ट' 30 सेप्तेम्बर 1963। गोजौनि बिसावरियाव बेखौ दफा 4 आव बुंनाय जादों दि श्री ए
एम
शिवरामना आंनि बेरेखायै दायफोरनि मददनि थाखाय केसखौ इनक्वायरी मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिन्थिनायनि थाखाय मावख' गिरि महरै। आं बुजियोदि श्री ए
एम
शिवरामना बेबादि नालिस सालायनो थाखाय आयेनारि महरै फोरोंजानाय। बेबादि थासारिफोराव आं बिजिरसंनायनि समाव सासे सुबुरुनखौ नुजानो आरो आंखौ रैखा खालामनो गनायथि होजायागौमानि आंनि रैखाथियाव गोसो गैयै जागोन।
9 अक्ट 'बर, 1963 माइथायनि 489 अक्ट' बराव मददगिरि कालेक्ट 'रनो बिथांनि लाइसि। बेनि उनाव बिथाङा 14 अक्ट' बर, 1963 माइथायनि 14 अक्ट 'बराव कस्ट' मफोरनि कालेक्ट 'रनो गाहायाव होनाय बायदि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि लिरसि।
नोंनो खिन्थानाय दि श्री ए
एम
शिवरामना आइन गैयालासेनो फोरोंजानायब्लाबो, बिथाङा सासे आयेनारि मावसोमगिरि नङा आरो बेनिखायनो बिजिरसंनायाव नोंथांखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे उखिलनि गोनांथि गैया। एस
डी./एच
टी
सोरेस, कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर। "बे बिलायनिफ्राय रोखा जायो दि दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बोसोन होग्राखौ थिसननायनि गनायथि बिदोंमोन मानोना शिवरामना सासे आयेनारि मावसोमगिरि नङामोन, नाथाय मानोना बिथाङा प्रसिकिउटरखौ फोरोंदोंमोन। 6 जानुवारि, 1964 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया कास्टमफोरनि क' लेक ट 'रनो गावखौ रैखा खालामनायाव गावनि गोब्राबथिफोरखौ बुंफोरनानै लिरफिनदोंमोन। बै बिलायफोरनि दफा 4 आव, आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन" आंनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि आखु आरो बिसोरनि गुवार फुंखानि आखुआव खौरां होग्राफोरनि गोनांथि आरो बिसोरनि थांखिफोर, दायखौ हेफाजाब होग्रा गुबुन-गुबुन रोखोमनि साखिफोर, मिथिंगानि जेथोगोनां, आं बेबादि गोहोम गोनां फोरमान थियारि खालामनायाव गोहोम गैयै फोरमान दं।
र 'स नायसंनाय आरो गासिबोनिख्रुइबो बांसिन, सासे होबथाग्रा मावख' गिरि महरै आंनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावफुंनायाव जाय मानसिफोरजों आं मोगामोगि जानो गोनां जादों, बिसोरनि मोनसे फुरा फावफान्दायनाया नोंखौ मोनसेल 'थिखिनियाव लाबोनो हागौ दि जुदि आं बिजिरसंनायाव सासे रोंमोनदांथिगोनां सुबुरुननि हेफाजाबखौ नेवसियोब्ला बेयो गावखौ रैखा खालामनो आरो आंनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबुखौ नेवसिनायजों समान जागोन। बेयो गुबैयै आथिखालनि बिजिरसंनायनि उननि बिथिङाव जागोन जेराव फोरमानखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों लाबोनो दाबिनाय जादों आरो दायफोरनि उनाव बुंजानाय जाथायफोरखौ बेबादि जाथायफोरनि सिगाङाव खालामनाय दायफोरनि हेफाजाबाव फोरमान खालामनो दाबिनाय जादों। "बेफोर खौरांफोर थासेयावबो, आर' जलाइगिरिखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे आयेनारि मावसोमग्राखौ थिसननायनि गनायथि होनाय जायाखै, बेनिखायनो सोंथिया नुजायो दि आर 'जलाइगिरिखौ मिरुआरि मावमिनफोरनि थाखो 15 (सिविल सार्भिसेस रुल्स) नि दालाय नेम (क्लास 5) नि बायदियै गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गनायजाथाव खाबु होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बे नेमखान्थिनि बै बाहागोआ जाय जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनांआ जोबथा खोन्दो जाय बुङो दि सरकारि मावख 'गिरिया बै दफायाव मुंख' नाय थांखिनि थाखाय सासे आयेनारि मावसोमग्राखौ थिसन्नो हाया "जेब्लासिम दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गनायथि होआ"। आर' जलाइगिरिनि दुखुआ बेनोमोनदि बिथांखौ फिन सासे रोंग 'थिगोनां उखिलागिरि सायख' नाय जादोंमोन आरो बे नङा दि शिवरामना सासे आयेनारि मावसोमगिरिमोन। दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ बै दुखुखौ गनायाखैमोन। बियो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि शिवरामना सासे आयेनारि मावसोमगिरि नङामोन, मोनसे गनायनाय जाय आर' जलाइगिरिजों सोनार जानाय नङामोन। आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजानाय जाहोनफोरा जेबो रोखोमै सोमोनदो गैयैमोन। सैथोआ बेनोमोनदि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ सासे मोजां मावसोमग्राजों सामलायनाया आर' जलाइ खालामजानांगौमोन।
बिखौ। दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ बे थासारिखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे मावख' आरिआ नेमखान्थिनि सिङाव बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायनायाव रोखायै फेलें जादोंमोन। बेयो जाथावै नङा दि दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ सिगाङाव मुंख' नाय थासारिफोराव आर 'जलाइगिरिखौ सासे आयेनारि मावसोमग्राखौ थिसननायनि गनायथि होनो नेवसिगारनाया आर' जलाइगिरिनि फारसे गोब्राब गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबुखौ नेवसिगारदोंमोन। 491 आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथांहा बिथांखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे आयेनारि मावसोमग्राखौ थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बे मोन्थाइखौ फोरमायनो नागिरदोंमोन, जायनि बिथायाव बिथाङा गावनो मा खालामनो हायो, बिथाङा बेखौ गावनि सासे थानदैजों आरो बिथांनि थाखाय खामानि मावग्रा सासे आयेनारि मावसोमग्राजोंल' खालामनो हायोमोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा पेट बनाम ग्रेहाउन्ड रेसिं एसोसिएशन लिमिटेड (4) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
नेसनेल ग्रेहाउन्ड रेसिं क्लाबजों गनायथि होजानाय मोनसे स्टेडियामनि रेसाव रेनारनि सैमा। नायबिजिरनाया बे सोंनायखौ सरजाबफायोमोन दि सैमाखौ मुलि होनाय जादोंमोन ना नङामोन। ट्रेनारहा नेशनल ग्रेहाउन्ड रेसिं क्लाबनिफ्राय लाइसेन्स दंमोन जाय बिथांखौ क्लाबजों गनायथि होजानाय ट्रेकफोराव सैमाफोरखौ खारनो गनायथि होयो, आरो बेनिखायनो बिजिरसंनायनि फिथाया ट्रेनारनि मान-सन्मान आरो जिउ राहाखौ लाफानो हागौ। क्लबनि नेमफोर, जायजों ट्रेनारआ गावनि लाइसेन्स मोनखांनायनि उनाव गनायदोंमोन, बिसोरनि नायबिजिरसंनायाव ट्रेक स्टीवार्डफोरजों उनसंजानाय बिखान्थिखौ बिथोन होजायाखैमोन, आरो आयेनारि थानदैखौ एंगाराखैमोन। बेबादि नायबिजिरसंनायाव उनसंजानाय बिखान्थिआ थारै ट्रेनारखौ नुजानायखौ खोनानो आरो साखिफोरखौ सोंनायनि मोनसे खाबु मोननो गनायथि होदोंमोन। ट्रेनारआ बिजिरसंनायाव बोसोनगिरि आरो सलिसिटरजों थान्दैथि होजानो नागिरदोंमोन, नाथाय जोबनायाव स्टेवार्ड्सनि थानदैखौ आयेनारि बिजिरसंनायनिफ्राय गनायथि होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
फोरोंगिरखौ थान्दैथि होनो गनायथि होजायागौमानि, आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि गिबि नुथाइआव फोरोंगिरिआ खुगा खोनानायनि मोन्थाइ दं आरो बिजिरसंनाया बिथांनि थाखाय गोब्राब गोनांथिनि मोनसे, मानोना बियो गावखौल' नुजानो मोन्थाइ गैया, नाथाय गावनि फारसेनिफ्राय सासे थानदै थिसन्नोबो मोन्थाइ दंमोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ थान्दैथि होनो थाखाय उखिलफोर थिसन्नो मोन्थाइ दंमोन। लर्ड डेनिं, एम
आर., जाय नेर्सोनारिफोरनि थिरांथाजों सोमोन्दो थानाय गावनि बिजिरनायनि समाव बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन दि बिसोरो उखिलफोरखौ खोनानाय नङा, बिथाङा बुंदोंमोन दि "आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। बादीआ बेवहाय मोनसे गोब्राब दायनि मोगामोगि जाना दं। बिथांखौ सैमाखौ मुलि होनाय एबा सैमानि सायाव थि सामलायथि बाहायैनि थाखाय दाय होनाय जादों जाहाथे सोरबा गुबुन सासेआ बेखौ मुलि होदोंमोन। जुदि बिथांखौ दायगोनां मोननाय जायो, अब्ला बिथांखौ निलम्बन खालामनो हागौ एबा बिथांनि लाइसेन्सखौ गोदान खालामजानो हाया, आरो
बिनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय सासे थानदै थिसन्नो हायो। "(1) सासे खैदीआबो गावनि लोगो लानो हायो।" (492) मास्टर अफ र 'ल्सआ नोजोर होदोंमोन, "बेनिखायनो, जेब्ला सासे मानसिनि मानथाखो एबा जिउ राहाया दागोआव थायो, अब्ला बिखौ गावनि खुगाजों रायज्लायनो मोन्थाइल' गैया। बिथांहा सुबुरुन एबा सुबुरुनगिरिजोंबो रायज्लायनो मोन्थाइ दं।" बे थिरांथा, जोंनि सान्नायाव, बिजिरसंजानाय बिन्दोआव थाङा। बेयाव जों मोनसे आयेनारि नेमजों मोगामोगि जागासिनो दं, जाय माखासे थासारिफोरनि अनगायै सासे आयेनारि मावसोमग्रानि थिसननायखौ होबथायो। बेनिखायनो एजेन्सि बुंफुरलुहा जेबो सोमोनदो गैया आरो जों मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बैफोर नेमफोरा अब्लाल 'सोमोनदो गोनां जेब्ला सोमोन्दो गोनां खान्थिया जायखिजाया आयेन एबा आयेनारि नेमजों सामलायजाया। पेटनि मामलायाव थि खालामनाय नेमआ (1) गावनो बे कच' र्टखौ बाख्नायदोंमोन।
आर
के
एम
एन., खामानि मावग्राया जुथुमनि थान्दैजों थान्दैथि होजानो मोन्थाइमोन। बे सोंनायनि फिननायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सासे खामानि मावग्राया जायनि बेरेखायै सामलायगिरिया बिजिरसंगासिनो दं, बेबादि बिजिरसंनायाव जुथुमनि थान्दैजों थान्दैथि जानायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बबेखानि थिसग्राया गावनि गोसो बादियै बिखौ बेबादि थान्दैथि होनो हायो आरो गनायथि होनोबो हायो। बेबादि सोंनायाव सैथोनि जोबोद गोरलै सोंथिफोर दि गाज्रि आखुथाइनि माखासे हाबाफोरा सासे खामानि मावग्राजों खालाम जादोंमोन ना गनायजाथाव नङा आरो खामानि मावग्राया केस सालायनो थाखाय साबसिन आरजाथाव। सरासनस्रायै, नखरारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नायबिजिरसंनायाव जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि दायगोनां सासे सुबुंआ गावनि केसखौ सामलायो आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि सासे खामानि मावग्रानि बेरेखायै जायखिजाया नायबिजिरसंनायाव मिथिंगायारि न्यायआ दाबि खालामो दि बिथांखौ बिथांनि जुथुमनि थान्दैजों थान्दैथि होजानांगौ। ब्रुक बन्ड कर्टजों रमन इन्डिया प्राइभेट लिमिटेड (एस
आर.) आरो एस
(एस.) आव एखे नोजोर लानाय जादोंमोन।
रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोजौवाव मुंख' नाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे आयेनारि मावसोमग्रानि हेफाजाब मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोख्रों। बैफोर जाथायफोराव बे कर्टआ बिजिरदोंमोन दि बबेबा सुबुंनि बेरेखायै मोनसे नख' रारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बिथायाव सोरबा गुबुननि थान्दै जानायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बेयाव बे कर्टखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आर 'टिक्स 311 नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथाव खाबुनि सिमाफोर एबा मोनसे आयेनारि खान्थिनि सिमाफोरखौ गनायनो थाखाय बुंजायाखैमोन। बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंथिया फैयो बै जाथायफोराव थिरांथा लानो थाखाय ओंखाराखैमोन। (1) (3) (2); (4); 493 आर' जलाइगिरिआ गुबुन मोनसे बिथायाव नेम 15 (5) खौ सिफायनायनि गावनि आर 'जलाइखौ मदद होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, बिथाङा अब्राहाम पोस्ट, अफ डिसिप्लिनारि अथ' रिटिनि मददखौ आर 'ज खालामदोंमोन।
c
c., क 'चिनाव 1। ओरैबादि मोनदाङो दि बिथाङा बिजिरसंनायनि अक्ट' थामहिनबा 5 दिसेम्बर, 1963 नि गोबां सिगांनो बे आर 'ज खालामदोंमोन। बिथाङा अब्राहम कुरियननि गोजौ मावख' गिरिफोरखौ गावनि हेफाजाबनि थाखाय अब्राहम कुरियननो गनायथि होनो थाखाय दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिसनावबो आर' ज खालामदोंमोन। नाथाय ओरैबायदि मोनदाङो दि दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिसना पोस्ट अफिसनि सुपरिनटेन्डेन्टनो लिरदोंमोन, जाय 28 नबेम्बर, 1963 खालि त्रिचुराव गसंना दंमोन आरो बिथांखौ अब्राहम कुरियनखौ आर' ज गाबनो आर 'ज खालामदोंमोन। बे रादाबखौ डाक मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टआ थि समाव मोनाखैमोन। बेनिखायनो अब्राहम कुरियनआ बिजिरसंनायनि अक्ट 'नि सिगाङाव आर' ज लायाखैमोन। बे सैथोखौ अब्राहम कुरियननिफ्राय मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, आर 'ज लायगिरिया 4 दिसेम्बर, 1963 खालि कस्टमनि कालेक्टरनो गाहायाव होनाय लाइसि लिरदोंमोन। "
, क 'चिन 3
सोर, श्री सी
एल
सुब्रमनियम, प्रिभेन्टिभ मावख' गिरि, कास्टम हाउस, क 'चिन 3 नि खामानि आरो सामलायनायनि सायाव दालाय नायबिजिरनाया, नोंनि 1963 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि लाइजामनि सोमोनदै, श्री अब्राहम कुरियन, क्लर्क, क' चिन गाहाय पस्ट मावख 'आ, जाय आंनि बेरेखायै थाबथानाय माखासे दायफोरनि सोमोनदै 5-12-1963 मायथाइनिफ्राय नायसंनायाव आंनो हेफाजाब होनो लुबैदों, मैया थाबनो गावनि गोजौ मावख' गिरिनाव आर 'ज खालामदों आरो गनायथिनि थाखाय नेगासिनो दं। 494 मानोना आं हेफाजाब गैयालासे नायसंनायनि थाखाय नुजानो हाया, आं नोंखौ सोंनायखौ 10 सानसिम थाबथाहोनो थाखाय सोङो। नोंखौ बाख्नायनानै, आं सार, नोंनि फोथायनायजों, एस
डी./सी
एल
सुब्रमनियम जानानै दं। "बिजिरसंनायनि अक्ट' आव, बिजिरसं मावख 'गिरिआ नालिस खालामजाखां।
1963 दिसेम्बराव सी
एल
सुब्रामानियाम, प्रिभेन्टिभ मावख 'गिरि, कास्टम हाउस, क' चिनाव 3 निफ्रायः एसिस्टेन्ट कास्टम कालेक्टर (ए
पि
आर
जि.), इन्क्वायरी मावख 'गिरि, कास्टम हाउस, क' चिनाव 3। सार, साबः श्री सी
एल
सुब्रामानियाम, प्रिभेन्टिव मावख 'गिरि, कास्टम हाउस क' चिनाव खामानि आरो सामलायनायनि सायाव नायबिजिरसंनाय। आं बुजियो पोस्ट अफिस, त्रिचुरनि सिनिअर सुपर इन्देन्टेन्टनिफ्राय मोनसे खौरांनिफ्राय, कास्टम हाउस, क 'चिनाव श्री अब्राहम कुरियननो गनायथि होजानाय कपिजों, नोंथांनि खौरां फोसावनाया 5-12 1963 मायथाइनिफ्राय नायसंनायखौ सीनियर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पोस्ट, 1963 माइथायावल' मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि गेजेरजों रैखाखालामनायनि राहा खालामजायाखैमोन। दा बियो आंखौ थिनहरनायनि थाखाय थोजासे गोख्रैथि होनो थाखाय आर 'ज खालामो।
सरकारि मावख 'गिरिखौ थि समाव सों। बेखौ गुरैयै मुंख' नाय जायो दि जेब्लासिम नोंथाङा गावनो बे बिथिङाव समाव गोनां हाबाफारि लायाखै अब्लासिम आं बिनाय खालामनाय मददखौ मोन्नो हानाय नङा। नोंथांनि फोथायनायजों, एस
डी./9 12 63 (सी
एल
सुब्रमण्यम) "बे बिलाय मोनखांनायनि उनावबो, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बिजिरसंनायनि अक्ट' थि खालामाखै। ओरैबायदि मोनो दि 30 दिसेम्बर, 1963 मायथाइआव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया 8 जानुवारि, 1964 मायथाइखौ बिजिरसंनायनि अक्ट' थि खालामदोंमोन। बेनि उनावनो बिथाङा अब्राहम कुरियनखौ आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिननानै डाक मावख 'गिरि सुपरिनटेन्डेन्टनो लिरदोंमोन। बेखौ मिथिनो मोना दि बै लाइजामा माब्ला पस्ट मावख' गिरिनि सुपरिनटेन्डेन्टजों मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय अब्राहम कुरियनआ बिजिरसंनायनि अक्ट 'नि सिगां गनायथि लायाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिजिरसंनायाव मदद होनो हानाय नङामोन, बिजिरसंनायनि अक्ट' नि सायाव सोरबा मावख 'गिरिनि हेफाजाब गैयालाबानो रोखा फोरमान खालामजाखिसै।
बिथांखौ रैखा खालामनायाव गुबुन सासे सरकारि मावख 'गिरिनि हेफाजाब मोन्नो हानाय जायो, जायखौ बिखान्थिनि सिङाव बिथाङा मदद मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बियो सोंनायनि मावख' गिरिनि गोसो गैयै आखुनि जाहोनावनो बै मददनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि सोंनायनि मावख' गिरिया रोखा महरै नेम 15 (5) खौ सिफायदोंमोन। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि नेम 15 आ मोनसे गोनांथार नेम। बे नेमआ दफा 311 नि सिङाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो होनाय गारान्टिखौ सामलायो। सोरखारि मावख' गिरिफोरहा गोबांथाराव जेबो आयेनारि सोलोंथाय गैया। बेनि अनगायैबो, बे रावबो नङा दि आर 'जलाइगिरिनाव आयेनारि फोरोंथाय दंमोन। बेनि अनगायैबो, जेब्ला सासे सुबुंनि सायाव गोब्राब फिथाय गोनां नेमखौ सिफायनायनि दाय होनाय जायो, अब्ला बिथाङा गावनि केसखौ साबसिनै दिन्थिनायनि थासारियाव थानो हाया। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय बिथांनि जिउ राहानि थाखाय जोबोद खैफोदगोनांमोन। बिथांनि बेरेखायै जेबो थिरांथा लानाय जाय गाज्रि फोरमान जानो हाथावना नङामोन।
गोजोन आरो सावरायनायजों। बेनि जाहोनावनो नेम 15 (5) आ गुबुन सरकारि मावख 'गिरिजों हाबा मावनायाव गोरोनथि एबा नेमखान्थिखौ सिफायनायनि थाखाय दाय होजानाय सरकारि मावख' गिरिनि थानदैनि थाखाय राहा होदों। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानो दि नेम 15 (5) खौ सिफायनाय जादोंमोन। जों बेखौबो गनायो दि आपिल खालामग्रानो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे थार खाबु होजायाखैमोन। बेनिखायनो हेंथा होनाय बिथोनखौ बोखारनो गोनां जायो आरो बेखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। बे केसनि खारिथिया बेबादि नङा दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो गोदान बिजिरसंनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो गोदान नायबिजिरसं खालाम जानाय नङा आरो बिथांखौ बै थाथायाव लाबोफिननाय जायो जेराव बिथाङा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनिफ्राय गनायथि होनाय जायो। अपील खालामग्रानि अपीलाव बिनि खरसाखौबो गनायथि होनाय जायो।
