1968 मायथाइनि इमिनल आपिल No.51। 1967 मायथाइनि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
393 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 2 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। एम
सी
भंडारे, दफा बी
वाड आरो, बी
डी
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल जाय आपिल खालामग्राखौ, जाय सासे उकिल, बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनां आरो बिथांखौ ब्रै सप्तानि समफारिनि थाखाय सादारन जेल आरो 538 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
0/सिविल जज, जूनियर डिवीजन, कल्याणनि आदालतआव। बै मामलायाव बादीआ एच
आई
जगियासीखौ गावनि उकिल महरै थिसनदोंमोन। अपील खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव बिथाङा जगियासीनि बेरेखायै माखासे दायफोर होदोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव दाय होदोंमोन दि बे नालिसनि थाखाय उननिया बिबानगोनांमोन। जगियासीआ अगस्त 1966 आव कल्याणनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट श्री पी
डी
सैयदनि अदालतआव अपील खालामग्रानि बेरेखायै मानहानि थाखाय मोनसे दायारि नालिस दाखिल खालामदोंमोन। अपील खालामग्राया गावनि आर 'जलाइयाव गोबां जाथायफोर आरो आयदाफोरखौ थि खालामदों, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि 15 अक्टूबर, 1966 आव अपील खालामग्राया जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा केसखौ गुबुन बबेबा कर्टाव बारस्लायहोनो थाखाय आर' जलाइ होनो सानदों। 28 अक्टूबर 1966 आव, बिथाङा एसिस्टेन्ट जज, सेशन जजनि दारै ट्रेन्सफारनि आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
8 मार्च, इं 1967 माइथायाव जायनि सिगाङाव बियो फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेनि गेजेराव ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ दि
आर
सान्टानीजों दाखिल खालामजानाय दिभिनल स्यूतखौ जिल्ला जजनि कर्टाव दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। स्यूतखौ थाद 'नाय जादोंमोन आरो जों मिथिहोजादोंमोन दि जोबनायाव बेखौ इं 1967 माइथायनि माब्लाबा श्री एम
बी.' बादकरनि कर्टनिफ्राय बारस्लायनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय कर्टखौ बारस्लायनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बारआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन आरो बे फोरमायथिखौ जुजिनाय जायाखै दि दिभिनल स्यूतखौ जोबनायाव आगस्त इं 1969 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। जागियासीजों दाखिल खालामजानाय दायारि आर 'जियाव आर' जलाइगिरिनि सोलायनाय आर 'जखौ नेवसिगारनाय समाव, श्री पी
डी
सैयदनि अदिसनेल सेसन्स जजआ मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन दि "आर' जलाइगिरिनि आखुखौ बिजिरनायनि थाखाय गोजौ कर्टाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामजानांगौ आरो कोर्सखौ दानस्लायनाय आरो जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै धारा 3 नि सिङाव मावआगान खालामजानांगौ।
(2) नि, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो। बेखौ सोलायनाय आर 'जलाइनिफ्राय मोनथाम दफाखौ फिन दिहुनखांनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो दिभिनल जजनि बिजिरसालिनि गेबेंथि आरो गेबेंथिखौ गाग्लोबनो नाजादोंमोन आरो बेखौ बदनाम खालामनो आरो बेखौ गाज्रि खालामनो नाजादोंमोन। गोजौ अदालते 1 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव 539 बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि गाहायाव होनाय बाहागोखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन "बिथाङा सेसन्स जजनाव मावखान्थिखौ गुबुन मोनसे कर्टाव बारस्लायहोनो आर 'जलाइ होदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों हेंथा होजानाय बिथाया गाहायाव होनाय बायदिः" गाहायनि सेसन्स मेजिस्ट्रेटआ दानि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरि नं
1 जों लोगोआरि सोमोन्दोआव दं आरो बिथाङा माब्लाबा हारसिङैनो आरो माब्लाबा बिनि लोगोयाव, दिभिनल जज जे
डी
(बी
एम.) श्री कल्याण बैडिसजोंबो लोगोआरि आलासि सिबिनायनि खाबु मोनो।
जज्जाया मेजिस्ट्रेट श्री पी
डी
सावेदनिफ्राय रिप 'र्ट बिदोंमोन आरो गावनि सिगाङाव होनाय गासिबो एफिडेविटफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव रोखा गोजोन मोनोमोन दि अभियोगफोरा बिथा गैयैमोन। बिथाङा, बेनि सिगाङाव, बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन दि बिथांनि बेबादि दाय होनाय आरो न्यायनि लामायाव हेंथा होनाय आरो गाहायनि आदालतफोरखौ बदनाम खालामनाय एबा बदनाम खालामनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै आरजाथाव हाबाफारि लानाय जायो। बे बिथोनआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिलआ गावनि गावारि गियाननि थाखाय आरो गुबुनफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि थाखाय, गोजौयाव होनाय दायनि सैथोखौ गायसननो मोनसे खाबु बिदोंमोन, जाय मोन्नैबो दायफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय सिमा होनाय जादोंमोन। "साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ आपिलजों होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा नायसंनो थांखि लादोंमोन। गोजौ अदालते जिल्ला जजखौ फोरमानखौ नोजोर होनो आरो बिजिरगिरिफोरनि फोरमान आरो रिपर्टफोरजों लोगोसे गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
गोजौआव मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामग्रानो जाहोनाय श 'क' ज न 'सिसआ (गोनांथि गैयै बाहागोफोरखौ एंगारनानै) गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जेराव" 5 एप्रिल, 1967 मायथाइनि लाइसि नं
2434 खौ फरायखांनायनि उनाव, नैथि एडिसनेल सेसन्स जज, थानाजों लोगोसे क्रि
आइ
नि रेबगान्थि आरो मावफारिजों लोगोसे दैथायहरजानाय। आर' जिकेल मेजिस्ट्रेट, एफ
सि
कल्याणनि कर्टनि 1966 मायथाइनि केस नं
2949 आव बिथांनि फाइल आरो रेबगान्थि आरो मावफारिफोराव आर 'जिकेल मेजिस्ट्रेट, एफ
सि
कल्याणनि कर्टनि केस नं
2949 आव आर' जिकेल मेजिस्ट्रेट, एफ
सि
कल्याणनि कर्टनि कर्टनि कर्ट नं
2949 आव आर 'जिकेल मेजिस्ट्रेट, एफ
सि
कल्याणनि कर्टनि कर्टनि कर्ट नं
2949 आव आर' जिकेल मेजिस्ट्रेट, श्री जि
एल
भाटिया, जाय ट्रान्सफार क्रि
आइ
आव जुडिसियेल 540 मावख 'गिरि श्री बडकार आरो श्री सैयदनि बेरेखायै गोब्राब दायफोर खालामदोंमोन, बिनि बेरेखायै मानो दायगोनां दाय लायसि नं
आर' जिकेल जि
डि
भाट
नोटिसजों लोगोसे भाटिया। "जिला जजआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गावनि रेबगान्थिनि फोरमाननि सायाव गावनि फोरमायथि होयो आरो सर्वश्री बडकर आरो सैविदनि फोरमायथिफोरखौ गोसोयाव लानायनि उनावबो, जाय अपील खालामग्रानि साखिफोरा गावसोरनि फोरमानखौ होखांनायनि उनाव आरो गावसोरनि फोरमाननि कपिफोरखौ सानै बिजिरगिरिनो दैथायहरनायनि उनाव बिसोरनिफ्राय लेंहरनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन। गिबिया बेमोनदि जिल्ला जजआ खालि फोरमाननि रेबगान्थिखौ जमा होनो हायोमोन आरो गावनि बिजिरनायखौ होनो हायामोन आरो नैथियाव, बिथाङा सानै बिजिरगिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौ गोसोयाव लानो हायामोन, जायखौ अपील खालामग्रानो दिन्थियाखैमोन। गुबुन मोनसे हेंथाया जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि रिपर्टफोरनि सायाव सोनारनो हायामोन, मानोना अपील खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाफोरखौ नायसंनो जेबो खाबु गैयामोन।
बेयो रोखा दि गोजौ अदालते सोलायसोल 'नि आर' जलाइनि दफा 1आव थानाय दायफोरनि सायावल 'सोनारदोंमोन, जाय सिगाङावबो थि खालाम जादोंमोन आरो जायनि गुबै बाथ्राफोरा बेमोनदि श्री सैयदआ जगियासिजों लोगोआरि सोमोन्दोआव दंमोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिथाङा हारसिङै आरो माब्लाबा-माब्लाबा श्री बडकारजों लोगो जानानै गावनि आलासि सिबिनायनि रंजानायबो लादोंमोन। जों सोलायसोल' नि आर 'जलाइनि दफा 1आव होनाय सिगांनि दायनि सायाव मोनसे थि बिबाङाव नारसिनदोंमोन मानोना बे आर' जलाइआ मोनथाम दफानि गुदि बाहागोमोन। बे जाथायनि आखुनि थाखाय, सोलायसोल 'नि आर' जलाइआव होनाय गासिबो दायफोरखौ थि खालामनाया मोजां जागोन। "गाहायनि मेजिस्ट्रेटा आथिखालनि आर 'जलाइयाव बिनायगिरि नं
1 जों लोगोआरि सोमोन्दोआव दं आरो बिथाङा माब्लाबा-माब्लाबा हारसिङै आरो माब्लाबा सिभिल जज जे
डी
बी
(एम
बी.) जों लोगो जानानै बिबै नं
1 नि आलासि सिबिनायनि खाबुबो मोनो।
फिनहोग्रा नं
1.541 2
गाहायाव थानाय मेजिस्ट्रेटा दानि आर 'जलाइनि बेरेखायै गोसो गैयै सानदों। गाहायाव थानाय मेजिस्ट्रेटा सोंजानाय केसाव उदां गोसो गैयै नोजोर लाखियाखै आरो नुनो मोना। (ए) रोखा महरै नालिस खालामग्राया खालि एबा नंगुबै जिउराहायारि गोसोजों मावजानाय नङामोन। बियो मोनसे गोरोनथि आरो साजायनाय दाबिनि थाखाय गोरोन्थि नालिसनि लिरगिरिमोन। 1966 मायथाइनि केस नं
212आ दाबो खोनानाय आरो बिजिरनायनि थाखाय थाबथानायमोन। सोंजानाय कमप्लेनटखौ आबुङै दाखिल खालामनो हायामोन आरो बेखौ थाबथाहोनांगौ नङामोन। (बी) बेखौ खालामाखैमोन आरो फारिखान्थिखौ गोख्रै जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ खोनानायनि सानसे सिगां एबा मोन्नै जिउराहायारि समायथिफोरजों लोगोसे लिंहरहोनाय जादोंमोन (सी) बबेखानि बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि हेंथागोनां नालिसनि कपिबो गोनां नङामोन मानोना बेखौ थाबथाहोनांगौमोन। (सी)
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 204 (बि) जों, आरो बिनायगिरिखौ बे बाथ्राखौ सान्नो हगारनाय जादोंमोन दि बुंजानाय समनआ माजों सोमोन्दो गोनां। (घ) 15 अक्ट' बर 1966 माइथायाव जेब्ला बिसावराय जानाय मामलाया बर्डआव सार नं
1012 मोन आरो बेनि सिगाङाव खोनानाय केसफोराबो बाहागोआरिमोन, अब्ला बिसावराय मेजिस्ट्रेटा बे आर 'जलाइखौ माखासे समनि थाखाय हगारनो गनायथि होआमोन जाहाथे बिथाङा गावनि जिउराहायारि हाबाफोरनिफ्राय कर्टनि गनायथि लानो थाखाय फार्लं एबा बिनि जानथायाव दिभिनल कर्टाव थांनो हायो आरो बिसावराय मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा "केसखौ बैयाव लानो हागोन आरो बेनि उनाव आरो दा" आरो उननि समाव आर' जलाइगिरिआ सिगांनि बुजिनाय बायदि केसखौ "फोजोबनो" बाक्सआव थियारिमोन। बिनायगिरिआ सनमानजों बे सोमोनदोआव आरोबाव गुवारै रायज्लायनो नेवसियो आरो जुदि बिखौ लिंहरनाय जायो अब्ला बिथाङा बेबादि खालामगोन।
542 "542 जाय सोंथिया थाबनो ओंखारबोयो बियो बेनो दि आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव दफा (1) आव मोनसे सोलायनाय आर 'जियाव होनाय दायआ सानै बिजिरगिरि सर्वश्री सैयद आरो बडकरनि मानहानि समान जागोन ना नङा। गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो सर्वश्री सैयद आरो बडकरनि रिप' र्टफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन। बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'ज खालामग्राजों खालामनाय दायफोरखौ फोरमान खालामाखै। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेफोर दायफोर" गोजौनि मुंख' नाय दफायाव "जायनि ओंथिया दफा 1आ जोबोद गोब्राबमोन। गोजौ अदालते बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि आर 'ज खालामग्राया" केसखौ गोजौयाव दोनदोंमोन आरो फोरमान खालामनो नाजादोंमोन दि सानै सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिफोरा श्री जगियासनिफ्राय गले-गले गोबां बेसेननि अनथोबफोर मोनगासिनो दंमोन आरो बिथाङा श्री जागियासनि फारसे ओरैबादि गोरोनथिगैयै आरो गुबुन आर' जफोर मोन्नो हादोंमोन जेरै श्री जागियास।
आर 'जलाइगिरिया गावनि बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनोबो गोसो गैयामोन आरो सासे उकिल महरै बिथांनि थाथाइखौ मिथिंगायारियै मानहानिनि दायखौ गोब्राबसिन खालामनाय होन्ना सान्नाय जायोमोन। आर' जलाइगिरिया, जाय गावनो बे केसाव बाथ्रा दानथेलायो, गाहायाव होनाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंः 1.The आयेना आयेनारि नङि आरो उदायै। बेयो आयेननि दफा 20 आरो 21 खौ सिफायो। 2
आयेनाव जेबो मावखान्थि होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो गाज्रि जायोब्ला। 3.Even बेबादि जाथायफोराव जाय सरासनस्रा बिखान्थिखौ फालिनांगौ बेखौ फालिया। 4.The गोजौ बिजिरसालिनि जिल्ला बिजिरगिरिनिफ्राय रिपर्ट लिंहरनो एबा साखिफोरखौ जिल्ला बिजिरगिरिनो बिसावरायजों लोगोसे गावनि हाबाफोरखौ बिबान होनो थाखाय मोन्थाइ गैयामोन। 5.The गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय जाहोन दिन्थि फोसावथाइया खालि दफा 1 सिम सिमागोनांमोन। आर 'जलाइजों फोरमायजानाय फोरमायथिनि गेजेरजों गावखौ सोलायहोनो हानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिआ 5 थि बिन्दोआव जाफुंसारनांगोन। बे आदालतआ, पर्सपेक्टिव पब्लिकेशनस (पी) लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम स्टेट अफ महाराष्ट्र (1) आव होनाय गासिबो सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय खान्थिफोर दङः 1
बेखौ बुंनाया थार नङा दि आदालतखौ मानहानि खालामनायनि थाखाय मानहानि बिबानफ्रा बाहायजाखिसै। (1) मानहानिनि गेजेरजों 543 2.The सुंद' न्यायसुरिखौ जोबोद सांग्राङै बाहायनांगोन आरो आइन आरो न्यायनि थि सामलायनायनि थाखाय जेब्ला बेनि बाहायनाया गोनां जायो अब्लासो। 3
गावनि न्यायारि गोहोआव सासे बिजिरगिरिनि जायखिजाया खामानि एबा आखुथायनि सायाव मोजां, गनायथाव आरो न्यायगोनां सावरायनायखौ फोरमायनो एबा बिथाङा लानाय जायखिजाया थिरांथा सायाव थार आरो न्यायगोनां बिबुंथि होनो थाखाय सोरबा सासेनि थाखाय बेयो गेवनाय। 4
ए
खालि सासे बिजिरगिरिनि मानहानि केस एबा बिजिरनायनि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौ।
बिनि आदालतजों न्यायनि थि फारिखान्थि एबा आयेननि थि खुंथायजों। बेयो उननि मामलायावल 'दि बियो मानहानि महरै साजा होथाव जागोन। 5 "गुबुन फारसेथिं आनजाद नायनाया बे जागोन दि बिजिरगिरिया गाव हारसिङैनो गोरोन्थि खालामजादों ना सुबुंजों खालामजादों। मुखार्जी जे
नि रावनिफ्राय दाहार लानो थाखाय, (जेरै बिथाङा बै समावमोन) ब्रह्म प्रकाश शर्मानि मामलाया मानहानि फोरमायथिखौ फोसावनाया सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे खहा जागोन जुदि बेयो बिजिरगिरिनि गोरोनथि, गोहो एबा समानथिनि सोमोनदै सुबुंफोरनि गोसोयाव मोनसे गिनांगौ सोमजिहोयो एबा नंगुबै होबथाग्रा आरो जानोहाथाव नालिस खालामग्राफोरखौ बिजिरसालिनि न्यायनि खुंथायनि सायाव आबुं सोनारनाय एबा गावनि न्यायारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिजिरगिरिनि गोसोयाव लाजिफोनांनाय सोमजिहोनो हागौ।" बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिजिरगिरिनि गोसोयाव लाजिफोनांनाय सोमजिहोनो हागौ।
आयेननि दफा 3 नि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोलायसोल 'नि आर' जलाइयाव दाय होनाय जायो नामा, जाय बिथांनि बिजिरसालिनि मानहानि महर होयो, बे सोंनायखौ इन्टेग्रानि महराव नुनो मोना। मध्य प्रदेश रायजोआव सासे मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै मोनसे सोलायसोल 'नि आर' जलाइयाव गोब्राब आखुनि दाय होनाय जादोंमोन। बेबादि मोनसे दायआ बेमोनदि मेजिस्ट्रेट जायनि बिजिरसालिनि मावखान्थिया थाबथानायमोन बियो माखासे गुबुनफोरजों फावफान्दायनायनि मोनसे बाहागोमोन, जायनि थांखिया फाथिनायनिमोन, आर 'जलाइगिरिआ खावनायनि मोनसे गोरोन्थि मामलायाव आरो दायगोनां सुबुंफोरनि फारसे नुजानाय सासे उखिल जाय मेजिस्ट्रेटनि फारसे गोसो दंमोन, बिथाङा मेजिस्ट्रेटनो 500/544 रां होदोंमोन होनना फोसावदोंमोन। बेखौबो गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ रोखा मोनदि बिथाङा गुबुनफोरजों फावफान्दायनायाव बाहागो लादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटखौ आयेनारि न्यायनिफ्राय उदां होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां मान होनाय जादोंमोन।
एल्फ आरो मेजिस्ट्रेटनि सायाव गाग्लोबनाया सुबुं गोसोयाव फोथायथि गैयै सोमजिहोयो आरो बिजिरसालिनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ गाज्रि खालामो। बे थिरांथाफोरा आथिखालनि केसनि थांखिफोरनि थाखाय जोबोद मोजां। बेयो थि खालामो दि सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे सोलायनाय आर' जियाव होनाय दायफोराबो आयेननि दफा 3 नि सिङाव बिथांनि बिजिरसालिनि मानहानि जाहोन जानो हागौ। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि सासे मेजिस्ट्रेटआ मोनसे बाहागोजों लोगोआरि, जाय सासे उकिल जायो आरो गावनि आलासि सिबिनायखौ रंजायो एबा बिथांजों लोगोआरि सोमोन्दो थायो, बे बाथ्रा बुंनाया मानहानि जाहोन जागोन जेब्लासिम माखासे गोरोनथिगैयै थांखिफोरनि दाय गैया, जाय आदालतखौनो मानहानि खालामो आरो जेराव सुबुं गोसोयाव फोथायथि गैयै सोमजिहोनो आरो अदालतफोराव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ गाज्रि खालामनो गोसो थायो। सोलायसोल 'आर' ज आर 'ज आर' जनायनि दफा 1 आव थानाय दायफोरा सानै बिजिरगिरिफोरनि मानहानि समान जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ, जायनि मुङा सरयदस्कर आरो सन्द '
जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुनो मोन्नाय गुबुन आनजादफोरा आबुं जाथारनांगौ। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावजानाया खालि दफा 1आव बुंजानाय आयदासिम सिमागोनांमोन आरो दफा 2 एबा 3 खौ श 'क' ज न 'सिसाव एबा बिजिरनायाव सोफादेरनो एबा गनायनो थिरांथा लायाखैमोन एबा जायनि गाहायाव होनाय बाहागोखौ फिन दिहुनबावनो हायोः "जों रेबगान्थियाव थानाय गासिबो फोरमानखौ बिजिरबाय, जायनि सायाव फारसेथिं दाय होग्रानि फारसेनिफ्राय सोनारनो हायो आरो रायजोआ दाय होग्रानि बेरेखायै मावआगाननि थाखाय केसखौ मदद खालामो। जों माखासे उसुखुथुजों गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय मानहानि दाराजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायदों दि साखिफोरा गोजौनि दफा 1 आव मुंख' नाय दाय होग्रानि दायफोरखौ फोरमान खालामनो थोजासे। जों बिनि फारसे फोथायनो हायि मोनोदि बिथाङा फोरमान होदों दि श्री सईदजों लोगोआरि सोमोन्दो दंमोन आरो श्री जागियासजों हारसिङैनो गोजोन मोनगासिनोमोन। एबा बिथाङा श्री जागियास
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
गावसोरनि न्यायारि गोहोआव बिजिरगिरिफोरनि सायाव, जायफोरखौ नेवसिनायनि फिथाय महरै साजा गैयै मोन्दांथिजों बेखौ खालामफिननायखौ थुलुंगा होनाय जायो आरो जायनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि मान-सन्मान आरो गोहोखौ बाङाइ खालामनाय जायो। "ओरैबायदि गोबां थिरांथाफोर गैया जेराव मोनसे आदालतनिफ्राय गुबुन मोनसे आदालतआव केसखौ बारस्लायहोनो आर 'जलाइयाव गाज्रि दाय होनानै आदालतखौ मानहानि खालामनायनि थाखाय साजा होनाय जायो। अदेबानि, बेबादि मोनसे केसखौ मुंख' नो हागौः स्वर्णमयी पाणिग्रही बनाम बी
नायक आरो गुबुनफोर। (2) बै समाव, न 'मालिकजों रेन्ट सुट कलेक्टरनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय माखासे भारानि नालिसफोर थाबथानाय समाव, जाय उड़ीसा हाई कोर्टनि गाहाय ज' जास्टिसनि बिसिमोन, बाहागिरिया माखासे सोलायसोल 'नि आर' जलाइफोरखौ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट कलेक्टरनि सिगाङाव बेबादि बिबुंथि होनानै दाखिल खालामोः" 1 गाहाय आदालतआ गावखौ बादी पाणिग्रामीजों सिनायथि होयो आरो बिथांखौ उदाङै एबा बाहागोआरि न्याय मोन्नायनि मिजिं गैया।
2
बियो आयेनजों गनायजानाय आदबखौ नागारो आरो गावनि सिङाव साखि आरो बिजिरसालिनि हाबाखौ ओरैबायदि सामलायो दि भारतनि नालिसनि जारिमिनाव बिनि समान जेबो गैया आरो गुबुन फारसेथिंनि हानजाया रायजोआव सरासनस्रा नङि गोहोम खोख्लैयो मानोना बियो उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिसि। बेखौ उदाङै बुंगासिनो दं दि फोजोबनाया सिगां जाबाय। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सोलायसोल 'नि आर' जलाइयाव माखासे सिमाखौ होनांगौमोनब्लाबो, नाथाय सोंनाया बेमोन दि बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिया आयेननि सिङाव गनायजानाय सिमाफोरखौ बारबायमोन ना गैया। उरिसानि नेम बायदियै सोलायसोल' नि आर 'जलाइखौ खालि (1) (2) ए
आई
आर
1959 89.546 नङा, मानोना बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि सायाव आखा-फाखा नङि दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरगिरिनि सामलायनायनि बायजोआव बेबादि थासारिफोर थानो हागौ, जाय बिथांखौ आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय आयदा एबा गावारि सुदजों सिनायथि होनो हानाय आयदानिफ्राय होबथायो।
दिदोमथि गैयै थिरांथा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सिमाखौ बारलांदोंमोन आरो गाहाय बिजिरसालिनि गावारि गोरोनथि आरो न्यायारि गोरोनथिखौ गाज्रि खालामनो थाखायल' नङा, बबेखानि रायजोनि गाहाय ज 'जास्टिसजों दैदेनजानाय गासै न्याय खुंथायखौ थोंजों गाग्लोबदोंमोन। बेयो मख' जाथाव दि मोनसे सोलायसोल 'नि आर' जलाइयाव बिजिरगिरिया जायनि बेरेखायै दाय होनाय जायो, गोबां समावनो गोजौ आदालतजों बुंफुरलु होनो खाबु होजायो आरो बियो गावनि गोरोनथि आरो गोरोनथिनि सायाव खोख्लैजानाय जायखिजाया जोमैखौ होखारनो हायो। गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि रिपर्टजों लोगोसे केसनि गासिबो थासारिफोरनि आबुं बिजिरसंनायनि उनाव सोलायसोल 'नि थाखाय हाबाफारि लायो, जायनि बेरेखायै दाय होनाय जायो। बे रोखोमै बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि जाय जाथायफोराव सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइखौ बैफोरनिफ्राय एसे गुबुन बिथायाव दोननाय जायो जेराव मोनसे हानजाया मोनसे दाय होयो, बायजोआरि एबा बिजिरसालिनि सिङाव गोरोनथिगोनां आखुनि दाय होनाय जायो।
सम्राट बनाम मुरली धर आरो गुबुन मोनसे (1) नि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि जेराव सासे दायगोनां सुबुंआ मोनसे केसखौ बारस्लायहोनो आर 'जलाइयाव दाबि खालामदोंमोन दि जाय सुबुंफ्रा केसखौ दैदेनदोंमोन बिसोर केसखौ नायग्रा मावख' गिरिजों खाथि सोमोन्दोनि सायावमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा आसा खालामाखैमोन दि भारतारि साजा दारानि दफा 228 नि सिङाव मोनसे रोखा आरो उदां बिसावरिया दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन, बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय कच 'र्टखौ मानहानि जेबो थांखि गैयामोन, बिथांनि थांखिया खालि गावनि केसखौ बारस्लायहोनायमोन। बेयो सैथो दि
मोनसे बारस्लायनायनि आर' जलाइनि साजायाव सासे सुबुंखौ कच 'र्टखौ मानहानि दाय होनानै आरो कच' र्टखौ मानहानि आखुनि दाय होनानै आरो केसखौ नायग्रा बिजिरगिरिनि सायाव गोरोनथिगैयै थांखिफोरखौ दाय होनानै बिजिरनो गनायथि होनो हाया।
जानोहाथावै जेबो साजा होनो हाया। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ सासे उकिल आरो बेयो जोबोर दुखु गोनां दि सोलायसोल' नि आर 'जलाइनि थाखोआव जगियासी आरो सर्वश्री सैयद आरो बादकरनि गेजेराव समाजारि खाथि सोमोन्दोनि सोमोन्दै दफा 1 आव माखासे दाय होनाय जायोब्लाबो, सानै न्यायारि मावख' गिरिफोरा, केसखौ सोलायसोल 'खालामनायनि रोखा थांखिजों बिथाङा फोरमान खालामनो नाजानायनि जोबोर गाज्रि बोसोन होनाय आगानखौ लानो आवगायो, बेबादि दाय होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जों गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि उनाव आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो दायजों सोमोनदो गैया, जायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन (1) आई
एल
आर
8 गासिबो, 284,547
आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव जारि खालामनाय फोसावथाइ। बिनि मोखांआव ओरैबादि जेबो फोसावथाइ गैया जायखौ बिजिरनायनि दारै बे बिजिरसालिनि गाहाय दारै होनाय दाय महरै मानिना लानो हायो।
बै थिरांथाफोरखौ पर्सपेक्टिव पब्लिकेशन (पी) लिमिटेड (1) नि मामलायाव मुंख 'नाय जादों। बेनि अनगायैबो जों देबी प्रसाद शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम सम्राट (2) खौ मुंख' नो हागौ, जेराव मोनसे खौरां बिलाइनि रिपर्टाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि गाहायनि बिजिरसंगिरिफोरखौ दावहानि रां बुथुमनो थाखाय लिरना मोनसे गाज्रि बोसोन होनाय हाबा मावदोंमोन। बिसोरनि गाहाय मासिफोरनि बायदिब्ला गाहाय बिजिरगिरिनि जायखिजाया न्यायारि हाबानि सायाव जेबो सावरायजायाखैमोन आरो बिथांनि दारै न्यायनि खुंथायाव जेबो दाय होजायाखैमोन आरो बिथांनि खुंथायारि गोहोआव बिथांनि सायाव जेबो सावरायजायाखैमोन। बिसोरनि गाहाय मासिफोरनि बायदिब्ला मानहानि मावखान्थिया गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव सोलायनाय आर 'जलाइनि दफा 1 आव थानाय दायफोरा अदालतखौ मानहानि बिबाङाव मदद खालामनो हानाय नङा। जों नायदोंमोन दि गाहाय बिजिरगिरिनि जायखिजाया न्यायारि हाबानि सायाव जेबो सावरायजायाखैमोन एबा बिथांनि दारै खालामजायै जेबो दायनि थाखाय जेबो दाय होजायाखैमोन, जाय सोंनायनि जेबो ओंथि गैया।
सासे उखिलनिफ्राय आरो बिसोरखौ फोरमान खालामनो नाजानायाव जायखौ बिथाङा खालामनो फेलें जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। हानजाफोरा बे कर्टाव गावसिनि खरसाखौ बोजागोन। एस
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1); (2) ए
आइ
आर
(1943) पी
सी
202।
