1971 मायथाइनि आपिल नं
1807। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 6 मे, 1971 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 197 नि 41 नं
एल
एम
सिंघवी, दफा सी
डिंगरा आरो यू
पी
सिंहआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा वी
गुप्ते आरो बी
पी
सिंहआ साखिगिरि नं
1 निफ्राय 5 नि थाखाय। दफा एन
प्रसाद आरो डी
एन
मिश्राया साखिगिरि नं
6 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मैथ्यू, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर' टि दाखिल खालामदोंमोन। 13 दिसेम्बर, 1970 माइथायाव अरन मन्थ्रि, बिहार सोरखारा होनाय बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबदोंमोन।
0, बिहार सरकारनि अरन बिफानआ रायजोआरि निलामजों सि
अ
इउ
पि
खौ सोबख 'नायनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन' निलामआ 7 आगस्त, 1970 आव डिवीजनल अरन मावख 'गिरिनि मावख' आव जादोंमोन। नालिस खालामग्राजों लोगोसे मोनबा सुबुंफोरा निलामाव बाहागो लादोंमोन। जिखिजादो टेन्डार फोसावनायाव थि खालामनाय दोनथुमनाय बेसेना 95,000/रांमोन, अपील खालामग्रानि 92,001/रांनि बिडा डिवीजनल अरन मावख 'गिरिजों नाजावजादोंमोन। बिनायगिरिआ बेनि उनाव 23,800/रांनि रैखाथि रांखौ जमा खालामदोंमोन आरो मोनसे रादाइखौ मावफुंदोंमोन। डिवीजनल अरन मावख' गिरिया 25 आगस्त, 1970 नि गावनि लाइसिजों, जों अरन सिबिग्रा, हजारीबाग सार्कल, निलाम खालामनायनि बागै फोरमायदोंमोन। मानोना 632 रांनि थाखाय हरखाब गाग्लोबनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, 50,0001 रां बारलांदोंमोन, अरन संरैखाथि मावख 'गिरिआ बिहार सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि, अरन बिफाननो दानदिसेयारि गनायथिनि थाखाय निलाम खालामनायनि सोमोन्दै रेबगान्थिफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
बेखौ दोनथुमनाय बेसेननिख्रुइ खम बेसेनाव खालामनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ रांखान्थियारि बिफानसिमबो दैथायहरनाय जादोंमोन। रांखान्थियारि बिफानानो खोन्दोआरि हाग्रा मावख 'गिरिनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानो खम बेसेनाव गोरोबनाय जादोंमोन। खोन्दोआरि हाग्रा मावख' गिरिआ 30 अक्ट 'बर, 1,970 अक्ट' बरनि गावनि लाइसिजों दोनथुमनाय बेसेननि गाहायाव थानाय बिबाङाव अरायथा नङै गोरोबथिनि थाखाय गावनि बुंफुरलुखौ होदोंमोन। जेब्ला बाथ्राया सरकारनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ 26 अक्ट' बर, 1970 अक्ट 'बरनि गावनि खौरांजों 95,000 रांनि संरैखाथि बेसेनाव गोरोबनाय लानो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ 3 नबेम्बर, 1970 माइथायाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, बयनिख्रुइ बांसिन बिदनि बिथायाव गादबनायखौ फोजोबनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। अरन मन्थ्रि, गावनि 27 नबेम्बर, 1970 अक्ट 'बरनि मावफारिजों बिथोन होदोंमोन दि गादबनायखौ बयनिख्रुइ बांसिन बिदार लागिरिजों थि खालामनो हायो।
28 नबेम्बर, 1970 माइथायाव अरन सामलायगिरि, बिहारनो बेनि मोनसे कपिजों लोगोसे अपील खालामग्रानो 95,000 रां दोनथुमनाय बेसेनाव निलाम फाननायखौ रोखा खालामो। डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिनो जेबो खौरां मोन्नाय गैयाब्ला, बिथाङा मनथ्रिनि मावखान्थिखौ आपिल खालामग्रानो फोरमायाखैमोन। सासे मोहम्मद याकूब, रिप' न्देन्ट नं
6, आ 4 दिसेम्बर 1970 माइथायाव बिहार सरकारनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, रिप' न्देन्ट नं
1 आ सोंदोंमोन दि राजउलाफादखौ 27 रांनि थाखाय फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। 1,01,125 सरकारा 5 दिसेम्बर, 1970 माइथायाव डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिनो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, जेराव बिथांखौ 28 नवंबर, 1970 मायथाइनि टेलिग्रामनि बिथायाव जेबो खामानि मावैनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
0, बिथाङा नाजावाखैमोन आरो बेनिखायनो बेनि बाथ्राफोरखौ आपिल खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन। गासै बाथ्राखौ अरन मन्थ्रि आरो मन्थ्रिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, 13 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि बिथांनि मावफारिजों, आपिल खालामग्राजों सिफायनायखौ फोजोबदोंमोन आरो बिनायगिरि नं 6 जों एखेखौ थि खालामदोंमोन। 1,01,125 बेनि उनाव सरकारा 21 दिसेम्बर, 1970 मायथाइयाव/अरन संरैखाथिगिरि आरो डिवीजनल अरन मावख 'गिरिनाव टेलिग्रामफोर दैथायहरदोंमोन जाय बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि सिफायनायखौ बिनायगिरि नं 6 जों थि खालामनाय जादोंमोन। डिवीजनल अरन मावख' गिरिआ 23 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि गावनि लाइसिजों रैखाथि रांखौ जमा खालामनो आरो गिबि किस्ति होनो थाखाय बिनायगिरि नं 6 खौ बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरि नं 6 आ बेखौ जमा खालामदोंमोन आरो मोनसे रादाइखौ मावफुंदोंमोन। 633 रिट पिटिसनआव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बै समाव जादोंमोन जेब्ला बिनायगिरिनि आरजखौ डिवीजनल मावख 'गिरिया गनायदोंमोन, बबेखानि डिवीजनल अरन मावख' गिरिया रोखा खालामदोंमोन।
सरकारा 27 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि बिखान्थिनि गेजेरजों नाजावनायखौ रोखा खालामदोंमोन, 13 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि बिखान्थिनि गेजेरजों द 'थि रिप' न्देन्टनि सायाव नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसिन्नाय नारसि
रोंग 'थिगोनां मावख' गिरि, आरो निलामाव होनाय आरो खोन्दोआरि हाग्रा मावख 'गिरिजों अरायथा नङि महरै गनायजानाय मोनसे बिडा निलाम खालामनायनि अक्ट' निफ्राय नै दाननि थाखाय एबा रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों नेवसिजानाय अक्ट 'सिम, जाय सिगां जायो, बिदार खालामग्रानि सायाव खाथायजाथाव जागोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि खोन्दोआरि हाग्रा मावख 'गिरिजों आर' जलाइगिरिनि जासिनायखौ मोनसे थाथायारि नाजावनाय जादोंमोन, दि सोरकारजों रोखा खालामखांनायनि उनाव, बै नाजावनाया सिमागैयै जायो आरो, बेनिखायनो, जेब्ला सरकारा नाजावनायखौ रोखा खालामो अब्ला मोनसे फोजोबनाय रादाइ दंमोन, रोखा खालामनायखौ आर 'जलाइगिरिनाव फोरमायजायाखैमोनब्लाबो। बेनि हेफाजाबाव, बिथाङा राजनगरम गामि हेफाजाबारि आफाद बनाम वीरासामी मुदाली (1) नि सायाव सोनारदोंमोन। बैयाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे बिदारनि सिगाङाव मोनसे थाथायारि नाजावनायनि बेलायाव, बियो गनायथि होग्रानि गेजेरजों एबा गुबुननि गेजेरजों गनायथि होजादों, रोखा खालामनो थाखाय माखासे थाथायफोर दं।
(घ) आरो जेब्ला बेखौ मिथिहोजायो, अब्ला गनायथि एबा रोखा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया, जाय थाथायखौ आबुं खालामनाय। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे थाथायारि नाजावनाया जौसिन बिदार होग्राखौ कन्ट्रेक्टनि थाखाय हमथानायनि गोहोम दं, जुदि बै सुबुंजों उननि गनायथि एबा रोखाथि दं, बियो कन्ट्रेक्टनिफ्राय थांफिननो हाया एबा जासिनायखौ बोखारनो हाया, आरो जुदि गनायथि दं
एबा गनायथि (1) [1950] 11 M.L.J.486 634, कन्ट्रेक्टआ फोजोब जायो आरो बाहायजाथाव जायो। बे थिरांथाखौ समसुदाराम पिल्लाइ बनाम माद्रासनि ओनसोलारि सोरखारा गनायनाय जादोंमोन (1) जेराव गाहाय ज 'जास्टिस लीचा कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोन दि, मोनसे बाहायजाथाव कन्ट्रेक्ट मोननो थाखाय, मोनसे जासिनाय आरो मोनसे सिमागैयै नाजावजानांगौ आरो जाय सासे अफार होयो, बियो बेनि सिगां बेखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं, गनायजायैनि मोनसे थाथायाव मदद होजायो।
जेबो फारागथि गैया मानोना मोनसे अरायथा नङै एबा थाथायारि नाजावनाया गाव हारसिङैनो मोनसे खाथायनाय रादाइ खालामनो हाया। मोनसे नाजावनायजों जाय इयुननि मोनसे जाथाय नुजानायनि सायाव थाथायारि मोनसे रादाइया फोजोब जागोन ना जाया बे सोंनायखौ विलिस्टनआ गनायदोंमोन आरो बेनो बिथाङा बुङोः () "बेयाव मोनसे मोजां फारागथि लानो हागौ (1) मोनसे बुंजानाय नाजावनाया जायनि गेजेरजों नाजावग्राया जासिनायाव मुं होजायाखै मोनसे थाथायाव थाबनो खाथायजानाय जानो राजि जायो, आरो (2) मोनसे नाजावनाया जाय जासिनायनि बाथ्राफोरखौ रोखाङै नाजावो नाथाय बुङो दि बेयो मोनसे थि हरखाब जानाय एबा फेलें जायागौमानि गोहोमगोनां जानाय नङा। गिबि बेलायाव मोनसे हेंथा जासिनाय आरो गुबै जासिनायखौ नेवसिनाय जायो; नैथि बेलायाव जेबो काउन्टार मावख 'गिरि गैया, मानोना गोख्रै दर-दामाव हाबनो थाखाय जेबो गनायथि गैया। ओरैबायदि रायज्लायनो थाखाय, मोनसे एस्क्रोनि गेजेरजों गनायनाय जायो, जाय इयुननि लामा लानाय नङा, आरो मो' नि गेजेरावबो गोहोम गोनां नङा।
आरोबाव, जुदि गनायजानाया गोहोमगोनां जानो गोनां समा जुक्तिगैयै गोजान, गनायजानाया गोहोमगोनां जानायनि सिगां जोबनो हागौ। नाथाय जुदि मोन्नैबो हानजाया बोखारनाय नङा आरो गोबाव जानाया जुक्तिगैयै नङा अब्ला मोनसे रादाइया नुजागोन जेब्ला हरखाब जानाय एबा थि नङै जाथाय जायो "बे बादियाव, बेयो आपिल खालामग्रानो सरकारनि दारै रोखा खालामनायनि खौरांनि गोनांथि नङा जाय थारैनो मोनसे फोजोबजानाय रादाइ जानायनि लामायाव गसंना दं, नाथाय डिवीजनल अरन मावख 'गिरिजों सिमागोनां गनायथिनि सोरखारा रोखा खालामनो लुबैनाया। आपिल खालामग्रानि बिडा रू
92,001/रांनि थाखायमोन। बेनिखाय डिवीजनल अरन मावख' गिरिजों बिदनि गनायथिया सोरखारि दारै रोखा जानायनि सिङावमोन। 1970 माइथायनि 27 नबेम्बरनि मनथ्रिनि मावखान्थिया दिन्थियो दि बिथाङा गनायनायखौ रोखा खालामाखै। (ए
ए., डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि, खण्ड 636 ए, मद्रास, खण्ड 636 ए.)
मनथ्रिआ दिभिजनेल फरेस्ट मावख 'गिरिजों गनायजानायखौ रोखा खालामाखैमोन, नाथाय 26 अक्ट' बर, 1970 मायथाइनि गावनि फोसावनायाव आपिल खालामग्राया होनाय जासिनायखौ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 95,000 रां दोनथुमनाय बेसेनाव नारसिन्नायखौ नाजावगोन। बिनिखाय 92,001 रां थि खालायनायाव नारसिन्नायखौ नाजावनायनि जेबो रोखाथि गैयामोन। जुदि गनायजानाय जासिनाया 26 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइनि आपिल खालामग्रानि फोसावनायाव थानाय जासिनायमोन, अब्ला जों सानाखै दि अपील खालामग्रानो बै जासिनायखौ गनायनायनि जेबो खौरां दंमोन। 28 नबेम्बर, 1970 मायथाइयाव सरकारा हाजारीबागनि अरन सामलायगिरिनो दैथायहरजानाय टेलिग्रामखौ आपिल खालामग्रानो बै जासिनायखौ गनायनायनि खौरां महरै गनायनो हाया। गनायनाय जासिनाय जासिनायखौबो गनायनाय जायाखै, आरो दाबि खालामग्रानो बे गियानखौ दैथाय हरनायनि गोनांथि गैया दि आपिल खालामग्रानो गनायथिनि गोनांथि गैया।
बेवहाय 26 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइनि बिथांनि फोसावनायाव थानाय बिथांनि जासिनायनि बिथायाव मोनसे फोजोबनाय रादाइमोन, मानोना बै जासिनायखौ गनायनायखौ दैथायहरनायनि लामायाव दोनाखैमोन। बेनि अनगायै, आर' जलाइगिरिआ गावनो 26 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइयाव गावनि 3 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि लाइसिजों होनाय जासिनायखौ बोखारदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि निलामीयाव बिथांनि गेजेरजों खालामनाय जौसिन बिदाव बिथांनि सायाव गादबनायखौ थि खालामजानो हागौ। बेनिखायनो, जों गनायथियाव दं दि आर' जलाइगिरि आरो सरकारनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाना थाङो दि द 'थि रिप' न्देन्तनि फारसे खालामनाय समायनाया जायखिजाया आयेनारि नेमखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों द' थि रिप 'न्देन्तनि फारसे खालामनाय समायनाया गावारि रादाइखौ सिफायदोंमोन, आर्टिकेल 166 (10) नि सिङाव बानायजानाय मावफुङारि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन।
रांखान्थियारि बिफानजों बानायनाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया थान्दैनि बायदियै) जाय (ए) थाबैनो एबा बेनि फिथाइ महरै, रायजोनि रांखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, एबा जेराव, जर 'खायै, (आई) हा दान होनाय एबा खाजोना एबा रायलायनाय, खनिज एबा अरननि लाइसेनस, मोन्थाइ एबा बेबादि रायलायनायनि सोमोनदै जायखिजाया गोरलै खालामनाय एबा सुबिदानि दै मोब्लिबनि मोन्थाइ दं। * * * * * * * * * 636 (2), जेराव बे खान्थिनि सिङाव मोनसे थांखि लानायनि सायाव, रांखान्थियारि बिफानजों सिगां बोसोन होजानांगौ जायो, नाथाय जायनि सायाव रांखान्थियारि बिफानहा गनायथि गैया जानो हागौ, केबिनेटआ बे बिथिङाव थांखि लानायसिम बेबादि जायखिजाया थांखि सायाव आरोबाव जेबो हाबाफारि लानाय जानाय नङा। "बिहारनि सानरिखिनि सानरिखिनि लेङाइ मावख' गिरिनि लाइसेनसनि मोनसे कपिआ दिन्थिगोन दि अरन दिहुन्थायनि आयेन एबा फालांगियारि लीजजों सोमोन्दो थानाय माखासे सुग्लाय होनाय जादोंमोन।
50, 0001 रांनि बांसिन। बे बिलायाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "आयदाः खुंथायारि बिफान, सेक्रेटारियेट थाखोआव लीज, फान्नाय एबा अरन मोनथायनि खनिमुवाफोरनि लाइसेनसनि गनायथि होनाय जायखिजाया बिथोन होनायनि मावखान्थिखौ फोसाबनाय।" सोर, आंनो बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जादों दि मावफुङारि फालांगिनि नेमफोरनि नेम 10 खौ सुग्लायहोनायजों, सरकारा बेखौ थिरांथा खालामनायाव खुसि जादों दि अरन बिफानानो अरन गाग्लोबनायनि लीज एबा 50,0001 रां (बाजि रोजा रां) नि बांसिन बेसेननि दिहुनथाइखौ गनायथि होनायनि बिथोनफोरखौ गनायथि होगोन, गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सिङाव दि (1) निलामनि सिगां कूनि रिजार्भ प्राइसखौ थि खालामनाय जादों। (2) जौसिन बिडखौ नाजावनांगौ। (3) जौसिन बिडआ रिजर्व प्राइसनि बाङाइ जानो नाङा। (4) गोजौनि सर्तफोराव जायखिजाया रैखाखालामनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगा सिगांनि अर्डिनालजों गनायथि होजाया।
मोनसे आयेनारि नेम आरो, नैथि, बियो अरन हानि खाजोनाजों सोमोनदो गैया। गोजौ अदालते, नेमआ मोनसे आयेनारि नेम नंगौना नङा, बे सोंनायखौ थि खालामालाबानो मानिदोंमोन दि नेमहा अरन सिफायनायनि खाजोनाजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बुंदोंमोन दि ओरैबायदि जेबो गैया जाय सोरकारखौ गावारि गोरोबथिनि गेजेरजों खाजोनानि सायाव सिफायनायखौ होबथायो। बेनिखायनो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजों सा 637 नं 6 नि फारसे सिफायनायखौ थि खालामनो थाखाय जेबो आयेनारि एबा गुबुन जेबो हेंथा गैया आरो बेबादि बिथांनि फारसे थानाय गोरोबथिया थारमोन।, आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नेम 10 (1) खौ सुग्लायहोनायजों, सोंजानाय सिफायनायनि खाजोना होनो थाखाय बाहायजायाखैमोन आरो बियो थारैनो राइजोआरि निलामनि अनगा अरन हानि खाजोनाखौ होबथायोमोन। जों बाथ्रा दानथेलायनायाबो नंगुबै नङा आरो ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
जेराव बेयो आथिखालनि मामलाजों सोमोनदो गोनां, खालि बेखौल 'बुंनाय जायो दि जायखिजाया बिफानानो, रांखान्थियारि बिफानजों सिगां बोसोन होआलाबानो, खनियारि एबा अरननि लीज एबा लाइसेनसखौ गनायथि होनो हानाय नङा। नेमखान्थि 10 (1) आव होनाय सुग्लायनाया जेरै लेङाइ मावख' गिरिनिफ्राय सोरकारनो मोन्नाय बिलायनिफ्राय फोरमान जायो दि 50,000 रांनि बांसिन बेसेननि अर 'नारि हाखौ लीजनि बेलायाव, जुदि रायजोआरि निलामजों खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ बैयाव मुंख' नाय सर्तफोरनि सिङावल 'खालामनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, नेम 10 (1) नि गोरलै जानाया गावारि रादाइजों लीज होनायखौ होबथायो। लेङाइ मावख' गिरिनि लायजामाव मुंख 'नाय बिनि सुग्लायनायनि बिथिङाव फरायजानाय नेमआ खालि दिन्थियो दि रांखानथियारि बिफानजों गनायथिनि गोनांथि गैया, जुदि लीजआ 50,000 रांनि बांसिन बेसेननि जायो, आरो बेखौ रायजोआरि निलामाव होनाय जायो। दा लेङाइ मावख' गिरिनि सोंनायाव मुंख 'नाय सर्तफोरजों गोरोबनाय।
10 (1) नि नेम बायदियै 6थि रिप 'न्देन्टखौ नारसिन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। 6थि रिप' न्देन्टनि फारसे लीज होनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि मनथ्रिआ 13 दिसेम्बर, 1970 मायथाइआव लीज होनो थाखाय बिथोन होनायनि सिगां रांखानथि बिफानजों बोसोन लायाखैमोन। नाथाय बिहार सरकारनि उखिल आरो 6थि रिप 'न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 10 (1), जेराव बेयो रांखानथि बिफानजों सिगां सावरायनायनि गोनांथि दं, खालि दिथागिरिनि आखुआवल' आरो बेनिखायनो, सिगांनि बोसोन लायाखैमोनब्लाबो, गोरोबथिया थारमोन। बेनिखायनो, बे सोंथिया नुजायो दि नेम 10 (1) जाय रांखानथि बिफानजों सिगां सावरायनायनि गोनांथि दं, गोनांथार ना नङा। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामनाय जाथायफोराव गोबां आनजादफोर थांखि लानाय जादों दि मोनसे आयेन, नेम एबा बिथोनगिरिया गोनांथार नंगौना नङा।
आरो नेवसिनाय राहाफोरनि गोनांथिखौ सान्ना नाय आरो रैखाथि होनो थांखि लाजानाय सरासनस्रा थांखिजों बै राहाफोरनि सोमोन्दोखौ सान्ना नाय। होबथा एबा गाज्रि सोदोबफोरा माब्लाबासो दिथागिरि जानो हागौ आरो बिखान्थिखौ गोनांथार खालामनायनि थांखिखौ दिनथियो (अर्ल टी
क्र 'फर्डखौ नाय। मुसुखाफोरनि लुनाय, पृष्ठा 523 4)। 638 जेराव मोनसे बिथोनआ राइजोआरि हाबा मावनायनि खामानि आरो बेफोरखौ नेवसिनानै मावजानाय हाबाफोरखौ उदायैजों सोमोनदो दं, बैसोर सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब सरासनस्रा जेंना एबा अनागारि खामानि मावो जायहा बिबान होजानाय सुबुंफोरनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया, बेबादि बिथोनखौ सरासनस्रायै बै सुबुंफोरनि बिथोननि थाखाय खालि बिथोन महरैल' बुजिनाय जायो जायफोरनि सायाव बिबान होनाय जायो (दत्तात्रेय मोरेश्वर पांगेर बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोरखौ नाय (1))। बबेखानि, जेराव मोनसे गोहो एबा गोहोखौ मोनसे दिथा होनाय जायो दि मोनसे थि खान्थि एबा नेमखान्थिखौ गोरोनथिगैयै मानिनाय नङा, आरो बेखौ गोरोनथिगैयै मानिनाय नङा।
मावख 'आरि गोहो (मेक्सवेल, इनटारप्रिटेशन अफ स्टेट्युट्स, 6थि एडिशन, पृ
649650 खौ नाय)। बे बादियाव जों सानो दि रायजोनि खाजोना आरो सुबुंफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खामानि मावनो हाग्रा बिफाननि बिबानगोनां मन्थ्रिखौ गोहो होनाय जाबाय। नेम 10 (1) नि गाज्रि एबा होबथाग्रा रावआ नेमखानथिखौ गोनांथार खालामनायनि मोनसे गोख्रों इंगित। आरोबाव, नेम 10 (2) आ बेखौ रोखा खालामो दि जेराव मोनसे थांखिनि थाखाय रांखान्थियारि बिफानजों सिगां बोसोन होजानाया गोनां, आरो सुबुरुननि सायाव बिफान गनायजाया, थांखि लानायनि सायाव जेबो उननि हाबाफारि लानो हाया। केबिनेटाल' थिरांथा लानो हाथावना जागोन। जेब्ला जों नायो दि सुबुरुननि सायाव थांखिजों रांखान्थियारि बिफाननि गोरोबलायैया, थांखि लानायनि सायाव थांखि लानायनि सायाव रांखान्थियारि बिफाननि जोनोम होग्रानि गोहोखौ एंगारनो हागौ, खालि बेनि सिगां बोसोन होजानाया गोनांथार।
गोहोनि सायाव। बेनिखायनो जों सानो दि 13 दिसेम्बर, 1970 मायथाइयाव बिहार सरकारनि अरन मन्थ्रिजों 6थि रिप 'न्देन्टनि फारसे गाग्लोबनायखौ फोजोबनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन आरो जों बिथोनखौ नेवसिगारो। जों बिथोन होनाय सिमासिम आपिलखौ गनायथि होयो नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होआ। जि
सि
आपिलखौ गनायथि होयो। (1); पृ
624 आव।
