1971 मायथाइनि नं
1091 निफ्राय 1093 सिम आपिलफोर। दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्र, बम्बेनि 15 एप्रिल, 1971 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
20,1969,1970 नि 70 आरो 1969 नि 105 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। भि
एम
तारकुन्डे, आर
ए
जाहागीरदार आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। के
टी
सुले
जनार्दन शर्मा आरो इन्दिरा जयसिं, फिन होनाय नं
1 (गासिबो आपिलफोराव) नि थाखाय। उर्मिला कापुर आरो कमलेश बंसल, फिन होनाय नं
2 (गासिबो आपिलफोराव) नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वैद्यलिंगम, जे
आ जर' खा गनायथिजों होदोंमोन। बेफोर मोनथाम आपिलफोरा 15 एप्रिल, 1971 मायथाइनि महाराष्ट्र दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थानिफ्राय ओंखारदोंमोन।
बेनिखायनो ट्रिब्युनल इन रेफारेन्स (1969 नि आई
टी
नं
20) जों बानायजानाय ग्रेच्युटी स्किमनि मोनसे थि दफानि सोमोनदै मोनसे फिसा बाथ्रा। रेफारेन्सनि बान्था (1969 नि आई
टी
नं
20) आव माखासे गुबुन आयदाफोर दंब्लाबो बेफोर आपिलफोराव दानथेलायनाय आयदा नङा। जों दा बै थासारिफोरखौ फोरमायगोन जायनि सिङाव ट्रिब्युनलाव रेफारेन्स होनाय जादोंमोन। 570 आपिल खालामग्राया इं 1944 माइथायाव मोनसे गावारि फसंथान महरै जागायदोंमोन आरो उनाव बेखौ पब्लिक लिमिटेड कम्पानीयाव सोलायनाय जादोंमोन आरो भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1962 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि जागायनायनिफ्रायनो, कम्पानिया मुलियारि दिहुनथायफोर आरो फाननायनि फालांगियाव फालांगि खालामगासिनो दं। बेनि कारखानाया ग्रेटर बम्बेनि जोगेश्वरीयावमोन। रेफारेन्सनि समाव, कम्पानिया 714 सुबुंफोर थिसनदोंमोन आरो 558 क्लेरिकेलफोरमोन, जाय गासै रेफारेन्स स्केलनि मावसाफोरमोन।
खामानि मावग्राफोरनि आयखौ गुबैयै रेफारेन्स (1959 नि I.T.No
23) आव थि खालामनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि आयनि स्केलआ गाहायाव होनाय बायदिमोन "रोंग 'थि गैयै A ₹
52 0.09.223 0.12 2.93 रोंग' थि गैयै B 1.25 0.86 0.12 2.
72 0.18 380 खावसे रोंग 'थि गोनां B
76 0.11.64 0.15.39 रोंग' थि गोनां 2 59 0.13 2.85 0 22 3.95 0.30 4.25"
खामानि मावग्राफोरनि आयनि स्केलआ गाहायाव होनाय बायदिमोन।
बानथा। खामानि मावग्राफोरनि ग्रेडनि मुंखौ रेफारेन्स (1961नि आई
टी
नं
170) आव गनायथि बान्थाजों सोलायनाय जादोंमोन। बे बान्था बायदियै ग्रेद आरो मुजुरिया गाहायाव होनाय बायदिमोन "रोंग 'थि गैयै रां 25 0 06 1 85 0 09 30 खाव रोंग' थि गोनां ए, 1 52 0 02 2 33 0 12 2 93 खाव रोंग 'थि गोनां बी' 1 76 0 11 2 64 0 15 3 39 रोंग 'थि गोनां 2 00 0 12 2 72 0 18 3 39 गोजौ रोंग' थि गोनां 2 59 0 13 2 85
अ
22.3 95
अ
30 4 25"। रेफारेन्स (1964नि आई
टी
नं
402) नि बान्थाजों खामानि मावग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि बेसेन गोसा बानथा सोलायनाय जादोंमोन। बे बान्थानि सिङाव 571 रां बेसेन गोसा बानथाखौ 1964नि बेसिक स्केलनिफ्राय बांनानै 100 जौखोन्दो खालामनाय जादोंमोन, जाय 1964 माइथायनि जानुवारियाव गुदि स्केल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल क्लेरिकेल
201 निफ्राय 300 रांसिम गुदि आयआ 300 रांनि बांसिन। अपारेटरफोरनि बेसेनगोसा बानथा लोगोसे 7.50 रां बाहायग्रा बानथा लोगोसे 15 रां। अपारेटरफोरनि बेसेनगोसा बानथा लोगोसे 22,50 रां। अपारेटरफोरनि बेसेनगोसा बानथा लोगोसे 25 रां। जुदिबो बान्थाआ क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनो अपारेटरफोरनि बेसेनगोसा बानथा आरो मोनसे थि बिबां थि खालामो, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, कम्पानिया बिसोरनो बेसेनगोसा बानथानि फोसाबनाय सि-जोम स्केलनि <ID1 समान बेसेनगोसा बानथा होनो हमथाबोदों। बेखौ आयनि स्लेबनि सायाव सोनारनानै थि बिबांजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। कम्पानी आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव 24 जून, 1966 खालि मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव ओपेरा मावसाफोर आरो क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि मुजुरिया जोबथा फोसाबनाय जादोंमोन।
गोजौ थाखोनि रोंग 'थिगोनां 2.75 0 20 3 75 0.25 5 00.30 6.50। "रोखोमसेयै, क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि मुजुरिया गाहायाव होनाय बायदिमोनः" जुनियर क्लर्क 75 6 105 10 155 15 260 इ
बि
17 311
गेजेर थाखोनि क्लर्क 90 8 130 12 190 15 295 इ
बि
18 349
सेनियर क्लर्क 125 10 195.15 270 20 390 इ
बि
25 440
स्टेनो आरो स्टरकीपर180 10 260 15 380 इ
बि
20 4 460। "गासिबो थाखोफोरनि बेलायाव गोजौनि गुदि स्केलफोरा आरोबाव रेफारेन्स (1963 नि आइ
टि
नं
402) आव होनाय बान्थानि थाखाय बेसेन गोसा बानसजों आबुं खालाम जादोंमोन। कम्पानियाव मोनसे थुलुंगागोनां बानस बिथांखिबो दंमोन, जायनि थाखाय गोबां अनजिमानि क्लेरिकेलफोर दंमोन।
गाहायनि मावख 'गिरिफोर। सोमोन्दो गोनां आफादफोरा गासिबो मावदांसाफोरनि बेलायाव गोख्रै गोहोमजों बेसेनगोसा बानथा होनायनि गाहायाव होनाय बिथांखिखौ जागायनो दाबि खालामदोंः मजुरि थाखो। जेब्ला मावदांसा थाखोआ बेसेनगोसा जिउ खांनायनि बेसेनाव सोलायनाया मोनफ्रोम 10 नि थाखाय सोलायसोल' जायो अब्ला 401 पइन्टफोरनि हानजाया बाङो एबा बाङो। 100 जौखोन्दोसिम बाङो। 101 निफ्राय 200 50 जौखोन्दोसिम बाङो।
मावख 'गिरिफोरनो आयनि दान आरो मावख' गिरि आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनो होनाय बेसेनगोसा बानानि फोसाबनाय सि-जोम स्केलनि ₹7.50 निफ्राय ₹25/रां। कम्पानिया बिनायखौ गनायाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 14 जानुआरि, 1969 मायथाइनि बिथोनजों महाराष्ट्र सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दाबिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख' दोंमोन। बे रिफरेन्सखौ रेफारेन्स (1969 नि आई
टी
नं
20) महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। इउनियना फिन फिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सरकारा 9 जानुआरि, 1970 आव थावखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ मुंख' नाय महरै रेबथुमनाय जादोंमोन (1970 नि आई
टी
नं
70)। कम्पानिया 1959 माइथायाव माब्लाबा मोनसे थुलुंगागोनां बानस बिथांखि जागायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बेखौ जागायदोंमोन, मानोना मावगिरिफोरा थोजासे दिहुनथाइ होआमोन। आपिल खालामग्राजों जागायजानाय बिथांखिनि बिथाया बेनोमोन दि जुदि मावगिरिफोरा बिसोरनिफ्राय मिजिंथिनाय 100% दिहुनथायनि 30 जौखोन्दोल 'होयो, अब्ला बिसोरनि दिन्थिफुंनायखौ लाथिख' मानिनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बिसोरो 30 जौखोन्दोनि बांसिन दिहुनथाइ होयो आरो 100% सिम, अब्ला बिसोर थुलुंगागोनां बानस होनायनि थाखाय उदायो, जाय 31 निफ्राय 100 पइन्टसिम जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, गिबि 30 पइन्टफोरनि सायाव थानाय 70 पइन्टफोरनि थाखाय, खामानि मावग्राफोरा 50 जौखोन्दो इनसिभ बानस मोनगोन, जाय 30 जौखोन्दोनि फ्राय 50 जौखोन्दो जागोन।
दिहुनथायनि जाफुंसारनाय। बेनि थांखिया बेनोमोनदि 75 आरो 100 पइन्टनि गेजेराव थानाय 25 पइन्टखौ मोनफ्रोम पइन्टनि थाखाय 2/रांनि थुलुंगायारि बनास होनो थाखाय आरजाथाव खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया बेनि दफा 9 ए नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो सोलायनायनि फोसावथाइ होदोंमोन। जेरै खामानि मावग्राफोरा बे सोलायनायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन, बेनि जाहोनाव सरकारा बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ मुंख 'दोंमोन। बेखौ अनजिमा होनाय जादोंमोन, (1969 नि आई
टी
नं
105)। आर' जलाइगिरिआ बेसेनगोसा बानथा आरो मुजुरि स्केलफोरनि फोसाबनायनि थाखाय खालामनाय दाबिफोरजों लोगोसे ग्रेच्युटी स्किमाव दानस्लायनायखौ हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो लुगैयोदि ट्रिब्युनलआ इनसेनट बानस स्किमनि सोमोनदै दफा 9 ए नि सिङाव बियो होनाय सोलायनायनि फोसावनायखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। जर' खा आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिनि गोहोजों रुजुथावै जेबो सोलायसोल 'खालामजाया।
16 मे, 1970 निफ्राय मुलै (बेसेन दबथायनाय) बिथोन, 1970नि गोहोमाव फैनायावबो थावखौ सोनारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला खामानि मावग्राफोरनो होनाय मुजुरि आरो बेसेन बांनाय रांआ ओनसोलनि गुबुन खोन्दोफोरजों होजानाय रांनि रुजुनायाव गोबां बांसिनमोन। कम्पानिया गुबुन गुबुन बान्थाफोरखौबो मुंख' दोंमोन जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ बम्बेयाव दालायफोर थानाय मोनसे हादोर गेजेरारि कम्पानिजों एबा भारताव सोफादेरनायब्लाबो गुबुन हादोरजों सोमोन्दो थानायजों रुजुजानो हाया। मजुरि स्केलखौ 24 जुन, 1966 मायथाइनि सेटेलमेन्टजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो मजुरि स्केल आरो बेसेन बांनाय बानानि फोसाबनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय सेटेलमेन्टनि अक्टनिफ्राय जेबो जायाखै। आर 'जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरोबाव नारसिनदोंमोन दि इउनियनफोरजों गोनां जानाय बेसेन बांनाय रांखौ मोन्नैजों सरजाबनायखौ बम्बे ओनसोलाव फार्मासिउटिकेल इउनिटफोरनि थाखाय माब्लाबाबो नाजावाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, 574 जौखोन्दो बिन्दोनि फोसाबनाय बिन्दोखौ जस्टिफाइ खालामनाय जादोंमोन आरो 2 बिन्दोनि बिन्दोनि बागै होनाय बिन्दोखौ जस्टिफाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेयो रू
71.43p नि सोलिबाय थानाय हारनिफ्राय गोबां बांसिनमोन। मोनफ्रोम बिन्दोआव। बेयो इउनियनफोरजों दाबि खालामजानाय बै समनि सोलिबाय थानाय ग्रेच्युटी स्किमनि फोसाबनायखौबो हेंथा होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला ग्रेच्युटी स्किम जाय 1963 मायथाइयाव मोनसे गनायथि बान्थाजों जागायजादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय बेलेन्स शीट आरो 63 निफ्राय 1969 मायथाइसिम मुलामफा आरो खहानि सानरिखिफोरनि कपिफोर आरो गुबुन गुबुन चार्टफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बियो बांद्राय रांखान्थियारि बोजाखौ सहायनो हानाय नङा जायनि फिथाय महरै इउनियनफोरजों खालामनाय दाबिफोर बायदियै मजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानस' खौ फोसाबनाय जायो। बेखौ गोजौनि खारिफोरनिफ्राय नुनो मोनगोन दि मजुरि दाथाय आरो बेसेनगोसा बानस 'नि फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि गेजेराव गाहाय दानथेलायनाय। गुबुन-गुबुन ग्रेदफोराव खामानि मावग्राफोर आरो क्लेरिकेल आरो क्लेरिकेल ग्रेदफोरनि दाबिफोर, जेराव ट्रिब्युनलनि मोनसे गुदि सोलायनाय नुनो मोनो।
थाखो रान्नायनि सुबुरुननि सायाव रोंग 'थिगोनांखौ मोन्नो नांगौ। बे बिथिङाव इउनियन आरो हेंथा मोन्नैबोआ 22 दिसेम्बर, 1970 माइथायाव जुथाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामना ट्रिब्युनलखौ महाराष्ट्र रायजोनि कारखानानि रिटायर्ड चीफ इन्सपेक्टर श्री एन
एल
गडकारीखौ सासे असेसर महरै थिसन्नो थाखाय आर 'ज खालामो। बिसोर बेखौबो आर' ज खालामो दि आर 'जियाव मुंख' नाय बाथ्राफोरखौ असेसरनि सुबुरुननि थाखाय मुंख 'नाय जायो। असेसरआ 22 फेब्रुआरि, 1971 माइथायाव गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामो, जेराव बिथाङा बै समनि ग्रेदफोरखौ लाखिनायनि सुबुरुन होयो। यूनियनफोरा असेसरनि रिप 'र्टखौ नेवसिगारनानै ट्रिब्युनलखौ 25 मार्च, 1971 मायथाइनि गावसोरनि आर' जजों बै समनि मोनबा ग्रेदफोरनि थाखाय थि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो।
मावदांसाफोरनि सोलिबाय थानाय ग्रेडनि थाखाय इउनियनफोरनि मजुरि स्केलनि बिबाङा बे बिथायाव दि बेबादि सायख 'नायखौ गनायथाव नङामोन, जाय बेनि दफा 10 (4) नि राहाफोरनि बेरेखामोन। इउनियनफोरा जोबनायाव ट्रिब्युनलाव रोखा खालामदोंमोन दि मावदांसाफोरनि सोलिबाय थानाय मोनबा ग्रेडनि मजुरि स्केलखौ फोसाबनो थाखाय बिसोरनि दाबिआ गाहायाव होनाय बायदि जानांगौः "रोंग' थि गैयै रां 60 5 85 7 155
खाव रोंग 'थि गोनां बि 70 6 100 8 180
खाव रोंग' थि गोनां ए 85 8 125 10 225
रोंग 'थि गोनां 100 10 150 12 210 15 285
गोजौ रोंग' थि गोनां ट्रिब्युनला बे दाबिनि बिथायाव बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंनायनि सोंनायखौ ट्रिब्युनला नायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर 'ज खालामनाय रांखान्थियारि उदायैनि बागै, ट्रिब्युनला बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फानि सानजेर बिजिरनायनि उनाव, दाबि खालामदोंमोन दि 1965 मायथाइनि समफारियाव मुलामफा गोनां ए 85 8 125 10 225
रोंग' थि गोनां 100 10 150 12 210 15 285।
र 'ल) बिथोन, 1970आ थार नङा। बे ट्रिब्युनलनि नोजोर दि 1963 मायथाइआव बेसेन दबथायनाय थासेयावबो, आपिल खालामग्राआ 1962 63 निफ्राय 1969 70 मायथाइसिम जोबोद मोजां फालांगि खालामदों। जोबनायाव, ट्रिब्युनला मोनदों दि आपिल खालामग्रानि रांखान्थियारि थासारिया जोबोद मोजां। ओनसोलनि रुजुथाव जि खोन्दोखौ इउनियना मुंख' दों। मोनसे इउनिटआ आपिल खालामग्राजों रुजुथावनाय महरै सोनारनायमोन मेसार्स बुर 'ज वेलकम एन्ड क'
(इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड, बम्बे। आपिल खालामग्राया बेखौ इउनियना सोनारनाय जिंगाफोरजों रुजुजानायखौ हेंथा होदोंमोन मानोना बैफोर इउनिटफोरा भारतआव फालांगि खालामनाय गुबुन हादोरारि आयदाफोरमोन एबा गुबुन हादोरारि जेंनाफोरजों लोगोसे खामानि मावनाय भारतारि खोन्दोफोरमोन। आपिल खालामग्राया बिनि बदलै गोबां गुबुन जेंनाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जेरै बिनि रुजुनायाव रुजुथावमोन। आपिल खालामग्राया सिगांनि माखासे बान्थाफोरनि सायाव गोख्रों फोथायथि दोंदोंमोन जाय बिनि हेंथा होदोंमोन।
गुबुन हादोरजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां आयदाफोर। ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव दोननाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, जोबनायाव मानिदोंमोन दि मेसार्स बुर 'ज वेलकम एन्ड क'
(इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेडआ मोनसे खोन्दो जायखौ आपिल खालामग्राजों रुजुथावै सान्ना लानो हायो। ट्रिब्युनलआ मेसार्स बुर 'ज वेलकम एन्ड क'
(इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेडआव मोन्नाय बेसेननि थाखो आरो स्केलफोरखौ नोजोर होनानै मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनबा ग्रेडनि आयनि स्केलआ गाहायाव होनाय बायदि जानांगौः "रोंग 'थि गैयै। 42 3 71 4 112 सेमी स्किल्ड बी 47 3 50 82 4 122 सेमी स्किल्ड ए 50 4 90 5 134 55 5 50 110 6 50 155 7 260 9 ग्रेड। ट्रिब्युनलआ क्लारफोर आरो जूनियर क्लर्कफोरनि स्केलखौ गाहायाव होनाय बायदियै थि खालामदोंमोन।
मावख 'गिरिफोरनि बारायनायफोराव सरासनस्रा गोरोबनायनि थाखाय इउनियनफोरनि गिदिर दाबिखौ गासैबो मानियाखैमोन। अब्लाबो, मजुरिफोरनि स्केलफोरनि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, बेयो माखासे बिथोनफोर होदोंमोन जाहाथे मावसाफोरखौ आरजाथाव फोसाबनाय मुजुरि स्केलफोराव फज' नो हायो। हानजाफोरा बेसेनगोसा बानथा आरो नाजावजानो गोनां महरनि सोंनायखौ जोबोद गोसोगुदुंयै जुजिदोंमोन। मानोना मावसाफोर आरो क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि थाखाय बेसेनगोसा बानथाफोरनि गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोर दंमोन, इउनियनफोरा लुबैदोंमोन दि मोनसे स्लेब बिखान्थिआव बेसेनगोसा बानथाफोरनि मोनसे रोखोमसे सानथांखि नाजावजानांगौ। ट्रिब्युनला ग्रीव्स क 'टन एन्ड क'
आरो गुबुनफोर बनाम बिसोरनि मावसाफोर (1) आरो बेंगल केमिकेल एन्ड फार्मासिउटिकेल वर्क्स लिमिटेड बनाम बिनि मावसाफोर (2) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै गासिबो मावसाफोर आरो क्लेरिकेल सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे आरो गुबुन मावसाफोरनि थाखाय बेसेनगोसा बानथाफोरनि मोननै बिखान्थिफोर थानायनि जेबो जुक्ति गैया।
बिसोर खामानि मावग्राफोर, एबा क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि सोद्रोमामोनब्लाबो एखे बेसेनगोसा बानथा मोन्नो नांगौ। मानोना बेसेनगोसा बानथा दारिमिन आरो ओनसोलनि बिथायाव थि खालामजानांगौ, ट्रिब्युनला बे ओनसोलाव फार्मासिउटिकेल इउनिटफोरजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनफोरजों उनसंजानाय बेसेनगोसा बानथा बिखान्थिखौ नायबिजिरदोंमोन। इउनियना गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय फार्मासिउटिकेल इउनिटफोरनि मोनसे फारिलाइ थानाय एक्स
डीयु
डीयु
1 आरो एम
यु
1 फोरमायथि होदोंमोन, जाय बेबादि इउनिटफोरा बेसेनगोसा बानथानि मोनसे स्लेब बिखान्थि आजावगासिनोमोन। गुबुन फारसेथिं, कम्पानिया गावनि थाथायखौ मदद होनो थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि माखासे बान्थाफोरखौ मुंख 'दोंमोन दि बेसेनगोसा बानथा नि स्लेब बिखान्थिखौ दिदोमथि होनायनि मोनसे आरजाथाव आदब महरै गनायनाय जाया। इउनियना माखासे बान्थाफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन जेराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दारै बेसेनगोसा बानथा नि स्लेब बिखान्थिखौ जागायदोंमोन।
अपील खालामग्राजों रुजुजानाय खोन्दो महरै गनायजानायनि थांखिनि थाखाय गनायजायो, अब्लाबो बियो मानिदोंमोन दि बेसेनगोसा बानथा होनायनि सोमोनदै बैफोर खोन्दोफोरजों नाजावजानाय मावखान्थिखौ ओनसोलाव नाजावजानाय बेसेनगोसा बानथा खान्थिनि सोमोनदै मोनसे लामा दिन्थिग्रा महरै सान्ना लानो हायो। बेनि बिथायाव ट्रिब्युनला एक्स
डीयु
1 आरो एम
यु
1 आव फोरमायथिफोरखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि फार्मासिउटिकेल दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय गोबां अनजिमायाव बेसेनगोसा बानथाफोरनि स्लेब खान्थिया सोलिबोगासिनो दंमोन। बे नोजोरै, ट्रिब्युनला आरोबाव मानिदोंमोन दि बेसेनगोसा बानथाफोरनि स्लेब बिखान्थिखौ नाजावनो हायो, जुदि बुंजानाय बिखान्थिखौ नाजावनायनि फिथाय महरै रांखान्थियारि बोजाया कम्पानीजों रैखाथिगोनाङै सहायजानो हायो। (1) (2) 577 ट्रिब्युनला बेनि उनाव बेसेनगोसा बानथा होनायनि सोमोनदै बुर 'आव हामलायनाय कम्पानिआव मोन्नो हानाय बिखान्थिखौ सान्ना नायदोंमोन। कम्पानिनि थाखाय जाय खान्थिया सरासनस्रा क्लेरिकेलमोन, लोगोसे बेसिक स्यालारिफोरमोन।
ब 'म पइन्टआव दानफ्रोमबो रां दान रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
गुबुन गुबुन राहाजों आरो बेनि जाहोनावनो बियो मोन्नै फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामो। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला दिन्थिफुंजानाय सि 12 आरो सि 13 नि बायदियैब्ला रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां

00
कम्पानिया मोन्नो हानाय खाजोना सुग्लायनायखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनला जोबनायाव बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राया होनोगोनां दाजाबदेरनाय रांखान्थियारि बोजाया खालि रू
₹1ल 'जागोन। जेरै बियो सिगाङावनो थि खालामदोंमोन दि कम्पानिनि सानजेर बोसोरारि गासै मुलाम्फाया ₹40,00,000.00 नि बारा, ट्रिब्युनला बुंदों दि कम्पानिया गोरलैयैनो बे दाजाबदेरनाय बोजाखौ सहायनो हायो। ट्रिब्युनला आरोबाव नोजोर होदों दि कम्पानिनि फालांगियारि हाबा-हुखायाव मुलिफोर (बेसेन दबथायनाय) बिथोननि रांखान्थियारि गोहोमखौ नायनो गोनां जायोब्लाबो, बेनि गोहोमा ओरैबादि जानाय नङा दि आपिल लेन्टनि रांखान्थियारि थाथायखौ गोब्राब खालामो। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय ट्रिब्युनला मावगिरिफोर आरो आपिल खालामग्रानि क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावग्रानि थाखाय बुर' ग वेलाव सोलिबाय थानाय मावखान्थिनि सायाव बेसेन गोसा बानथा थि खालामो। ट्रिब्युनलआ बेसिक वर्किङ क्लास अलाउन्स अफ लिविंग इन्डेक्स 521 खौ उनसङो।
530
रां 100 150 जौखोन्दो रां गिबि 100 रांनि सायाव 101 200 150 जौखोन्दो रां। आद्रा थानाय रांनि सायाव 72 1/2 जौखोन्दो रां। सेथि 100 रांनि सायाव 201 300 150 जौखोन्दो रां। आद्रा थानाय रांनि सायाव 100.36 1/4 जौखोन्दो रां। बाङाइसिन बेसेन बांनाया 101 जौखोन्दो 1/4 जौखोन्दो रां होयो। ट्रिब्युनलआ आरोबाव बिथोन होदों दि गोजौनि बिथांखि बायदियै बेसेन बांनाया दानफ्रोमबो 300 रांसिम गुदि रां खामायग्रा इम 'यिफोरखौल' होजागोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि ट्रिब्युनलआ बुर 'ज वेलकम कम्पानीआव बेसेन बांनाय बानानि स्केलखौ आजावनाय समाव, बम्बे वर्किङ क्लास लिभिं इन्डेक्स 521 नि बिथायाव बेसेन बांनाय बानानि स्केलखौ थि खालामनायाव मोनसे नागारनाय खालामदों। बेनि ओंथिया जाबाय बम्बे वर्किङ क्लास लिभिं इन्डेक्स 521 नि इन्डेक्स 530 रां। बेनि ओंथिया जाबाय बम्बे वर्किङ कम्पानिया गावनि इन्डेक्स 500 नि खाजोना खामायग्राफोरखौ 49 रां खामायनो थाखाय थुलुंगा होनाय।
आरो कम्पानिनि सायाव रांखान्थियारि बोजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय बिथांखिनि गुबुन मोनसे आखुथाया बेनो दि बे दानफ्रोमबो 579 रां 300 रांसिम गुदि मजुरि मोन्नाय मावसाफोरनि सायाव मोनसे सिमा दोनो, जाय हारसिङैनो बेसेनगोसा बानस 'नि थाखाय आरजाथाव जायो, जेराव कम्पानिआव गुबै महरै मोन्नाय सर' नि सिङाव बेबादि जेबो सिमा गैयामोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि फोसाबनाय मजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानस 'आ 1 अक्ट' बर, 1969 निफ्राय बाहायजाथाव जागोन आरो कम्पानीखौ बान्था बाहायजाथाव जानायनि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
962
कम्पानियाव सोलिबोनाय बिथांखिखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना ट्रिब्युनलजों जौगाहोजानाय फोसाबनाय बिथांखिनि सायाव आपिल खालामग्रानि मोनसेल 'हेंथाआ सिलिंखौ 15 दाननिफ्राय बांनानै 17 1/2 दान खालामनाय। इउनियनफोरनि दाबिआ बेनोमोन दि सिलिंखौ 15 दाननि गुदि मजुरिनिफ्राय बांनानै 20 दाननि गुदि मजुरि खालामनाय जाथों। बबेखानि, ट्रिब्युनलआ इउनियनफोरनि दाबिखौ आबुङै मानियाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बियो बुर' ज वेलकम कम्पानियाव मोन्नो हानाय हुदाखौ नाजावदोंमोन आरो बेनि मथै 17 1/2 दाननि गुदि मजुरिखौ थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि दारै खामानि मावग्राफोरनो जारि खालामजानाय सोलायसोल 'नि फोसावथायनि सोमोनदै थुलुंगागोनां बानस स्किमाव 30 जौखोन्दोनि आथिखालनि फ्लोर सिमाखौ सोलायना 75 जौखोन्दो खालामनो थांखि लानायनि दफा 9 ए नि सिङाव आपिल खालामग्रानि दारै थिसनजानाय 28 एप्रिल 1970 मायथाइनि आर' जलाइखौ नायदोंमोन।
27 आगस्त, 1970 मायथाइयाव बिथांनि रिपर्टाव गाहायाव होनाय सुबुरुनफोर होनाय जादोंमोनः "(1) कम्पानिनि कारखानायाव गासिबो खोन्दोफोरनि थाखाय गुदि दिन्थिफुंनायनि इन्डेक्सखौ फोसाबनांगौ आरो बेखौ 60 जौखोन्दोसिम बांहोनो नांगौ। (2) गोजौनि बायदि गुदि इन्डेक्सखौ फोसाबनायनि उनाव, सानफ्रोमबो 100 रांनि बिबांखौ मावदांसाफोरनि गुदि मुजुरियाव दाजाबदेरनांगौ, बे दाजाबदेरनाया ट्रिब्युनलआ थिरांथा लानो हानाय मजुरि दाथायनि जायखिजाया गुबुन फोसाबनायनिफ्राय उदां। (3) थुलुंगानि फोसाबनाय हारफोरा 100 जौखोन्दो दिन्थिफुंनायनि अनगायै सोलिबाय थानांगौ।" बबेखानि इउनियनफोरा सरासनस्रायै सुबुरुनफोरखौ नाजावोब्लाबो, आपिल खालामग्राया जरखायै नैथि आरो थामथि 580 सुबुरुनफोरखौ हेंथा होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ, हेंथाखौ बिजिरनायनि उनाव, बे सान्नायनि सायाव नोजोर होदोंमोन दि सुबुरुनफोर नं
2 आरो 3आ बिथांखौ मुंख 'नायनि समफारिफोरनि सिमानि बायजोआवमोन। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलआ गिबि मोननै सुबुरुनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
कम्पानीआबो गुदि दिन्थिफुंनायनि इन्डेक्सखौ 60 जौखोन्दोसिम बांहोनायनि सोमोनदै असेसरजों होनाय सुबुरुनखौ हेंथा होआमोन। बे बिथिंजों सोमोन्दो लाखिनायाव असेसरआ गावनि रिपर्टाव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोन "जुदि जायखिजाया थुलुंगागोनां बिथांखिनि गुदि इन्डेक्सखौ X निफ्राय Y सिम बांहोनाय जायो, अब्ला मावदांसाफोरा थुलुंगागोनां आर्जिनायखौ मोननाया बन्द 'जागोन जाय बिसोर दिन्थिफुंनायनि रेन्जनि थाखाय मोनोमोन। बेयो आथिखालनि मामलायाव मोन्नैबो इउनियनफोरजों फोरमायजानाय गाहाय उसुखुथुबो। जागायजेननायाव आं सामलायगिरिनो सोंदोंमोन दि बिसोरनि थांखि सोलायनाया मावदांथिनि जायखिजाया थाखोआव मावदांसाफोरनि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लान्टखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलआ, गिबि गनायथिनि सोमोनदै मोन्नैबो बाहागोनि गेजेराव गनायथिनि सरासनस्रा राहाखौ नोजोर होनानै बे साननाय जादों दि जुदि मावगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिगांनि दानथेलायनाया (1) बेसेन गोसा बानस 'नि स्केल, (2) मुजुरि स्केल, थाखो राननाय आरो ग्रेदफोर थि खालामनाय, (3) ग्रेच्युटी स्किमाव 17' 2 दाननि गुदि मुजुरिफोरनि सिलिंखौ बांहोनाय, आरो (4) ट्रिब्युनलनि बिथोन होनाय, थुलुंगागोनां बानस स्किमनि सोमोन्दै। 581 जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि गेजेराव गेदेर दानथेलायनायाव गाहाय बाथ्रा महरै बेसेन गोसा बानस 'नि रोखोम आरो मावसाफोरनि थाखो राननाय आरो ग्रेदफोर आरो फोसाबनाय मुजुरि स्केलफोरनि थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय, जों बैफोर आयदाफोरखौ सान्ना नायगोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री तारकुन्डेनि गिबि हेंथाआ मजुरि स्केल आरो बेसेन गोसा बानस 'खौ फोसाबनाय समाव बिनि आर्जिनो हानायखौ थि खालामनायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां। जों सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनला सानजेर बालानि बिथायाव आगान सुरदोंमोन, जाय इं1969 माइथायाव कम्पानिनि गासै 40,00 रां, 63,000 रां आरो गासै मुलाम्फानि सानरिखिफोरमोन।
सिगांनि बा बोसोरफोरनि थाखाय बुथुमनो हानाय गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायानो थोजासे, जेरै, 1965 00 निफ्राय 1969 70। बै बोसोरफोरनि थाखाय बिबाङा गाहायाव होनाय बायदि दङ-गुदि रां 1965 66 1966 67 1967 68 1968 69 1969 70 रां होनाय राजथावनि 4500000 4 50 000 0 4500000 54 00 00 दोनथुमनाय आरो बांद्राय 2152186 2925376442151547856975714988 फान्नाय 21997640 2386647 303593803299445637152031 बेसेन खमायनाय 5449195 55035784 824111775916719 जौगाथाय रिबेटा 972426 8266105840110858144511 1590301660960960960960960960960960960960960960960960960960960960960960960960
बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारो। गुबुन फारसेथिं ट्रिब्युनलआ बुंदों दि मजुरि दाथायनि फोसाबनायखौ सान्ना नायब्ला जायखौ सान्ना लानांगौ बेयो गासै मुलाम्फा नङा, नाथाय खाजोना, बेसेन खमायनाय आरो जौगाथायनि थाखाय जेबो दानथ 'नाय गैयालासे गासै मुलाम्फा। बे बिथायावनो ट्रिब्युनलआ बुंदों दि कम्पानिनि सानजेर गासै मुलाम्फाया 40,00 रां, 000.00 खौ बारायो। 1965 निफ्राय 1969 70 बोसोरसिम खाजोना, बेसेन खमायनाय आरो जौगाथायनि दानथ' नाय गैयालासे गासै मुलाम्फाया 40,002 रांनि बांसिन जागोन।
बेनि अनगा गासै मुलाम्फाया खाजोना आरो जौगाथायनि रिबेटखौ दानस 'नाय गैयालासेनो मोनहैनांगौ। बबेखानि बिथाङा गोख्रों नारसिनदोंमोन दि बेसेन खमायनायखौ दानस' नाय गैयालासे गासै मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरि नं 1 नि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री के
टी
सुले, जायनि बाथ्रा दानथेलायनाया नैथि फिनथिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्रीमती उर्मिला कापूरजों नाजावजादोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरआ थार आरो बे कर्टनि थिरांथाफोरजोंबो हेफाजाब होजायो। श्री तारकुन्डेआ जोंनो बेनि दफा 205 आरो 211, लोगोसे अनुसूची VI आव मुंख 'दोंमोन। जों बेखौ सान्नाय नङा दि बैफोर राहाफोरखौ ओरोपिनियनआव मुंख' नायनि गोनांथि दं, बिसोरहा जेबो सोमोनदो एबा गोहोम गैया जेब्ला बिजिरसंनाय आरो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना दाननाय, बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय दानस्लायनाय गैयालासे गासै मुलाम्फाफोर। थांखिफोरखौ नोजोर होनानै, जायखौ जों थाबैनो मुंख 'नाय जागोन, श्री तारकुन्डेआ बे थाथायखौ मानिनो थियारिमोनदि, जायखिजाया हाराव, खाजोना आरो जौगाथाय दानस्लायनायखौ दानस्लायनो हाया, नाथाय बिथाङा दाबो लाखिदोंमोन दि बेसेन खमायनायखौ दानस्लायनांगौ। ग्राम' फ 'न कम्पानि लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर (1) आव, बे अदालते, मोनसे ग्रेच्युटी बिथांखिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय, सासे थिसग्रानि रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय खान्थिफोरखौ सानना नायनांदोंमोन। बे थिरांथाआव थिसग्राया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बोसोरफ्रोमबो नंगुबै मुलाम्फाया 4 जानो हागौ, खाजोना आरो जौगाथाय दोनथुमनायनि थाखाय खालामनाय राहाफोरखौ दानस्लायनांगौ। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानस्लायनाय जादोंमोन दि बेफोर दानस्लायनायफोरा खालामजायोब्ला, जेबो मुलाम्फा थालांनाय नङा जाय सोमोन्दो गोनां कम्पानिखौ मोनसे बेसेननि दाबिनि थाखाय मोनसे फ्रेम बानायगोन।
बिसावराय ट्रिब्युनलआ मजुरि दाथाय आरो ग्रेच्युटीनि बाथ्राखौ बिजिरगासिनो दं, जाय जोंनि सान्नायाव मजुरि दाथाय (1) (1964) 583 नि समान बिथायाव दं, बियो आय खाजोना आरो दोनथुमनायनि महराव खाजोनानि राहाखौ सानना नायालाबानो जानाय मुलाम्फाखौ नायनांगोन। आय खाजोना आरो दोनथुमनायनि थाखाय राहा खालामनाया जोंनि सान्नायाव मजुरि दाथाय आरो ग्रेच्युटीनि राहाफोरनि रुजुनायाव नैथि जायगायाव थानांगौ, जाय प्रभिडेन्ट फान्डनि समान बिथायाव दं, जाय मोनसे फिन बिसावराय मुलामफाबो। "बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे दारिमिनआ दिदोम थासारियाव दं आरो प्रभिडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटीनि बिबाना मावसोमग्रानो खहा खालामाखै, अब्ला बे बोजाया मावसोमग्राजों सहायजानांगोन, समाजारि न्यायनि मोजांनि थाखाय मुजुरि दाथायनि बोजानि बायदि। जोबनायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दान आरो खाजोना दोनथुमनायनि राहाफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया सिगांनिफ्राय लानो नाङा।
गोजौनि थिरांथाआ रोखा दि मजुरि दाथायखौ थि खालामनाया मोनसे ग्रेच्युटी बिथांखि दानायजों समान आरो मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय खान्थिफोरा एखेः (2) खाजोनानि राहा आरो दोनथुमनायनि राहाफोरा ग्रेच्युटी आरो मजुरि थि खालामनायनि थाखाय सिगांथि लानो हाया; आरो (3) आय खाजोना आरो दोनथुमनायनि राहाफोरा मजुरि दाथाय आरो ग्रेच्युटीनि राहाफोरनि रुजुनायाव नैथि जायगा लानो नांगौ। गोजौनि थिरांथाफोरा खाजोनानि जायखिजाया दानस 'नायखौ रोखा महरै नेवसिगारो। बेयो दोनथुमनाय दोनथुमनायनि थाखाय गासिबो राहाफोरखौ दानस' नायनिफ्रायबो बोखारो जाय बेसेन खमायनाय दोनथुमनायावबो लायो। नाथाय, श्री तारकुन्डेआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि गोजौनि थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि मोननैल 'बेसादफोर जायखौ दानस' नो हायो बेफोर खाजोना आरो जौगाथायनि थाखाय दोनथुमनाय राहाफोरल '। जुदि, सुबुरुनगिरिया दाबि खालामो दि खाजोना दानस्लायग्रानि दाबि खालामनाय रां दानस्लायनाया थार नङा आरो ट्रिब्युनलाव दोनथुमनाय रांखौ दानस्लायहोनायाबो गनायजाथाव नङा।
जिरादखौ दानस 'नो नांगौ। जों श्री तारकुन्डेनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोसो गैया। गोजौनि थिरांथाआ, जोंनि सान्नायाव, बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि खाजोना आरो दोनथुमनायनि राहा, जाय सोदोबखौ बेसेन खमायनाय दोनथुमनायावबो लानाय जागोन, बेखौ मुलाम्फानि साननायनि थांखिनि थाखाय दानस' नो हाया। जायखिजाया हारावनो, बुंजानाय थिरांथाहा बेसेन खमायनाय दोनथुमनायखौ दानस 'नो हायो ना हाया बेखौ सान्नो जेबो खाबु गैयामोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बेयाव आर' जलाइगिरिजों खालामनाय मोनसेल 'दाबिआ खाजोना आरो जौगाथाय दानस' नायनि थाखाय बाहायजाथाव राहा दानस 'नोमोन आरो बै दाबिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जायखिजाया नोजोरनिफ्राय नायब्ला, गोजौनि थिरांथाआ थारैनो श्री 584 तारकुन्डेनि बाथ्रा दानस' नायनि फारसे नङा दि बेसेन खमायनायखौ लिंक चेन दिहुनग्राफोर लिमिटेडआव फैनायनि सिगां दानस 'नो गोनां।
मजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनाय आरो बेसेनगोसा बानथा बिथांखि दानायाव मोनसे कम्पानी। बाहायजानाय खान्थिया गाहायाव होनाय बायदि बुंजादोंमोन "बेयो नोजोर होनो गोनां दि दारिमिनारि बिजिरनायाव बेसेनगोसा बानथा आरो मजुरिफोरखौ एखे बिथायाव दोननाय जायो आरो आय खाजोना आरो गुबुन दोनथुमनायफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जायो, जेरै मोनसे बेसेनगोसा बिथांखि जागायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे हाबानि रांखान्थियारि गोख्रोंथिखौ सान्ना नायनायाव मुलाम्फाफोर) जाय सानना लानांगौ बैफोर बेसेनगोसा आरो गुबुन दोनथुमनायफोरखौ दानस्लायनायनि सिगां सानना लानाय जायो।" ग्राम 'फ' न कम्पानि बनाम बेनि मावसाफोर 2 नि थिरांथाखौ बे थिरांथाआव गनायथि होनानै मुंख 'नाय जादोंमोन। बै मामलायाव कम्पानीया बेसेनगोसा दानस्लायनायनि उनाव मुलाम्फाफोरखौ सानदोंमोन। बे आदबा बे कर्टजों गाहायाव होनाय बायदि गनायजादोंमोनः "बेफोर गासिबो मुलाम्फाखौ बेसेनगोसा दानस्लायनायनि उनाव सानना लानाय जायो आरो बे सानरिखियाव बेसेनगोसा सान
बेसेन खमायनायनि थाखाय आरो जाय मुलाम्फानि साननायनि थाखाय कम्पानिजों दानख 'जादोंमोन बेखौ फिन दाजाबदेरनाय जादोंमोन। गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि मुलाम्फाखौ' बेसेन खमायनाय आरो गुबुन दोनथुमनायफोरखौ दानस्लायनायनि सिगां सानना लानाय जायो। बुंजानाय थिरांथाआ थोंजों बुङो दि बेसेन खमायनाय आरो गुबुन दोनथुमनायफोरखौ मुलामफानि सानख 'नायाव दानस्लायनायनि राहाखौ ग्रेच्युटी बिथांखि बानायनो थाखाय थि खालामनो हाया। बे थिरांथाआ फिन आइनारि थाथायखौ गोसोखांहोयो दि दारिमिनारि बिजिरनायाव ग्रेच्युटी आरो मजुरिफोरखौ एखे बिथायाव दोननाय जायो आरो आय खाजोना आरो गुबुन दोनथुमनायफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जायो। थारै, जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बेसेन खमायनायनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन आरो जाय मुलाम्फायाव सौहैनायनि थाखाय कम्पानिजों दानस 'नाय जादोंमोन बेखौ फिन दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे कर्टजों श्री तारकुंडेआ नारसिन्नायसै दि बे कर्टआ दि इन्दियान लिंक चेन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड (1) बनाम देर्स वर्कमेन (1) आव बे थिरांथाखौ गोरोन्थि बुजायदोंमोन आरो ग्राममेन लिमिटेड (2) आव गोरोन्थि बुजायदोंमोन।
(1); (2) (1964) 2 एल
एल
जे
131.585 ग्राम 'फ' न कम्पानि लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1) आव लानाय थिरांथाआ बे बिथायाव सोलिबोगासिनो दं दि बेसेन खमायनायनि राहाखौ ग्रेच्युटी बिथांखि बानायनायनि थाखाय मोन्नो हानाय मुलाम्फानि हिसाबाव दानगारनो नाङा एबा मजुरि स्केल थि खालामनाय समाव, जों श्री तारकुन्डेनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जों सिगाङावनो ग्राम 'फ' न कम्पानि लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1) नि थिरांथा बिथानि सोमोनदै जोंनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायबाय आरो बे बिजिरसालिनि दारै दि इन्दियान लिंक चेन मेनुफेकचारर्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) आव जेबो गोरोन्थि खालामाखै। गुबुन फारसेथिं, उननि थिरांथाआ थोंजों बे गोहोमखौ दिन्थियो दि बेसेन खमायनायनि राहाफोरखौ दानस 'नो हाया। जों बे बिजिरसालिनि बिगुमाफोरनोबो मुंख' नो हागौ, मानोना बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय अनजिमा, जेराव लेबार एस 'सिएशननि मजुरिफोर आरो गासै मुलाम्फाया बांसिन।
गिबि खाजोना, आरो गुबुन गासैबो दाहारफोरा मजुरिफोरनि उनाव गावसोरनि जायगाखौ लायो। "मिस्टार तारकुन्डेआ जोंनो मुंख 'दों, माखासे गाहाय बिजाब बिजाबफोराव बेसेन खमायनाय दोनथुमनायनि आखुखौ लानानै सानरिखि, बिजाब सामलायनाय आरो सानरिखि आरो सानरिखिनि खान्थिफोराव थानाय फोरमायथिफोर।" एफ
आर
एम
डी
पाउला, 8थि सुजुनाय "प्रिन्सिपल्स अफ अडिटिंग" आव, बेखौ बुंनाय जादों दि धोनफोरखौ खहा खालामनायनि गुबै थांखिया गुबै धोनखौ मोजाङै लाखिनाया। फिलिप टवीनि "बेलेन्स शीट" आव, बेफोरखौ माबोरै फरायनांगौ आरो बुजिनो, थामथि सुजुनाया "दोनथुमनाय" आरो "बेसेन खमायनाय" नि गेजेरनि फारागथिखौ फोरमायो। लिरगिरिया बुङो दि बोसोरनि मुलाम्फायाव सौफैनायनि सिगां बेसेन खमायनायखौ लिरनांगौ आरो जाय दोनथुमनाय बाहागोआ गावनोगाव बानायजानाय, जाय रायजोनि मुलाम्फानि बाहागोफोरखौ आलादा खालामना दोननानै बानाय जायो। लिरगिरिनि "किपिं इन क्रपर" आ जोबनायाव सानना लानाय' एकाउन्टस 'आरो' एकाउन्ट्स 'नि आयखौ बाङाइ खालामो।
फिसाज्ला, 19थि सुजुनायाव, ट्राइल बेलेन्स, ट्रेदिं आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बेसेन खमायनाया सानरिखिसाफोरजों बैफोर दोहोनफोरनि बेसेन आरो बाहायथि मोन्नैनिबो लासै लासै गाज्रि जानायखौ दिनथिफुंनो बाहायजानाय सोदोब जाय, बिसोरनि आखु आरो बाहायनायनि जाहोनाव, बेसेनाव लासै लासै खमायलाङो। आरोबाव विलियम पिकल्सनि "एकाउन्टेन्सी" आव, थामथि सुजुनायाव लिरगिरिया "बेसेन खमायनायखौ अरायथा आरो मोनसे दोहोननि गुन, बिबां एबा बेसेनाव सोलिबाय थानाय खमायनाय महरै बुंफोरो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि बेसेन खमायनायनि राहा फालांगिया मा होनो हायो बेनि सायाव सोनारनाय नङा, मानोना डेबिटआ मोनसे (1) [1964] 2 L.L.J.131, (2); (3); 586 गोनांथार मोनसे, जाय मुलाम्फा बाहायनायनि थाखाय मोनसे नाजावनाय नङा, नाथाय मोनसे समफारिनि थाखाय मोनसे खाजोना, गोजौनि सानरिखियाव मुंख' नाय बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मिस्टर एकाउन्टेन्सीखौ थि खालामथारनांगौ।
बेनि। जोंनि सान्नायाव, गोजौनि फोरमायथिफोरा मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोर थियारि खालामनायाव गोबां गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेराव फालांगियारि बाहायनायनि राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनाय जायो; नाथाय दारिमिनारि बिजिरनायाव मजुरि दाथाय आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायनि बाथ्रायाव बेनि जेबो गोहोम गैया। गोजौनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि ट्रिब्युनलआ बेसेन खमायनायनि राहाफोरखौ दानस 'नाय गैयालासे गासै मुलाम्फायाव सौहैनाया थारमोन। जेरै जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन, श्री तारकुन्डेआ गनायदों दि ट्रिब्युनलआ खाजोना आरो जौगाथायनि थाखाय खालामनाय राहाफोरखौ दानस 'नाय जायाबो थारमोन। बेनि फिथाया बेनोदि आपिल खालामग्रानि सानजेर गासै मुलाम्फाया ट्रिब्युनलजों लाजानाय रू.
., आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन (1), ग्रीव्स क 'टन एन्ड क' न
आरो गुबुनफोर बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2), आरो बेंगल केमिकेल एन्ड फार्मासिउटिकेल वर्क्स लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (3)। बेखौ ग्रीव्स क 'टन एड क' न
आरो गुबुनफोर बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "बेनिखायनो बे मोननै थिरांथाफोरनिफ्राय जाय खान्थिया ओंखारो बे दि आयनि स्केल थि खालामनो थाखाय दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि फर्मुलाखौ बाहायनायाव ट्रिब्युनलआ फर्मुलानि दारिमिन बाहागोनि सायाव नारसिननांगौ जुदि एखे ओनसोलावनो गोबां अनजिमानि जेंनाफोर दङब्ला एखे दारिमिननि सायाव; बेबादि थासारियाव दिहुनथाइ बेसेना समान नङि जानो हागौ आरो समान बादायनाय जानो हागौ, मजुरिफोरखौ सरासनस्रायै रुजुथाव दारिमिनफोरनि बिथायाव थि खालामनांगौ, मुं महरै एखे रोखोमनि दारिमिनफोर। नाथाय जेराव मोनसे थि ओनसोलाव एखे रोखोमनि दारिमिनफोरनि अनजिमाया मोनसे फिसा ओनसोलनि फर्मुलानि बाहागो।
आहमेदाबाद मिल ओनार्स एस 'सिएशन बायदि बायदिनि बेरेखायै टेक्सटाइल लेबार एस' सिएशन (1) आव लिरनाय दं दि दारिमिनारि बिजिरनाया जेब्लाबो मजुरि दाथायखौ फोसाबनाय आरो बेसेन गोसा बानथा होनाय समाव मावसोमग्रानि सायाव नांजानो गोनां बांद्राय बोजानि जेंनाखौ गोसोयाव लाखिनांगौ आरो बेखौ थि खालाम दि मावसोमग्राखौ बेबादि गिलिरखौ सहायनो थाखाय आरजाथावै लिंहरनो हागोन ना हाया। बे थिरांथाखौ गोसोआव लाखिनांगौ दिः "बेयो मोनसे गोलाव सिमा, बिथांखि; आरो बेनिखायनो, बे जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, मावसोमग्रानि रांखान्थियारि थाथायखौ सांग्राङै नायबिजिरनांगोन। बे बादियाव दारिमिननि दावगानायआ मा; इयुनआव दारिमिननि मिजिंफोरा मा; दारिमिनआ मुलाम्फा खालामगासिनो दं; आरो नंगौब्ला, मुलाम्फानि बिबाङा मा; दाबि खालामनायनि आखुथाया मा जायखौ दारिमिनआ रैखाथि होनो मिजिंथियो; बिबाङा बेसेबां जागोन आरो बिबाङा लासै-लासै बारायनो हागौ, आरो बे बायदि गुबुन बाथ्राफोरखौ सांग्राङै नोजोर होनांगौ।
मोनसे थि मुजुरि दाथाइखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों आरजाथावै दानाय जायो। जेरै ग्रीव्स क 'टन एन्ड क' म
आरो गुबुनफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) आव मुंख 'नाय जादों, मजुरि आरो बेसेन गोसा रां थि खालामनायाव नाजावजानाय खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि ट्रिब्युनलआ बे ओनसोलाव एखे दारिमिनखौ सामलायनायनि रुजुथाव जेंनाफोराव सोलिबाय थानाय मजुरि स्केल आरो बेसेन गोसा रां होनायखौ सान्ना लानांगौ। रुजुथाव जिंगाफोरखौ थि खालामनो थाखाय जाय जाहोनफोरखौ सान्ना लानांगौ बेफोरबो बे कर्टजों थि खालामजादों। बाल्मेर ल' री आरो क 'बनाम बाल्मेर ल' रीनि खामानि मावग्राफोर आरो बैफोर खान्थिफोराव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादों "बेनि अनगायैबो, दारिमिनारि हाबाफोरनि रुजुथाव आखुखौ सामलायनायाव, दारिमिनारि बिजिरनाया सरासनस्रायै खालि खुगा फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। बे सोंनायखौ गुदि आरो थार खारिथिनि सोरांाव सान्ना लानाय जायो जाय सरासनस्रायै गासै खाथायारि फोरमानजों फोरमान खालाम जानाय नंगुबै फोरमान।
बेनि फालांगिनि बिबाङा मा, बेनि मुलाम्फानि बिबाङा मा, बेनि मुलाम्फानि बिबाङा मा, बेनि गेजेरजों मावजानाय मुलाम्फानि बिबाङा मा, बेनि गेजेरजों मावजानाय मावसाफोरनि बिबाङा बेसेबां, बे दारिमिनाव बेनि थाथाया मा, बे बाथ्राखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों नायबिजिरनांगोन दि मजुरि थि खालामनायनि बिथिङाव मोनसे हाबाया गुबुन मोनसेजों समान नंगौ ना नङा। दा, (1); (2); (3); 588 बेयो रोखा दि बेफोर सोंथिफोरखौ मावसाफोर, मावसाफोर आरो बिनि साखिफोरनि गोसोगुदुं साखीनि सायावल 'थि खालामनो हाया, "इन वर्कमेन अफ न्यु एगर्टन उलेन मिल्स बनाम न्यु एगर्टन उलेन मिल्स आरो गुबुनफोरनि खामानि मावग्राफोर" (1), गोजौनि थांखिफोरखौ फिन खालामफिननाय जादों। गोजौनि थांखिफोरनिफ्राय, गाहाय ग्रेदफोर थि खालामनाय एबा बे मोननै जाहोनफोरखौ नायनांगौ जाय मजुरि स्केलफोराव होनाय रोखोमसे खामानि मावग्राफोरजों माबोरै रुजुजायो (1)।
एखे दारिमिनआव रोखोमसे फसंथानफोरजों एबा ओनसोलनि गुबुन दारिमिनफोराव रोखोमसे फसंथानफोराव बिसोर गैयाब्ला; आरो (2) सावरायजानाय फसंथाना गावनि रांखान्थियारि फुंखाफोराव जेबो गोनांथिगैयै नारसिनथाय गैयालासे मा मुजुरि स्केल होनो हायो। बेसेन गोसा बानथा थि खालामनाय एबा फोसाबनाय समाव एखे नेमखानथिफोरा गोबाङैनो बाहायजायो। सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि बेलायाव मुजुरि स्केल आरो बेसेन गोसा बानथा फोसाबनाय समाव गोजौनि नेमखानथिफोरखौ नाजावबाय नामा। इउनियना ग्रेटार बम्बे ओनसोलाव थानाय नैजि सेनि बांसिन आयदाफोर आरो अपील खालामग्राजों रुजुजानाय दारिमिननि एखे मुलियारि इउनिटफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। आपिल खालामग्राया बै सानथांखिफोरजों रुजुनायाव हेंथा होदोंमोन, बे बिथायाव दि इउनियना सोनारनाय इउनिटफोरा गुबुन हादोरारि हेफाजाब एबा सुंजाबनाय कम्पानिफोरमोन, आरो बेबादि गोबां मुलाम्फाफोर दंमोन। आपिल खालामग्राया बेनि सिगाङाव गोबां जेंनाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जेरै जों ओनसोलाव रुजुथाव रेफारि इउनिटफोरमोन।
जुथायफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों रुजुथाव जिंगा महरै सोनारजानाय जिंगाफोरनि थाखाय, श्री तारकुन्डेजों बुंजानाय मोनसे हेंथाजों मोगामोगि जानाया गोनांथार दि भारतआव फालांगि खालामनाय जायखिजाया गुबुन हादोरारि खोन्दो एबा गुबुन हादोरारि आफादजों लोगो नांना फालांगि खालामनाय भारताव जेबो खोन्दोआ माब्लाबाबो रुजुजानायनि थांखिनि थाखाय गनायजानो हाया। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बेबादि जिंगाफोरा हादोर गेजेरारि बिजिरसं खाबुफोरनि रोखा मुलाम्फाफोर दं, फालांगियाव मानथाखो जाय बेबादि आयदाफोरखौ गावसोरनि दिहुनथायफोरखौ गोरलैयै फाननो हानाय खालामो आरो बे रोखोमै बिसोर गावसोरनि मावसाफोरनो बांसिन मुजुरि होनो हानाय खालामो। जर 'खा आरोंदायारि खाबुफोरखौ नोजोर होनानै, जाय बिसोरनो मोन्नो हागौ, बिसोरनि दिहुनथाया जोबोद बांसिन जागोन, नाथाय मावसाफोरनि अनजिमाया जोबोद खम जागोन, आरो बे रोखोमै बिसोर गावसोरनि एसेल' अनजिमानि मावसाफोरनो बांसिन मुजुरि होनो हागोन। बे सोमोनदोआव श्री तारकुन्डेआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि माखासे बान्थाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, श्री सुलेआ गोजौनि थाथायखौ हेंथा होदों आरो थुलुंगा होदों दि थिस 'नगिरि सोर बे सोंनाया आबुङै गोनांथि गैया जेब्लासिम बे आदालतजों थि खालामजानाय रुजुजानायनि थांखिफोरनि आनजादफोरा गोजोन जायो आरो रांखान्थियारि बोजाखौ सहायनो हानाय गोहो गायस' न जायो। जों गिबिसिनै बिथिंफोरखौ नायगोन। गिबियाव बेखौ बुंथारनांगौ दि इउनियनफोरा कम्पानिनि प्रस्पेक्टासआव थानाय माखासे खौरांनि सायाव सोनारनाय आरो 1963 आरो 1969 आव सेबखांजानाय बिजाब 'इन्डियान, फार्मासिउटिकेल इन्डास्ट्रि' आव थानाय माखासे फोरमायथिफोर, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि आपिल खालामग्राबो मोनसे जायहा बायजोआरि हेफाजाब दं आरो बेबादि गुबुन हादोरारि सोमोनदोआव मोनसे जेंना महरै थाखो रानजानांगौ। आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे बिजिरनाया रेबगान्थि खालामजादों दि बिनि फारसे गुबुन हादोरनि हेफाजाब मोन्नाय इउनिट गैया, बेनिखायनो बेयो आपिल खालामग्रानि फारसेमोन।
आथिखालाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बे दि आइनआव बबेबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव जायखिजाया हेंथा एबा होबथाग्रा दंना गैया, जेब्ला बबेबा मोनसे ओनसोलाव रोखोमसे इउनिटफोरजों गुबुन हादोरनि हेफाजाबजों सोमोन्दो थानाय जिंगाफोरखौ सान्ना लानाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि इउनियनफोरनि सायाव सोनारनाय माखासे जिंगाफोरा गुबुन हादोरनि फार्मफोरनि हेफाजाबजों खामानि मावनाय जिंगाफोर। केमिकल इंडस्ट्रीज एंड फार्मास्युटिकल लेबोरेटरीज लिमिटेड (सिप्ला) बम्बाइ बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) आव, दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेखौ थि खालामदोंमोन दि सिप्लाखौ ग्लेक्स 'लेब' रेटरीज, राप्टाक 'स ब्रेट आरो गुबुन मुलियारि जेंनाफोरजों रुजुजानो हाया, जाय बायजोयारि जेंनाफोरनि हेफाजाबगिरि एबा बेजों खाथिसिन सोमोन्दो गोनां। आरोबाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया रुजुथाय खालामजायोब्ला, केम्प एन्ड कम्पानि बायदि जेंनाफोरजोंल' जानो हागौ। सान्दु फार्मास्युटिकल, फेयर डील कर्प 'रेसन, एडिसन कन्टिनेन्टल लेब' रेटरीज, बेंगल केमिकेल्स आरो बेबादि गुबुन जायगायारि जेंनाफोर।
ई ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि एलेम्बिकखौ ग्लेक्स 'लेब' रटरिज आरो गुबुन गुबुनजों रुजुजानो हाया, जायहा गुबुन गुबुन थाखोफोर आरो महरफोर दं, माखासे गुबुन हादोरनि सोमोनदो गोनां, हादोर गेजेरारि मुंदांखा। बे जाहोननि सायाव ट्रिब्युनलआ झान्डू फार्मास्युटिकल्स, सिप्ला
केम्प एन्ड क '., आरो बेबादि रोखोमसे सोमोनदो गोनां आयदाफोर जेरै (2) [1958] आई
सी
आर
बम्बे, 1305
(1) [1957] आई
सी
आर
बम्बे, 1206.590 एलेम्बिकआ मुंख' जानाय खोन्दोफोरनि रुजुनायाव गोबां गेदेर जेंना। बेखौ बुंथारनांगौ दि बे मोन्नैबो बान्थाफोराव गुबुन हादोरनि हेफाजाबजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ गनायनायनिफ्राय बोखारनाय जादों दि बेफोरखौ रुजुथाव जेंना महरै मानिना लानो हाया आरो बे सिमासिम बिसोर श्री तारकुन्डेनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। (1959) आई
टी
नं., जाय गुबुन हादोरनि खामानि मावग्राफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन, अपील खालामग्राखौ नोजोर होदोंमोन।
बुहुमनां हाथाइआव हादोर गेजेरारि मुंदांखा आरो मुंदांखाफोरा गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ गोरलैयै आरो मुलाम्फा गोनां महरै फान्नो हानाय थासारियाव दंमोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ रुजुथाव खोन्दो महरै गनायनो हाया। ट्रिब्युनलआ, सन्देह गैयालासेनो, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि इउनियनफोरा रुजुथायनि थाखाय माखासे गिदिर जेंनाफोरखौ सायख 'दोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ गेदेर आरो फिसा जेंनाफोरनि गेजेराव बबेयावबा दोनोब्ला बेयो बांसिन आरजाथाव जागोन। बे नोजोरै ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि रांखान्थियारि गोहोखौ लादोंमोन। आरोबाव रेफारेन्सआव, (आई
टी.) नं
402,1963 आव, आपिल खालामग्रानि सोमोनदै, जेराव बेसेनगोसा बानस' खौ फोसाबनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बेखौ सिबा, डुमेक्स, ग्लेक्स ', सेन्ड' ज आरो बायदि बायदि खोन्दोफोरजों रुजुजानो नाङा। ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ बम्बेआव हादोर गेजेरारि मुलि एबा गुबुन हादोरारि दालायफोर थानाय ग्लेक्स 'बायदि कम्पानिफोरजों रुजुजानो हाया, जाय भारताव सासे गुबुन हादोरारि हेफाजाबगिरि दं।
इउर 'प आरो आमेरिकायाव नखरारि कम्पानिफोरनि सोमोनदोनि गासैबो मुलाम्फाफोर। ट्रिब्युनला 1,959 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
223 आव बान्थाखौ मुंख' दों आरो बिथोन होयो दि 'बेसेन गोसा बानस' नि मोनसे स्केल थि खालामनो थाखाय दारिमिननि मोनसे मोजां क्रस सेकसनखौ सान्ना लानांगौ, जाय आपिल खालामग्रानि रांखान्थियारि गोहोनि सिङाव जागोन। नाथाय, जेखि जाया मानो, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोजां मानथाखो आरो गसंथाय गोनां मोनसे फार्म आरो बियो जोबोद मोजां मिजिं दं। 1959 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
223 आव, ट्रिब्युनला बायजोआरि हेफाजाब होनाय इउनिटफोरनिफ्राय थि महरै बोखाराखैमोनब्लाबो, 1963 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
402 आव, ट्राइ बूनलआ मान होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ बम्बेआव हादोरगेजेरारि मुलियारि कम्पानिफोरनि दालायफोर थानायजों रुजुजानो हाया, एबा भारताव गुबुन हादोरारि कम्पानिफोरनि जेंनाफोर दं, बबेखानि, भारतनि
बबेखानि, रुजुजानायनि थांखिनि थाखाय बायजोआरि हेफाजाब लानायनि जिंगाफोरखौ बोखारनाय जादों। नाथाय बेबादि थिरांथा लानायनि सायाव बिथा खालामनाय जेबो आयेनारि बिखान्थिखौ बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बान्थाफोराव मुंख 'नाय जायाखै। 591 जोंनि सान्नायाव, जेसेबां गोबाव आरो बै सिमासिम जेराव गुबुन हादोरारि हेफाजाब लानायनि जिंगाफोरा भारताव आरो मोनसे थि सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव फालांगि खालामगासिनो दं, जों जेबो जाहोन नुवा मानो बेफोरखौ रुजुथावै खोन्दोफोर महरै गनायनायनि थांखिनि थाखाय सानना लाखिनांगौ नङा, जुदि बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय बेबादि थांखिफोरनि थाखाय आनजादफोर होनाय जायो, आदालतआ गोजोन जायो। सन्देह गैयाब्ला बैफोर जेंनाफोरनि माखासेया गुबुन गुबुन आयदाफोराव मुलाम्फागोनां जानो हागौ। नाथाय खालि मानोना फालांगिनि फोथाराव बेबादि मुलाम्फागोनांफोरा रुजुथावथिनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि जेंनाफोरखौ बोखारनायनि मोनसे बेंखन थाथाय नङा। दारिमिनारि बिजिरनायनि थांखिया, जेसेबां हायो एसेबां, एखे ओनसोलनि दारिमिनारि खोन्दोफोरनि गेजेराव मावमिननि थासारिफोरनि गेजेराव रोखोमसेथिखौ रैखाथि होनाय।
रायखांनाया रुजुजानायनि आनजादफोरखौ मोजाङै गोजोन होयो, बेबादि खोन्दोखौ रुजुजायै होन्ना सान्नाया गोरोनथि नङा दि बेयो गुबुन हादोरनि हेफाजाब एबा सुदजों गोरोबनाय आरो जाय खोन्दोजों बिखौ रुजुजायो, बियो आबुङै भारतारि गुदि आरो फुंखाफोर। दारिमिनारि आयेननि थांखिया दारिमिनारि मावदांसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ जौगाहोनाय जाहाथे बिसोरनो दारिमिनारि गोजोन लाबोनो थाखाय जिउनि सरासनस्रा खाबुफोर जगायनो हायो जाय हादोरनि दिहुनथाइखौ गोख्रैसिन खालामगोन जायनि फिथाय महरै बेनि जौगाथाइ जागोन। हादोरनि जौगानायआ बेनि सोलायै मावदांसाफोरनि थासारिखौ जौगाहोनायाव हेफाजाब होगोन। बे बिजिरसालिनि गेजेरजों गोबां थिरांथाफोराव मुजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायनि बिखान्थिफोरखौ थि खालामनाय जादों आरो बेफोर गासैबो दारिमिनफोराव समान महरै बाहायजायो, मावदांसाफोरनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो। मावदांसाफोरा गावनि आयनि पेकेटआव गोसो दं आरो बियो सासे मावदांसाफोरनो गनायजाथाव मुजुरि होनो हागोन।
मावदांसाफोरनि नोजोरनिफ्राय गुबुन गुबुन मुजुरि स्केल थि खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया मानोना माखासे मावदांसाफोरा खालि जायगायारि आयदाफोरनि मावसोमनायाव दं, जेराव माखासे गुबुनफोरा इउनिटफोरनि मावसोमनायाव दं, बबेखानि एखे ओनसोलाव, गुबुन हादोरारि आयदाफोरजों लोगो नांना खामानि मावो। मानोना बयनिख्रुइ बांसिन सान्नाया मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय, मावदांसाफोरनि आखुथाया सोमोनदो गैयै, जुदि 'उननि' नि बोजाखौ सहायनो रांखान्थियारि गोहोआ गायसनजायो। जोबथा बिजिरनायाव, मावदांसाफोरनि आखु एबा मुलाम्फानि थांखिहा मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानथा थि खालामनायाव जेबो सोमोनदो गैया। जों गोजौनि नोजोरआव हिन्दुस्तान एन्टीबायोटिक्स लिमिटेड बनाम द वर्कमेन आरो गुबुन (1) आव बे कर्टनि संबिधानिक बेंसनि थिरांथाफोरजों गोख्रों खालामजादों। बै मामलायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ मोनसे सोरखारि कम्पानिखौ सोरखारि खान्थिफोर थि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जाय बाहायजानाय गावारि सेक्टरनि मुजुरिफोरखौ थि खालामो।
(1)......................................................................................................................................................................................................
दारिमिनारि सोमोनदोफोरनि थाखाय बांसिन साबजाथाव जागोन आरो गावारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि सोमोनदै दारिमिनारि बिजिरनायजों दिहुनजानाय एखे नेमखानथिफोरा मोनसे आलादा कर्परेट थाथाय थानाय सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोराव बैसोरफोरखौ सामलायगोन। गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाखौ रायजोआरि सेक्टरनि मोनसे कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय फारागथिनि थाखाय मोनसे दाबिजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोनब्लाबो आरो जाय दाबिखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, मुंख' नाय थिरांथा सिङाव थानाय गुदि नेमखानथिया बे सोंनायनि सोमोनदैबो बाहायजागोन दि गुबुन हादोरारि आयदाफोरजों हेफाजाब होनाय इउनिटफोरखौ रुजुथायनि थांखिफोरनि थाखाय सान्ना लानो हागोन ना हाया, जोंनि सान्नायाव, गोजौनि थिरांथाआ बे थिरांथाखौ गनायो दि बेबादि इउनिटफोर जायहा बायजोआरि हेफाजाब दं एबा भारताव फालांगि खालामनाय गुबुन हादोरारि कम्पानिफोरा रुजुथाव इउनिटफोर नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना लानो हायो। थारैनो, मोनसे इउनिटखौ रुजुथाव महरै गनायनायनि थाखाय बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजादआ गोजोन जागोन आरो गोजोन जागोन।
बेबादि आनजाद नायनाया आबुं जाखांनायनि उनाव, बेबादि खोन्दोफोर आरो गुबै जायगायारि खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। बेनिखायनो, जोंनि नोजोरै, ट्रिब्युनलआ, जोंनि सिगाङाव, गुबुन हादोरनि फसंथानफोरजों हेफाजाब होनाय खोन्दोफोर आरो एखे ओनसोलाव फालांगि खालामनाय गुबुन हादोरनि फसंथानफोरजों रुजुजानाय खोन्दोफोरनि थांखिफोरखौ सान्ना नायनाया थारमोन। बिनिखाय, श्री तारकुन्डेनि सायाव सोनारनाय बान्थाफोरनि उलथा बिखान्थिफोरा गोरोन्थि। हानजाफोरजों रुजुथाव खोन्दोफोर महरै सोनारनाय खोन्दोफोरनि फारसे फैनाया
जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, इउनियनफोरा आपिल खालामग्राजों रुजुथावै 21 सो जेंनाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। जेबो सन्देह गैया दि बिसोर सोनारनाय खोन्दोफोरनि माखासे खोन्दोफोरा गुबुन हादोरनि फसंथानफोरजों हेफाजाब होनाय खोन्दोफोरमोन। बेनि सोलायै आपिल खालामग्राया सी 26 खौ मुंख' नाय फोरमायथिखौ दिन्थिफुङो, जायफोरखौ ट्रिब्युनलजों रुजुथाव जेंना महरै गनायनो हायो। 593 इउनिटफोरा नेवसिजानाय खोन्दोफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि इउनियनफोरा बयनिख्रुइ बांसिन सोनारदोंमोन।
बेबादि खोन्दोफोरनि सोमोनदै आरमेसन होनाय जादोंमोन। मोनसे रुजुथाव खोन्दो बानायनो थाखाय गोनां गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सोमोनदै थोजासे आरो आबुं नङामोन। जों आफादफोरजों दाखिल खालामजानाय फोरमायथिफोरखौबो नायबिजिरदोंमोन। दिन्थिफुंनायाव डीयु 2, इउनियनफोरनि गेजेराव मोनसेया 1964 65 बोसोरसिम प्राय मोनगु आयदाफोरनि फालांगियारि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै फोरमायथि होदोंमोन। रोखोमसेयै, दिन्थिफुंनाय डीयु 3 आव, गुबुन मोनसे इउनियना 1962 63 निफ्राय 1964 65 बोसोरनि थाखाय प्राय टन खोन्दोफोरनि सानजेर दिन्थिफुंनाय होदोंमोन। मानोना 1965-66 निफ्राय 1969-70 बोसोरसिम बेलेन्स शीटफोर आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोराव फोसावजानाय फालांगि फिथायफोरनि सायाव नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि रांखान्थियारि गोहोखौ सान्ना नायनाया बांसिन गोसो गोनां जागोन, बिथाङा बेखौ सानथारनांगोन दि सिगांनि खोन्दोफोराव होनाय फोरमायथिफोर। डीयु 2 आरो डीयु 3 खौ बियो आथिखालनि आरो हेफाजाबगोनां होन्ना सान्ना लानो हाया। आफादफ्राबो 1964 मायथाइनि बोसोरफोराव बेफोर फोरमायथिफोरखौ आबुं खालामनो जेबो नाजानाय खालामाखैमोन।
इउनियना मोनसे खोन्दो, बुर 'ज वेलकम इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेडनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि होदों, जायखौ उनाव बिजिरनाय जागोन। बेनिखायनो, इउनियनफोरजों सोनारजानाय गोबां खोन्दोफोरनि ट्रिब्युनलजों नेवसिजानाया थारमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया दिन्थिफुंनाय सि 26 आव मुंख 'नाय मोनद' खोन्दोफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बैफोर खोन्दोफोरा जाबाय सिप्ला, केम 'फामा, जान्डु, ओपिल, सिगमा आरो बेंगल केमिकल्स। नाथाय कम्पानिया हरखाब सिगां बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय बेफोर आयदाफोरनि फालांगियारि दिन्थिफुंनायनि सोमोन्दै फोरमायथि होजायाखैमोन। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि दिन्थिफुंनाय सि 26 आव मुंख' नाय मोनब्रै खोन्दोफोर, जेरै जान्डु, सिप्ला, ओपिल आरो सिगमाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों गावनि सिगांनि बान्था रेफारेन्स (आइ
टि.) नं
402,1963 आव गनायजादोंमोन, जेब्ला स्केल अफ गार्नेस एलाउन्स मोननो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि बे मोनब्रै खोन्दोखौ हिसाबनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ अपील खालामग्राजों रुजुजानाय खोन्दो महरै गनायजायाखैमोन। 1963 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
402 आव ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानायनि उनाव बे मोनब्रै खोन्दोफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्राया जेबो गोदान बेसाद दोनाखैमोन। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनला, आपिल खालामग्रानि दाबिनायखौ नेवसिगारो दि बैफोर मोनब्रै खोन्दोआ रुजुथाव जेंनाफोर। मोनब्रै खोन्दोखौ बोखारनाय। बेनिखायनो मोननै जेंनाफोर, जेरै, केम 'फामा आरो बेंगल केमिकेल्सखौल' सान्ना नाय जायो। बेयावबो इउनियना एक्स
डीयु
8 आरो डीयु
9, एक्स
डीयु
8 आव बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि सोमोनदै फोरमायथिफोर होदोंमोन, 1965 निफ्राय 1969 सिम केम 'फामा फ्र' थनि फालांगियारि दिन्थिफुंनायखौ डीयु
9आव होनाय जादोंमोन आरो दिन्थिफुंनायाव, 1970 निफ्राय 1965 सिम बेंगल केमिकेल्सनि फालांगियारि दिन्थिफुंनायखौ होनाय जादोंमोन। डीयु
ए
आ डीयु
44 आरो डीयु.
डि
इउ
44 नि दिन्थिफुंनायाव आपिल खालामग्रानो होनाय रां खाथायनाय, दोनथुमनाय आरो बांद्राय फान्नाय, गासै ब्लक, गासै मुलाम्फा आरो गासै मुलाम्फानि सोमोनदै, बेयो रोखा दि केम 'फामा आरो बेंगल केमिकेल्सनि फालांगियारि दिन्थिफुंनाया जेरावबो फैया आरो नालाबो आपिल खालामग्रानि नङा। आपिल खालामग्राया गासैबो बिथिङाव गोबां गोजौ थाखोआव दं। आपिल खालामग्रानि सानजेर गासै मुलाम्फाया रू
<आइ
डि
2> सिम जायो, जेराव केम' फामा नि सानजेर गासै मुलाम्फाया रू
<आइ
डि
3> सिम जायो आरो बेंगल केमिकेल्सनि रू
<आइ
डि
1> जों जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे मोन्नै खोन्दोफोरखौबो आपिल खालामग्राजों रुजुजानाय जेंना महरै मानिना लानो हाया आरो बेनिखायनो बैफोर जेंनाफोराव सोलिबाय थानाय मजुरि दाथाइया जेबो बाहायजाथाव बिथोन होनो हाया। जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि ट्रिब्युनला जोबनायाव मानिदोंमोन दि एम./एस
वेलस लिमिटेडआ मोनसे गुबुन हादोरारि कम्पानि।
फोरमायथियाव दिन्थिनाय सि 11, आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय। नाथाय जों सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारबाय दि बेबादि जिंगासिनायखौ रुजुजानायनि थांखिनि थाखाय साननायनि बायजोआव नेवसिगारनो हाया। मेसार्स बुर 'ज वेलकम कम्पानीखौ मोनसे रुजुथाव खोन्दो होन्ना बिजिरनायाव मिस्टार तारकुन्डेया जोबोद गोब्राब गाग्लोबदोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला रुजुजानायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ गनायोब्ला, बेयो रोखा जागोनदि आपिल खालामग्राया बे खोन्दोजों जेबो रुजुजानायखौ सहायनो हाया। मिस्टार तारकुन्डेआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि रुजुजानायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'खोन्दो लानायनि सोलायै, ट्रिब्युनला थारै आपिल खालामग्राखौ बबेहाय फज' नो हायो बेखौ मिथिनो थाखाय दारिमिननि मोजां क्रस सेकसन लानांगौमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि दारिमिननि मोनसे मोजां क्रस सेकसनखौ सानना लानांगौमोन। नाथाय जेब्ला बे मामलायाव गुबुन गासैबो खोन्दोफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रुजुथावै नोजोर होनाय जादोंमोन।
रिबुनालखौ नाजावनो हाया। बुर 'ज वेलकम कम्पानिनि सोमोनदै, इउनियना मोनसे फोरमायथिखौ गोथोंनि सिलनि सिङाव दिनथिफुंदोंमोन मानोना बेयो मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिमोन। बुंजानाय फोरमायथियाव थानाय खौरांनि रुजुथाया, रां होनाय, धोन', दोनथुमनाय आरो बांद्राय फान्नाय, बेसेन खमायनाय, जौगाथाय रिबेट, खाजोनानि राहा, गासै मुलाम्फा, गासै मुलाम्फा, नेट ब्लक आरो मुलाम्फा बाहागोआ 1967 निफ्राय 1970 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय फोसाव जानाय, जाय अपील खालामग्रानि सोमोनदै दिनथिफुंनाय डि
यु
4
ए
आव रोखोमसे बेसादफोरजों लोगोसे फोसावनाय जादों, बेखौ दिन्थियो दि मोन्नैबो खोन्दोआ गोबाङैनो समान। सरासनस्रायै, दिनथिफुंनाय डि
यु
2
ए
नि 595 फोरमायथिफोरा बे बिजिरनायाव दिहुनजानो हागौमोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि बुर 'ज वेलकम कम्पानिया मोनसे सिमा गोनां गावारि कम्पानि जानायनि थाखाय आरो फोरमायथिफोरखौ मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव होनाय जादों, बेखौ रायजो राजानो फोसावनाय जायाखै।
रोखोमसेनो। मोन्नैनिबो गासै मुलाम्फानि गेजेरनि फारागथिया जोबोद फिसा। मोन्नै खोन्दोफोरनि गासै मुलामफाबो गावजों गाव खाथि। बे मोननैनि गेजेराव माखासे फिसा फारागथि दं, नाथाय बेफोरनि जेबो ओंथि गैया। मोनसे खोन्दोखौ रुजुथावै साननायनि थांखिनि थाखाय जाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौ बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जाबाय। बेबादि जायोब्ला, बैफोर गासिबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै रोखा नुनो मोनो दि बुर' ज वेलकम कम्पानिया आर 'जलाइगिरिजों रुजुजानाय मोनसे खोन्दो। जेबो सन्देह गैया दि आर' जलाइगिरिआ फान्नायाव खामानि मावग्राफोरनि रुजुथाय, लोगोसे दाहार इकुइटि रेशन आरो आरज खालामग्रा आरो बुर 'ज वेलकम कम्पानिनि बेलायाव फान्नायाव मुलाम्फानि जौखोन्दोनि सायाव सोनारो। दिन्थि सि 22आव 1968 माइथायाव 69 खामानि मावग्राफोरखौ फान्नायनि रुजुथाय दं। बबेखानि माखासे गुबुन खोन्दोफोर दं, जायखौ जों ब' र 'ज वेलकम कम्पानियाव मख' नाय जागोन, जों ब 'र' ज वेलकम कम्पानियाव मख 'जाथाव फोसावग्राफोरल' दैथायहरगोन।
ichआ गाहायाव होनाय बायदि, कम्पानि बोसोरनि फान्नायनि मोनफ्रोम मुंनि फान्नायनि अनजिमायाव मावग्रानि रेशन। मावग्रानि खामानि मावग्रा फाननायनि रा
रां
युनिचेम 68 693299475 752 43875 बुर 'ज
69 25000000 425 58823 दिनथिफुंनायनि मोनसे रायखांनाया दिन्थिगोन दि आर' जलाइगिरिनि फान्नाया बुर 'ज वेलकम क' म
नि रुजुनायाव बांसिन। सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव सासे मावग्रानि रुजुथाया एसे खम। बेखौबो नुनो मोनो दि आर' जलाइगिरिआ फ्राय 752 मावग्राखौ थिसनो जेराव बुर 'ज वेलकम क' म
आ 425 मावग्राखौल 'थिसनो। दिन्थिफुंनाय सि 18 आव, दाहारनि रुजुथाय रुजुथायनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि होनाय जादों। बै फोरमायथियाव आर' जलाइगिरिजों लोगोसे गुबुन-गुबुन फार्मफोरनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथिफोर दं। 1969 आव आर 'जलाइनि आर' जलाइआ ₹2 लाखनिख्रुइ बांसिनमोन।
अपील खालामग्राजों लोगोसे गुबुन मोनस्नि खोन्दोफ्राबो दाहार लादोंमोन। थारै बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि ग्लेक्स ', जायहा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
गोजौनि दिन्थिफुंनायाव थानाय रोखा फोरमायथिफोर
आर 'जलाइगिरिजों सोनारजानाय, आर' जलाइनि फिथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैया दि बुर 'ज वेलकम कम्पानिया आर' जलाइगिरिजों रुजुजानाय मोनसे खोन्दो। श्री तारकुन्डेजों खालाम जानाय गुबुन मोनसे सावरायनाया बेनो दि आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि इयुननि फालांगिखौ सान्ना नायाखै। बे सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिया' ड्रग्स (प्राइस कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1970' नि 1 जानुआरि, 1971 निफ्राय गोहोमाव फैनायनि सायाव सोनारो। श्री तारकुन्डेनि बायदिब्ला सिगांनि आर 'जलाइगिरिनि रांखान्थियारि थाथाइ जायानो जाथों मानो, बिनि इयुननि फालांगिया बे बेसेन दबथायनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै खहा जानो गोनां। बिथाङा जोंफोरखौ विलियम्सन्स (इन्डिया) प्राइवेट लिमिटेड बनाम बेनि वर्किन (1) नि बिजिरनायखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बेखौ कर्टनि गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय इयुननि बेसेननि स्केलफोर, बेसेननि स्केलफोर, आरो इयुननि बेसेननि स्केलफोरखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलजों सान्ना लानाय जायाखै। जों सिगाङाव बे बिजिरसालिनि थांखिफोरखौ मजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायखौ सामलायग्रा खान्थिफोरनि सोमोनदै मुंख' दोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे गोलाव, सिमा गोनां बिथांखि आरो गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव इयुननि फालांगिनि मिजिंफोरखौबो सान्ना लानांगौ। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि 1963 आव, बेसेनखौ फ्रीज खालामनाय जादोंमोन आरो जाय बिनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो मुलिफोर (बेसेन, दबथायनाय) बिथोन, 1970 आ बिनि इयुननि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैगोन। जों सिगाङावनो बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव 1965 निफ्राय 1969 सिम आर' जलाइगिरिनि फालांगि फिथायफोरखौ दिहुनबायमोन। 1963 आव लाजानाय बेसेन फ्रीजआ माबाफोर गोहोम खोख्लैदोंब्ला, बेयो आर 'जलाइगिरिनि फालांगि फिथायफोराव रिफिल जानो हागौ। 1964 नि 597 642 नि फालांगि फिथायफोरा 1962 नि 632 नि थाखाय रां दोनथुमनाय।
lus 476569 1010753 1505353 फान्नाय 10241405 156658831738705 नेट ब्लक 3907400 4371113 4345467 खाजोनानि थाखाय राहा 934000 1065000 1515000 बेसेन खमायनाय297243379256390878 जौगाथाय रिबेट 33686 100617 22329 गासै मुलाम्फा 442881 703567 877271 गोजौनि फोरमायथिनि मोनसे नुथाइया रोखा दिनथियो दि रां होनाय धोनआ एखे जानानै दंब्लाबो, दोनथुमनाय आरो बांद्राय फान्नाय आरो गासै मुलाम्फाफोराव दिदोमै बांदों। रोखोमसेयै, गासै ब्लकाबो बांदों। गुबुन फारसेथिं फान्नायाव जेबो दिदोमै बांनाय जायाखै। बोसोर 1969नि थाखाय मुलाम्फाफोराव जेबो सन्देह गैया, नाथाय फिसासिन खमायदों आरो सभापतिनि आरडार फ्रीजआ जुथुमनाय बेसेननि गोहोमखौ गोजोन होनो हानाय नङा, जाय 1970 माइथायनि जानुवारियाव गोनां जादोंमोन।
9 जानुआरि, 1971 मायथाइआव खुंजानाय बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि समाव। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आपिल खालामग्रा कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोरआ उननि बोसोरनि 1 अक्ट' बरनिफ्राय 30 सेप्तेम्बरसिम। 9 जानुआरि, 1971 मायथाइआव चेयारमेनआ 30 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइ जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि हाबा मावनायनि सायाव बिजिरसंगासिनो दंमोन। बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि ड्रग्स (प्राइस कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1970 मायथाइनि गोहोम, जाय बावैसो जागायजेनो, बेखौ कम्पानिया 1970 71 माइथायनि उनावनो मोनदांनो हागोन। आपिलखौ जों 3 जानुआरि, 1972 मायथाइनिफ्राय खोनासंदोंमोन आरो 10 जानुआरि, 1972 माइथायावल' फोजोबदोंमोन। सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिया बोसोरफ्रोमबो जानुआरिनि जागायजेन्नायाव गावनि बोसोरारि, सरासनस्रा जथुममाफोर खुंबाय थादोंमोन, जों आपिल खालामग्रानि थाखाय सुबुरुन होदोंमोन दि 1970 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननाय बोसोर, 1 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइसिम फालांगि फिथायफोरनि खाथिखाला महरै, बेखौ जानो हाथावना गोहोम मोननो हागौ।
अपील खालामग्रानि फालांगिनि फिथायफोर। नाथाय बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि अनजिमाफोरा मोननो थाङा। जोंनि थाखाय बेखौ बुंनायनि अनगा ज 'खालामनायनि गोनांथि गैया दि सिगांनि जाथायफोराव कम्पानीनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ खुंहोनो थाखाय जानुवारिनि गिबि सप्तासिम अनजिमा थियारि जादोंमोन, अपील खालामग्रानि थाखाय खमैबो 1031 सुपार
सी
आइ./72 598 खाथि-खाला अनजिमाफोरखौ जगायनो गोब्राब जायामोन, जुदि थारैनो फालांगिनि फिथायफोरा बाङाइ जालांदोंमोन। अपील खालामग्राया मोनसे खाबु खोमाना लादोंमोन' जाय बेखौ गायसननो थाखाय होजादोंमोन दि मुलिफोर (बेसेन दबथायनाय) बिथोनआ बिनि फालांगियाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बैफोर थासारिफोराव, जोंनि थाखाय ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबलायनाया जाथावै नङा दि मुलिफोर (बेसेन दबथायनाय) बिथोननि गोहोमा 'फालांगिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय बायदि नङा।
मजुरि दाथाइखौ बाङाइ खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो जुदि बिसोर बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारो दि मुलि (बेसेन दबथायनाय) बिथोनखौ नोजोर होनानै बिसोरनि रांखान्थियारि थाथाइया ओरैबायदि लोरबां जाबाय दि बिसोर दानि बान्थाजों थि खालामजानाय मजुरि दाथायनि गिलिरखौ सहायनो हाया, अब्ला बे बाथ्राखौ बेनि गुनफोरनि सायाव नायबिजिरनांगोन। मजुरि स्केलखौ थि खालामनायनि सोंथिया नोंखौ गोबाव समसिम हमथाहोनो नाङा। जों सिगाङावनो आपिल कम्पानिजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरनि थाखोफोराव सोलिबाय थानाय मजुरि स्केलफोरखौ दिहुनबाय जेब्ला बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जों ट्रिब्युनलनि मजुरि स्केलखौ बुर' ज वेलकम कम्पानिनि मजुरि स्केलजों रुजुनायाव थि खालामनायखौबो मुंख 'दोंमोन। मजुरि दाथाइजों लोगोसे बुर' ज वेलकम क '
आव सोलिबोनाय ग्रेदफोरखौ क्लेरिकेल क्लेरिकेल ट्रिब्युनलनि 13 जून, 1966 मायथाइनि थि खालामनायनि उनाव आरो बेनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरजों लोगोसे बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
बेखौ दिहुन। बुर 'वेलकम कम्पानिनि मजुरि स्केल आरो कम्पानिनि थाखाय बान्थायाव ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय मजुरि स्केलनि रुजुनायाव मिथिनो मोनगोन दि ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै एसे सोलायसोल' खालामदों दि बियो कम्पानिआव सोलिबाय थानाय ग्रेदफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि रिप 'र्टखौ नाजावो। मानोना बेफोरनि माखासे ग्रेदफोरा बारट' ग्स वेलकम कम्पानिआव गैयामोन, ट्रिब्युनलआ एसे सोलायसोल 'खालामनो फेलें जादोंमोन। जेराव जानो हागौ बुर' ग्स वेलकम कम्पानिनि मजुरि दाथाइखौ लाखिदोंमोन, नाथाय बारायनाय थाखोआव एसे बारायनाय जादोंमोन आरो एसे सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। खनसे बुर' वेलकम कम्पानिखौ रुजुथावै खोन्दो होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला जों गोजोन मोनो दि ट्रिब्युनलजों होनाय मजुरि स्केलखौ 'गोरोनथि गैयै' मानिना लानो हाया। ट्रिब्युनलआ सिगांनिफ्राइनो रांखानथियारि गोहोनि बागै बिजिरदोंमोन आरो मिस्टार टार्कआ बेखौ गनायदोंमोन।
मोनसे इउनिटनि रुजुनायाव खामानि मावग्रा गोहोनि बोलोखौबो गोनांथि होथारनांगौ। मिस्टार तारकुन्डेआ नोजोर होदोंमोन दि 599 जेराव आपिल खालामग्राया 752 मावसाफोरखौ थिसनो, बरोज वेलकम क 'मियाव 436 ल' दं, जेरै स्टेटमेन्ट दिन्थिफुंनाय सी 22 निफ्राय नुनो मोनो। बे सिमासिम जेबो सन्देह गैया, मोन्नै इउनिटफोरा गुबुन-गुबुन, नाथाय जेब्ला सानै इउनिटनि फालांगियारि दिन्थिफुंनायखौ गोसोयाव लायो, अब्ला बेयाव गोबां फारागथि गैया। जानो हागौ बरोज वेलकम क 'आ दिहुनथायनि बांसिन गोदान आदबफोर नाजावनायनि जाहोनाव, बेयो मावसाफोरनि मोनसे फिसा आबुं खालामनायखौ थिस' नदों मोन। गासिबो गुबुन आनजादफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, मावसा गोहोनि बोलोआव बे फारागथिखौ, जोंनि सान्नायाव, नांथावै गोनांथि होनो हाया। बे न्यूमेन वर्क क 'र्टनि थाखाय नंगुबै नोजोर दि एगर मिल्स बनाम उलेन मिल्स ट्रिब्युनलआ फिन होदोंमोन।
मोनसे रुजुथाव खोन्दो महरै खोन्दोआ, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैबो दि बिसावरायगिरिया बेसादारि समाव फ्राय 3000 मावदांसाफोरखौ थिस 'नदों मोन, जेराव मोनसे रुजुथाव खोन्दो महरै गनायजानाय खोन्दोआव खालि 1000 सो मावदांसाफोरल' दंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि रुजुथावथिनि थाखाय गुबुन गासैबो गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन। थारै, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरि आरो बुर' ज वेलकम कम्पानिनि मावदांसा गोहोनि बे फारागथिनि फारसे नोजोर होदों, नाथाय अब्लाबो बियो बुंदों दि, बियो गावनो बुर 'ज वेलकम कम्पानिखौ मोनसे रुजुथाव खोन्दो महरै बोखारनो थोजासे नङा। जों ट्रिब्युनलजों खालामनाय बे नोजोरजों गोरोबदों। ट्रिब्युनलआ खोन्दो 10 (4) नि बिथायाव मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ इउनियनफोरखौ बिसोरनि दाबिफोर आरो मावदांसाफोरनि थाखो राननायनि सोमोनदै फोसाबनो गनायथि होदों आरो ट्रिब्युनलआ स्ट्रेन हेफाजाबगिरिफोरनि थाखो राननायाव आरोबाव मोनसे गोरोनथि खालामदों, हेफाजाबगिरिफोर आरो स्ट' रखौ सासे सेनियरजों ज 'खालामनो गोसो गैया।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनाय। जों सिगांनिफ्रायनो बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि थाखो राननाय आरो थाखो थि खालामनायनि सोंथिया मोनसे बिरोंदामिनारि आखुनि आयदामोन, मोन्नैबो हान्जानि जथाय आर 'जनायाव, ट्रिब्युनला श्री गदकारीखौ सासे बिजिरगिरिनि महरै थिस' नदों। बेयो थारै बिसावरायगिरि आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नैबो हान्जानि लानाय थाथायखौ नोजोर होनानैमोन, बिसावरायगिरिजों फोरमायथिनि उनाव दि ट्रिब्युनला फोरमायथिखौ नाजावबाय दि सोलिबाय थानाय थाखोफोरा सोलिबाय थानांगौ। नाथाय मानोना खामानि मावग्राफोरखौ 'आर' ज गोनां थाखोफोराव फज 'नो गोनां जादोंमोन, ट्रिब्युनला खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि थाखोफोरजों लोगोसे बिसोरनि आयनि स्केलफोराव गोरोबहोनो थाखाय न्यायगोनांमोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 10 (4) नि सायाव बिथा खालामनानै, बांसिनानो सोमोन्दो थानो हागौ, जुदि गासिबो
खामानि मावग्राफोरनिल'। श्री गदकारीनि रिपर्टखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि हाबा मावग्राफोरखौ थाखो राननायनि थांखिनि थाखाय थाखो राननाया गोनांथार।
जर 'खा थाखोफोराव (1) [1969] 2 L.L.J.782.600 आरो मजुरिफोराबो बै थाखोनि सायाव सोनारनानै आरजाथावै थि खालामजानांगौ जेराव बिसोर जोबोद आरजाथाव। मुंख' नायनि आखुखौ मोजाङै नोजोर होनानै, खामानि बायदियै थाखो राननाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ग्रेच्युटी स्किमआ 15 दाननिफ्राय 17-21 दाननि गुदि आयनि सिमा। ट्रिब्युनलआ बुर 'ज वेलकम कम्पानीआव मोन्नो हानाय रोखोमखौ आजावदों। जों बे मामलायाव थाफानाय खान्थिफोरनि जेबो सोंनायखौ नुनो मोना आरो बेनिखायनो जों कम्पानीजों लानाय हेंथायाव जेबो गुन मोननाय नङा। आर' जलाइनि समाव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीयाव जाय बेसेन गोसा रां होनाय जायोमोन, बेनि रोखोमखौ सिगाङावनो दिन्थिजादों। जों ट्रिब्युनलजों थि खालामनाय बेसेन गोसा रां होनायनि बिबाङावबो मुंख' दोंमोन। खामानि मावग्राफोर आरो क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि थाखाय बेसेन गोसा रां होनायनि गुबुन-गुबुन खान्थिफोर दंमोन। एखे थिसग्रानि सिङाव खामानि मावग्रा मावसाफोरनि थाखाय बेसेन गोसा रां होनायनि बेबादि गुबुन-गुबुन खान्थिया थार नङा, बेयो बे कर्टनि ग्रेव्स क 'टन एंड कंपनी आरो गुबुनफोर बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) आरो बेंगल केमिकल एंड वर्क्स लिमिटेड (2) नि थिरांथाफोरनिफ्राय रोखा जायो। बिनि थाखाय ट्रिब्युनलआ रोखोमसे बेसेन गोसा रां होनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन।
आपिल खालामग्रानि गासिबो मावदांसाफोरनो बिथोन हो। इउनियना गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय स्लेब खान्थिनि बेसेन गोसा दान होनायनि मोनसे रोखोमसे बिथांखि जागायनांगौमोन। आपिल खालामग्राया दाबिनायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि कम्पानियाव सिगांनिफ्रायनो बेसेन गोसा दान होनायनि मोनसे बिथांखि दंमोन आरो बेखौ फोसाबनायनि जेबो थार जाहोन गैया। नाथाय, अब्लाबो, ट्रिब्युनला, बुर 'ज वेलकम क' आव सोलिबोनाय बेसेन गोसा दान होनायनि बिथांखिखौ नाजावबाय। सरासनस्रायै, जेब्ला बुर 'ज वेलकम क' खौ आपिल खालामग्राजों रुजुथाव मोनसे खोन्दो होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला ट्रिब्युनलखौ गिबि नोजोरै बै खोन्दोआव मोन्नो हानाय रोखोमखौ जागायनो थाखाय गनायनांगौ। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बेसेन गोसा दान होनायनि स्लेब खान्थिया ओनसोलनि फार्मासिउटिकेल दारिमिनफोराव जेबो रां मोना। (601)
बेखौ फोसाबनो हाया। रेमिंगटन रेन्ड अफ इन्डिया बनाम बेनि मावसाफोर (1) आव मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बे बादियाव बेसेन गोसा रां होनायनि खान्थिया खालि गुदि आयनि जौखोन्दोनि हारल 'नङा, नाथाय जिउ खांनायनि बेसेननि बांनाय एबा गोग्लैनायनि जौखोन्दोआवबो फारागथि दंमोन। मावसाफ्रा बेसेन गोसा रां होनायखौ बे बिथायाव फोसाबनो दाबि खालामदोंमोन दि जिउ खांनायनि बेसेना बांदों। दाबि खालामनायखौ कम्पानिया बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बै समाव कम्पानियावनो थानाय बेसेन गोसा रां होनाय बिथांखिया जिउ खांनायनि बेसेनखौ बांहोनायनि राहा होदोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैयामोन। बे बिसावरायखौ बे कर्टआ गनायाखैमोन, नङाब्ला थारमोनब्ला, खामानि मावग्राफोरनि दाबिनायखौ हारसिङैनो नेवसिगारनो हाया।
उदा
बे क 'र्टआ आरोबाव बुंदों दि जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो दि जिउ खांनायनि बेसेना जोबोद गोजौ जानो नागिरो, अब्ला खामानि मावग्राफोरा दाबि खालामनो ह' मगौमोन आरो गुबैयै थि खालामनाय बेसेन गोसा रां होनायनि हाराव सोलायनाय जानो हागौ, जाहाथे बांसिन समानथि गैयै खालामनो हायो। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनि देरहानायनि दाबिखौ ट्रिब्युनलआ मोजाङै सान्ना नायनांगोन आरो बिजिरनांगोन। थारै, बे बादियाव, बेखौ नुनो मोनो दि जिउ खांनायनि बेसेना इन्डेक्सआव 50 पइन्टल 'बांदों आरो अब्लाबो ट्रिब्युनलजों बेसेन गोसा रां होनायनि बिबांखौ फोसाबनायखौ थि खालामनाय जादों। जों बे क' र्टनि बे थिरांथाखौ बाल्मेर ल 'री आरो क'
बनाम बाल्मेर ल 'री आरो क'
(2) आवबो मुंख 'नो हागौ, जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनाय जादोंः "जुदि थिसग्रानि रां होनो हानाय गोहोआ बाङो एबा जिउ खांनायनि बेसेना बाङो, अब्ला ट्रिब्युनलआ बेखौ दिन्थियो दि मजुरि दाथाइआव मोनसे रुजुथाव गोरोन्थिफोर एबा बांनाय एबा बान्था, मजुरि दाथाइआव मोनसे रुजुथाव गोरोन्थिफोर दं।
बे ओनसोलाव दारिमिनारि मावख 'गिरिफोरा आयनि दाथायखौ फिन आनजाद नायनायनि दाबि खालामनाया थार जागोन आरो बेबादि दाबिखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरोब्ला बिजिरगिरिया सरासनस्रायै बेखौ खालि बे बिथायाव नेवसिगारो दि बान्था होनायनि उनाव थोजासे सम बाराखै, एबा सोमोन्दो गोनां थासारियाव बेसादारि सोलायनाय फोरमान जायाखै। थारैनो बे बिथिङाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोननाया जाथावना नङा। फोसाबनायनि बादै सोंथारनांगौ, मोनफ्रोमबो (1) (2) नि गुननि सायाव; 602 गावारि केस जाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव लाबोजायो। "20 एप्रिल, 1966 खालि जेब्ला आर' जलाइगिरि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोरोबनाय जादोंमोन, जिउ खांनायनि बेसेना इन्डेक्सआ 630 मोन। दिन्थिफुंनाय सीनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि 1969 आगस्तआव जिउ खांनायनि बेसेना 7 दिसेम्बरनिफ्राय 7 दिसेम्बरसिम बांदोंमोन, जायखौ डीयू नि नैथि इन्डेक्साव नुनो मोनो।
खामानि मावग्राफोरनि जिउ खांनायनि बिबाङा 800.1 सिम सौहैबायमोन। बेखौबो नुनो मोनो दि बान्थानि समाव बेयो 850 बिन्दोसिम बांबायमोन। बेनिखायनो 1966 मायथाइयाव थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जिउ खांनायनि बिबाङा जोबोद गोख्रैयै 220 बिन्दोसिम बांबायमोन। बै समाव जेब्ला इउनियनफोरजों मावजानाय मजुरि स्केल आरो बेसेन गोसा बानस' खौ फोसाबनो दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला सरकारा बिबाङाव बिथोन होदोंमोन, जिउ खांनायनि बिबाङा जोबोद गोजौ जादोंमोन। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि खामानि मावग्राफोरा मजुरि स्केल आरो बेसेन गोसा बानस 'खौ फोसाबनो थाखाय मोनसे केस खालामदोंमोन। जों सिगाङाव ट्रिब्युनलजों थि खालामनाय बेसेन गोसा बानस' नि बिथांखिखौ बान्थायाव मुंख 'दोंमोन। बे स्किमाव गुदि बानस' आव मोनसे थि जौखोन्दो होनायनि राहा दं आरो बेयाव 10 बिन्दोफोरनि फारागथिबो दं। नाथाय बम्बेनि मावसोमनाय थाखोनि बेसेन गोसा बानस 'आव जिउ खांनाय बानस' खौ थि खालामनाय जादोंमोन, 5230 डि बर
क '......................................................................................................................................................................................................
गिलिरथि। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बम्बे ओनसोलाव फार्मासिउटिकेल इउनिटफोरा बेसेनगोसा बानस 'नि स्लेब बिखान्थिखौ आजावगासिनो दंमोन, इउनियना मोनसे चार्ट दिनथिफुंदोंमोन दि DU 1। दिनथिफुंनाय DU 1 निफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेयाव मुंख' नाय 19 फार्मासिउटिकेल इउनिटफोरनि मादाव खमैबो 1,1 आ बेसेनगोसा बानस 'नि स्लेब बिखान्थिखौ नाजावो, जायखौ बान्थायाव आपिल खालामग्रानि बेलायाव 603 जागायदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, श्री तारकुन्डेआ बेखौ फोरमायो दि दाखिल खालामनाय फोरमायथियाव आपिल खालामग्राया C 25 दिन्थिफुङो, बेखौ नुनो मोनगोन दि भारतनि सिङाव थानाय इउनिटफोरनि रावबो स्लेब बिखान्थिखौ नाजावाखै। नाथाय बैफोर इउनिटफोरा नाजावो ना लाया, जों सिगाङावनो इंगित होदों दि खालि जायगायारि इउनिट आरो भारताव फालांगि खालामनाय मोनसे गुबुन हादोरारि इउनिट एबा गुबुन हादोरारि हेफाजाबजों फालांगि खालामनाय इउनिटफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। जेब्ला रुजुथाव रोखोमसे बेसेनगोसा बानस' नि रोखोमखौ जोबोद मोजाङै सानना लानो हायो।
दारिमिनजों नाजावजानाय खान्थिया ओनसोलनि आखुथाइखौ दिन्थिगोन। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, दिन्थिजानाय डि
यु
1आव मुंख' जानाय बाङाइसिन 11 खोन्दोआ ट्रिब्युनलनि आपिल खालामग्रानि बेलायाव दा जागायजेन्नाय आदबखौ नाजावबाय। बैफोर थासारियाव जेब्ला एखे ओनसोलावनो दारिमिनआव बेबादि खान्थिया सोलिबोगासिनो दं, अब्ला बेखौ गनायनो हाया दि ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि बेलायाव रोखोमसे दाथायखौ जागायनायाव जेबो गोरोन्थि खालामदों। स्लेब बिखान्थिखौ बे कर्टजों गनायथि होजादों जायखौ ग्रीव्स क 'टन एन्ड क'
आरो गुबुनफोर बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) आरो बेंगल केमिकल एन्ड फार्मासिउटिकेल वर्क्स लिमिटेड (2) आरो बेनि खामानि मावग्राफोर (2) नि थिरांथाफोराव नुनो मोनगोन। बम्बायावबो अपील खालामग्रानि बेलायाव जागायजानाय बेसेन गोसा बानानि रोखोमखौ क 'वेव्स वर्कमेन आरो क' वेव्स वर्कमेन लिमिटेडनि थिरांथाफोराव नुनो मोनो।
नाथाय बम्बे ओनसोलाव बेबादि खान्थिया गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय रोखा जायो। श्री तारकुन्डेआ वोल्टास लिमिटेड, बम्बेआव रेफारेन्स (आई
टी.) नं
411,1966 आव इन्डास्ट्रियेल ट्राइ बूनलनि बान्थाखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव स्लेबखौ नाजावनाय खान्थिया गनायथि होजायाखै। गुबुन फारसेथिं, रिप' न्देन्ट नं
2 नि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्रीमती उर्मिला कापुरा 1965 निफ्राय 1968 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोबां बान्थाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बम्बे ओनसोलाव बेसेनगोसा बानानि स्लेब खान्थिया आजाव जादोंमोन। मे आरो बेकर लिमिटेड, बम्बे बनाम बेनि खामानि मावग्राफोरनि मामलायाव बान्थाखौ मुंख' नायल 'गोनांथि दं, मानोना बेयो मोनसे फार्मासिउटिकेल इउनिट। बान्थाखौ इं 1967 माइथायाव एबा जुन दानाव होनाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोन्दै नुनो मोनदों दि ट्रिब्युनलनि दारै बेसेनगोसा बानानि रोखोमखौ 1965 निफ्राय 1968 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव होनाय जादोंमोन, जेराव बम्बे ओनसोलाव बेसेनगोसा बानानि स्लेब खान्थिया आजाव जादोंमोन।
बम्बे ओनसोलाव 11 फार्मासिउटिकेल इउनिटफोरा स्लेब (1); (3); (2) दा आथिखालनि बान्थायाव सोफादेरनाय बिखान्थिनि सायाव बेसेनगोसा बानथा होनायनि रोखोमखौ आजावबाय। थेवब्लाबो बेयाव मुंख 'नाय बांसिन इउनिटफोरखौ बेसादारि जाहोनफोरनि सोमोनदै आबुं खौरांनि आंखालनि थाखाय आपिल खालामग्राजों रुजुथावनाय इउनिटफोर महरै मानिना लानो हायाखिसै, अब्लाबो बैफोर जिंगाफोरखौ गोसोयाव लानो हायो मानोना बैफोर जेंनाफोराव मोन्नो हानाय खान्थिया दिन्थिगोन दि स्लेब खान्थिया फार्मासिउटिकेल इउनिटफोरनि थाखाय माबा गोदान नङा। जों सिगाङावनो मे आरो बेकर लिमिटेड, बम्बे बनाम बेनि खामानि मावग्राफोरनि बान्थाखौ मुंख' दोंमोन। बेफोर खारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव बान्थायाव होनाय बेसेनगोसा बानथा बिथांखिया जेबो गोदान नङा। गुबुन फारसेथिं, ट्रिब्युनलआ फार्मासिउटिकेल ओनसोलनि सोमोनदै सोलिबोनाय बिखान्थिखौल 'नाजावो। दासिम जों सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय रांखानथियारि बिबाङाव बोसोखौ मुंख' दोंमोन।
बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि ट्रिब्युनलआ बे साननायनि सायाव मावखान्थियाव न्यायगोनां नङामोन दि 52 केमिस्टफोरा मुंख 'नायजों खोबजानाय नङा, जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिनि सायाव जाय बांद्राय बोजाया गोग्लैगोन बेखौ गोरलैयै सहायनो हायो जुदि। बेनिखायनो, जों आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव, आर' जलाइगिरिनि गेजेरजों जागायजानाय बेसेनगोसा बानथा बिथांखियाव जेबो गोरोन्थि नुवा। मोनसेल 'गुबुन बाथ्रा जायखौ सान्ना नाय नांगौआ ट्रिब्युनलजों थुलुंगागोनां बानस स्किमनि सोमोनदै होनाय बिथोननि सोमोनदै, जायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिआ दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947 नि दफा 9 ए नि सिङाव सोलायनायनि फोसावथाइ होदोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो आर 'जलाइनि आखुखौ मुंख' दोंमोन जाय गुबैयै दंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों खालामजानो दाबिनाय सोलायनाय। जों बेखौबो नोजोर होदों दि ट्रिब्युनलआ श्री तुलपुलेनि दारै खालामनाय गनायथिनायफोरनि बांसिनखौ नाजावाखै, जाय मोनसे जथाय ट्रिब्युनलमोन, जाय आर' जलाइनि आर 'जलाइ महरै थिसनजादोंमोन।
जाथावगौब्ला, बांनाय गुदि दिन्थिफुंनाय इन्डेक्सआव खामानि मावग्राफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों। श्री तारकुन्डेनि बायदिब्ला ट्रिब्युनला गावनो बे मामलायाव हाबलांनांगौमोन आरो मोनसे बिथांखि जौगाहोनांगौमोन। सन्देह गैयाब्ला, ट्रिब्युनला थारैनो मोनसे बिथांखि दिहुनबायमोनब्ला बेयो मोजांमोनगौमोन। नाथाय ट्रिब्युनला बुंदों दि बे थांखिनि थाखाय गोनां बेसादखौ मोनथावना खालामाखै आरो बेबादि बांनाय गुदि दिन्थिफुंनाय इन्डेक्सआव सासे मावगिरिनि थुलुंगागोनां आरजिनायखौ रैखाथि होनो थाखाय सानजानाय मोनसे बिथांखि बानायनाया जाथावै नङा। थारै, जों बोसोन होग्रानो बोसोन होदोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हायो आरो बै थांखिनि थाखाय मोनसे बिथांखि जमा होनो हायो। नाथाय बेखौ 9 फेब्रुआरि, 1972 खालि सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बे सोमोनदोआव जोंनि बाथ्रा; आरो फिथायआ बेनो दि बे सोमोनदोआव ट्रिब्युनलजों खालामजानाय नायसंनाया आबुं गोहोम खोख्लैगोन। फिथाय महरै, आपिल खालामग्रानि गासिबो नेमखानथिफोरखौ नेवसिगारनाय जायो आरो आपिलाव दानथेलायनाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ रोखा खालामनाय जायो। गासिबो आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय जायो। 1971 नि दिभिनल आपिल नं
1091 आव, आपिल खालामग्राया साखिगिरिफोर नं
1 आरो 2 नि खरसाखौ हरगोन। गुबुन आपिलफोराव, बाहागोफोरा गावसिनि खरसानि खाथिथाराव जागोन। आपिल खालामग्राया बान्थानि सिङाव होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय दिनैनिफ्राय दानथाम सम मोनगोन।
