1971 नि मिनल आपिल नं
165। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 24 नबेम्बर, 1970 नि दायारि आपिल नं
761 आरो 1970 नि रेफार्ड ट्राइल नं
50 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। दफा लक्ष्मीनारासु, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। ए
भि
रंगम, बिनायगिरिनि थाखाय। 623 बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
थुलिया काली (26) जों होजादोंमोन, जायखौ सेसन्स जज सलेमआ माधंडी पिडारीमल (40) नि थैनायनि थाखाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो दफा 379 भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव माधंडी थैनायनि गहेनाफोरखौ खावनायनि थाखाय। दायगोनांखौ सिगांनि साननायाव थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। दफा 379 भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायनि थाखाय जेबो आलादा साजा होजायाखैमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो साजाया रोखा खालामदोंमोन दि 62 बोसोरनि देरसिन दायगोनांखौ दा जर' खा साजा होनाय जादोंमोन।
दाय होग्रानि से रोजा रांनि थाखाय। दाय होग्रानि हाया साक्कायाव थानाय हा जायखौ माधंदीआ रुंसारिखौ फानदोंमोन। दाय होग्राया लुगैदोंमोन दि माधंदीआ बे हाखौ बिनो फाननांगौमोन, नाथाय रुंसारिआ बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। माधंदीया गावनि बायजानाय हानि सोरगिदिं मोनसे बेरा बानायदोंमोन, जायनि जाउनाव दायगोनांनि हायाव थांनाय लामायाव हेंथा जादोंमोन। दानि जाथायनि फ्राय से सप्ता सिगां, दाय होग्राया रुंसारिजों बायजानाय हानिफ्राय माखासे फिथोब फिथाइफोरखौ बोखारदोंमोन। बिनि बागै दाय होग्राया पान्चेतदारफोरनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। पान्चेतदारफोरा बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन, नाथाय दाय होग्राया पान्चेतदारफोरनि थिरांथाखौ मानियाखैमोन। 12 मार्च, 1970 खालि फुंनि 12 बाजिआव, बुंनाय जायो, माधंदीया गावनि फिसाजोनि आयेनजों लोगोसे सक्करपट्टी गामियाव थानाय गावनि न' खौ क 'पिया चिन्थामणी (2 बोसोर बैसोनि) आव गारदोंमोन, बिनि एसे उनावनो गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गां
वालापारथीनि खाथियाव फैदोंमोन आरो जाय जायगायाव रुंसारिआ मोसौ-मैसो गुमगासिनो दंमोन बै जायगानिफ्राय फ्राय 250 फुट गोजानाव बिफांफोरखौ दाननो जुरिजेनदोंमोन। 2 बाजिनि खाथि-खालायाव दायगोनांआ बै जायगायाव फैदोंमोन जेराव मधान्डीआ रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांजोनाव सोंदोंमोन दि बिथाङा बिखौ थांनायनि मोन्थाइ होगोन ना नाङा। थैनायआ नंगुबै महरै फिन होदोंमोन। बिनि उनाव दायगोनांआ 1 दाब्रि दिहुनदोंमोन आरो गोबां दाब्रि गावदोंमोन, बिनि उनावबो बिथाङा बिथांखौ दाब्रि गारनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिथाङा जायखौ लुबैदों बेखौ होगोन। कपिया पीडब्लूआ दावराव-दावसि खालामदोंमोन आरो जाथाय थावनिनिफ्राय खारलांदोंमोन। बिथाङा वालानजियाराजु पीडब्लूखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि दायगोनांआ मधान्डीखौ दाब्रि गावदोंमोन। बिनि उनाव क' पियाजों लोगोसे, वालानजियाराजुआ दायगोनांनि खाथियाव थाङो, नाथाय बिथाङा बिसोरखौ दाब्रिजों सिगार गारदोंमोन आरो गावसिनि बिसि 624 आरो गुबुन गामिफोरनि बिसि
बेनि उनाव एसआ जाथाय जानाय जायगायाव थाङो आरो माधन्डीनि थैनाय देहाखौ बिनि गोदोना, मोखां आरो देहानि गुबुन बाहागोफोराव गारायजों बैयाव गोलांनाय मोनो। बिनि खोमा मोन्नैखौबो दानस 'नाय जादोंमोन। बिनि गहेनाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। उखिलनि बायदिब्ला, वालानजियाराजुआ गामिनि मुनिफ मुथुस्वामी (पिडब्लु 8) नि न' आव बिखौ जाथायनि बागै फोरमायनो थाङो। नाथाय, मुथुस्वामीया न 'निफ्राय गुबुन गामियाव माखासे बुथुमनाय हाबानि थाखाय गोजानावमोन। मुथुस्वामीया आइ
डि
1 बाजिआव फैफिनो आरो वालानजियाराजूआ बे जाथायनि बागै खिन्थादोंमोन। मुथुस्वामीया बै समाव वालानजियाराजूनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बै जायगायाव थांनो नाङा जेराव गोथै देहा थानाय दंमोन जेरै हाग्रानि जुनारफोर आरो र' वामीआ हरसेआव थांबावगोन। बिथाङा सानसेखालि फुंनि 8:30 रिंगानि खाथि खालायाव ब 'मुथुस्वामीनि थैनाय देहाखौ ब' मुथुस्वामीखौ नायहैदोंमोन।
थैनायनि फोरमायथि। मुथुस्वामीया फुंनि 9 बाजियाव भलानजियाराजुनि बिबुंथि पि
आइ
खौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों मोन। बेनि उनाव बे बिबुंथिखौ मुथुस्वामीया जाथायनि थावनिनिफ्राय नै माइलसो गोजानाव पुलिस स्टेशन वलावन्तीआव दैथायहरो मोन। पि
फोरमायथिनि बिथायाव खान्थियारि गिबि खौरां फोरमायथि पि
15
आं पुलिस स्टेशनआव फुंनि 2 बाजियाव थियारि खालाम जादोंमोन। हेद कनस्टेबल राजमाणिकमा गिबि खौरां फोरमायथि रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों मोन, जाथायनि जायगायाव थाङो आरो 2 बाजिआव सौहैयो। इन्सपेक्टर राजाग 'पाल (पि
डब्ल्यू
13), बास स्टेन्डआव जाथायनि बागै खोनानाय लोगो लोगो, जाथाय थावनिसिम थाङो। बिनि उनाव थैनायनि देहानि सोमोन्दै बिजिरसंनाय रिपर्ट थियारि खालामनाय जायो। ड
साजिद पाशा (पि
डब्ल्यू.) खौ 7 बाजिआव एस
एस
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
0........................................................................................................................................................................................................
जिएचटी। अखानायै गामिनि सुबुंफोरा दायगोनांखौ सन्देह खालामदोंमोन। बिसोरो बिखौ नारसिंदोंमोन आरो फांसे बिफांजों खानायसै। बै सानाव, 13 मार्च, 1970 आव दायगोनांखौ पुलिस थानसालियाव लांनाय जादोंमोन आरो बिहाय नै साननि थाखाय दोननाय जादोंमोन। दायगोनांआ थैनायनि बुथारनायखौ नेवसिदोंमोन एबा गहेनाफोर आरो दाब्रिखौ मोनफिन्नायसै। रैखाथियाव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। दायगोनां सेसन्स जजआ क 'पिया (पीडब्लु 2) नि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, जाय जाथायनि मेगननि साखि होदोंमोन, लोगोसे वालानजियाराजु (पीडब्लु 1) नि बिबुंथि, जायखौ दायगोनांआ थुंग्रिजों सिगिनाय जादोंमोन। रिलायन्सखौबो दायगोनांनि बिबुंथिखौ उनसंनानै दाब्रि आरो गहेनाफोर मोनफिन्नायनि सायाव दोननाय जादोंमोन। हाइ कोर्टआ सेसन्स जजजों गनायदोंमोन आरो साजिद पाशा नि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सायाव जेबो सन्देह गैया।
माधन्डीनि थैनाय मोदोमाव सा 29 गाराय मोननाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव सा 24 गाराय आरो मोनबा गारायमोन। मोखां, गोदोन, बिखा आरो उदैआव गोबां गाराय दंमोन। आगदा आरो आगसि खोमानि पिन्नाफोरखौ आबुङै दानस 'नाय जादोंमोन। मेगन आरो गलायावबो गाराय मोननाय जादोंमोन। थैनाया गुबुन-गुबुन गारायफोरनि फिथायमोन, जायनि गेजेराव माखासेया गाव हारसिङैनो थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासेमोन। उखिलानि मामलाया बेमोनदि बियो दायगोनां आर' पिलेन्टमोन जाय माधन्डीनि थैनायनि थाखाय गाराय होदोंमोन। दायगोनांआ, बबेखानि, बे दायखौ नेवसिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सन्देहनि सायाव बे मामलायाव गोरोनथिङै बाहागो लादोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते दायगोनां आर 'पिलेन्टनि साजाखौ बिथा खालामदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, क' पियारा आरो पन्जिया (136) नि साखीयाव बुंनाय जादोंमोन। बे सैथोआ नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
केसाव गोनां प्रसिक्युसन साखीखौ बिजिरना नायब्ला साजा होनायनि बिथोनजों हेंथा होनाय जायो, बे कर्टआ बेखौ मेगननिफ्राय लोरबां मोनो। आथिखालनि केसाव प्रसिक्युसननि सल 'नि माखासे गुवार आखुथायफोर दं, जाय गोजौनि साखीनि थारथिनि बागै गोबां सन्देह सोमजिहोयो, आरो जोंनि सान्नायाव बै साखीनि बिथायाव 626 खौ साजा होनाया रैखाथि गोनां नङा। कपिया (पीडब्लु 2) नि बायदिब्ला, दायगोनांआ रुंसारिखौ 2 बाजिआव गावदोंमोन। कपियाया दावराव-दावसि खालामदोंमोन आरो थाबैनो भलानजियाराजूखौ खौरां होदोंमोन, जाय जाथाय थावनिनिफ्राय फ्राय 250 फुट गोजानाव बिफांफोरखौ दानस' दोंमोन। बेनि उनाव वलानजियाराजू आरो कपियाया बै जायगा फारसे फैदोंमोन जेराव दायगोनांआ थैनायखौ गाग्लोबदोंमोन, नाथाय दायगोनांफोरा बिसोरखौ दाबाजों सिगारदोंमोन। वलानजियाराजिया आरो क 'पजियाया बै गामियाव थांफिनदोंमोन आरो गामिनि गुबुन सुबुंफोरनाव बिथांनि थैनायखौ फोरमायदोंमोन।
गोबां गारायजों लोगोसे बेहाय गोलांनाय आधान्डी। खाख्रिनि बायदिब्ला पी
आई
वालानजियाराजुआ वालानजियाराजुनो फोरमायदोंमोन। 13 मार्च, 1970 खालि फुंनि 9 बाजियाव गामिनि मुनिफ मुथुस्वामी (पीडब्लु 8) खौ नुजानायनि सोमोन्दै। गोजौनि फोरमायथिनि बिथायाव खान्थियारि गिबि खौरां रिपर्टखौ पुलिस स्टेशनआव फुंनि 2 बाजियाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। अभियोगगिरिनि बायदिब्ला, रिपर्टखौ रेबगान्थियाव गोबाव जानायनि जाहोना बेमोन दि मुथुस्वामी पीडब्लुआ माखासे बुथुमनाय खामानिनि थाखाय गुबुन गामियावमोन आरो बिथाङा मोनायाव 10:30 बाजिआव गावनि न 'आव फैफिनो।
उ
12,1970 आव वालानजियाराजुआ बेखौ रोखा खालामाखै दि मानो वालानजियाराजुआ पुलिस स्टेशनआव जेबो रिप 'र्ट खालामाखै। जोंनि बायदिब्ला, बेखौ फोथायनो गोब्राबसिन दि जुदिबो दायगोनांखौ 2 बाजियाव माधन्डीनि थैनाय बुथारनायखौ खालामनाय नुनो मोनदों मोन आरो बेनि उनाव थाबैनो गोबां गामियारिफोरनो बेनि सोमोन्दै खिन्थानाय जादोंमोन, अखानायैहालागै जाथायनि बागै जेबो रिप' र्ट रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। पुलिस स्टेशनआ वालानजियाराजू आरो कपिया गामिनिफ्राय नै माइलनिख्रुइबो खम गोजानावमोन आरो अखानायै सानसिम पुलिसनो रिप 'र्ट होनो फेलें जानायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिसोरनि गेजेराव रावबो बे जाथायखौ नुवाखैमोन। जानो हागौ, जेरै दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादों, गामिनि सुबुंफोरा 12 मार्च 1970नि बेलासियाव माधंडीनि थैनायनि बागै मिथिदोंमोन, अब्ला बिसोर नंगुबै गाग्लोबग्रानि बागै मिथियामोन, आरो बेनि उनाव बे केसाव सन्देह खालामजानाया गिबि खौरांमोन।
नंगुबै मामलाया बिजिरनायाव होनाय खुगा फोरमानखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे जोबोद गोनांथार आरो बेसेनगोसा फोरमान। गोजौनि रिपर्टनि गोनांथिखौ दायगोनांनि 627 नोजोरनिफ्राय बांद्राय सान्नो हायि नङाः मोनसे दाय खालामनायनि बेलायाव पुलिसनो रिपर्टखौ थाबनो रेबगान्थि खालामनो नारसिननायनि थांखिया जादों जाय थासारियाव दायखौ खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै दायगोनांफोरनि मुंफोर आरो बिसोरजों गेलेजानाय बाहागोजों लोगोसे जाथाय थिलिआव थानाय मेगन साखिफोरनि मुंफोर। गिबि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव गोबाव जानाया गोबां समावनो साजायनाय सोमजिहोयो जाय उन सान्नायनि मोनसे जिब। गोबाव जानायनि जाहोनाव, रिपर्टआ गावनो गाव मुलाम्फा गैयैल 'जाया, गाबगोनां रोखोमखौ सिनायथि होनायनि खैफोद, बांद्राय बुंफोरनाय एबा सल' बानायनायनि बिजिरसंनाय फिथाय महरै गोबाव खालामजानाया गोनांथार, बेनिखायनो गिबि रेबगान्थियाव गोबाव खालामजानाया गोनांथार।
अरमेसन रिप 'र्टखौ गोजोनथावै बुंफोरनांगौ। आथिखालनि मामलायाव, प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, माधन्डी थैनायनि फिसाजोनि बिजौ कपिया, बै समाव दंमोन जेब्ला दायगोनांआ थैनायनि सायाव बुथारारि गाग्लोबदोंमोन। थैनायनि फिसाला फिसाज्ला वलानजियाराजुआबो कपियाजों बुंजानायनि उनाव जाथाय थावनिनि खाथियाव सौफैदोंमोन होनना दाय होजायो। बिसोरनि गेजेराव रावबो नङाबा जायखिजाया गामियारि, जायखौ वलानजियाराजू आरो कपियाजों जाथायनि बागै खिन्थानाय जादोंमोन, जाथायनि उनाव 20 घन्तानि बारा पुलिस स्टेशनाव जेबो रिप' र्ट खालामाखैमोन, जुदिबो पुलिस स्टेशनआ जाथाय थावनिनिफ्राय नै माइलल 'गोजानावमोन। जोंनि सान्नायाव बुंजानाय थासारिया, बै सानै साखिफोरनि फोरमाननि सैथोथिनि बागै गोबां सन्देह सोमजिहोयो आरो बे फोरमानआव मोनसे लोरबांथिनि इंगित होयो, जाय दायगोनांनि साजाखौ रैखाथि गैयै फोरमान महरै दिन्थिगोन।
बेयाव इन्सपेक्टर राजाग 'पाल (पीडब्लु 13), काटी गौंडर (पीडब्लु 6) आरो चक्रवर्ती (पीडब्लु 9) नि बिबुंथिफोर दं। चक्रवर्ती (पीडब्लु 9) नि बायदिब्ला, जाय समाव दायगोनांआ साखीनि न' आव 12 मार्च, 1970नि बेलासियाव फैदोंमोन आरो न 'आव हर बारदोंमोन, बै समाव दायगोनांआ साखीनो सोंजानाय गहेनाफोरखौ होदोंमोन। साखीया साखीनि एमाव दाब्रायग्रानि बिसायाव दाब्रायबो मोनदोंमोन। बबेखानि, काली गौंडर (पीडब्लु 6) नि बायदिब्ला, पुलिस इनस्पेक्टरजों सोंजानाय सोंनायाव दायगोनांआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गहेनाफोरखौ चक्रवती (पीडब्लु 9) नि बिसि थंगामनो बिबान होदोंमोन। बै बिन्दोआव गोरोबलायैनि अनगा जायजों दायगोनांआ साखीनि न' आव दोनदोंमोन, जों मोनदों दि जों संगमनि गहेनाफोरखौ नागिरना मोनदों, जाय सासे दायगोनां साखीआ गालिबांनि थाखाय गालिबांथि महरै गालिबांथि गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गारां गार
बिनिखाय कच 'र्टआ प्रसिक्युसननि बेरेखायै बिजिरनो गोनां जागोन। चक्रवर्तीनि न' आव सौफैनायनि सिगां चक्रवर्ती (पि
डब्ल्यू
9) नि न 'आव थानाय बिनि एमाव जेब्ला बिथाङा हारसिङै दाबसे जायगायाव थुंग्रि गारनो थोजासे खाबु मोनोमोन। बिसावराय जानाय थुंग्रिखौ केमिकल एक्जामिनारआ थैजों गाबग' नाय मोननाय नङामोन आरो प्रसिक्युसननि केसनि बायदिब्ला, दायगोनांआ बेखौ चक्रवर्तीनि न 'नि एमाव दोनहैनायनि सिगां सुदोंमोन। जुदि दायगोनांआ थुंग्रिनि सायाव थानाय थैनि दागखौ बोखारनायनि गोनांथिखौ बुजियोमोन, अब्ला ओरैबादि नुनो मोना दि बिथाङा बै थुंग्रिखौ चक्रवर्तीनि न' आव लाबोयो आरो बेखौ एमाव गारहरगोन। गासैबो थासारिफोरखौ नायनानै, जों बेखौ सान्दों दि लोगोसे होनाय फोरमाननि सायाव दायगोनांनि साजाखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। जों बिनि बायदियै दायगोनांनि आर 'जलाइखौ नाजावो, आरो बिथांखौ उद्रायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
