1967 नि आपिल नं
1339। 1965 नि आर 'जलाइ नं
एल
सि
बि
39 आव मिरु सोरखारि लेबार क' र्ट, बम्बेनि 28 एप्रिल, 1967 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल। 608 दफा डी
विमदलाल, दफा के
वाडिया, डी
एन
मिश्रा आरो अ
सी
माथुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
पी
वी
मेनन, दफा आर
अय्यर आरो एम
खोन्दो नरसिम्हन, फिननाय नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे जर' खा जिरायनायजों आपिल आरो आपिल खालामग्राया, एयर इन्डिया कर्प 'रेसन, ब' म्बेआ बान्थानि सेथि बाहागोखौ, 1965 नि 28 एप्रिलनि फोसाबनायजों, मिरु सोरखारि लेबार क 'र्ट, ब' म्बेजों होनाय, 16 अक्ट 'बर 1965 नि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइ नं.
आब हाइ क 'र्टआव) 1964 मायथाइनि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
1आव, नाथाय उनाव मिरु सोरखारि लेबार क' र्टआव बोस्लायहोजादोंमोन आरो 1965 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
एल
सि
बि
39 महरै अनजिमा होजादोंमोन। आर' जलाइ होजानाया खालि गुदि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया बुंदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया गोजौनि दारिमिनारि दानथेलायनायाव सोमोनदो गोनां सासे मावदांसा नङामोन आरो आइननि दफा 33 खौ सिफायाखैमोन जायनि फिथाय महरै आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइया उदायैमोन। लेबार क' र्टआ आर 'जलाइ खालामग्राखौ, बिथांनि बोखारनायनि अक्ट' आव हादोरारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय आगोलनि दारिमिनारि दानथेलायनायाव सोमोनदो गोनां सासे मावदांसा होनना मानिदोंमोन आरो बेखौ बोखारनाया मोनसे हगारनाय गोरलै नङामोन, नाथाय दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बे बिजिरनायाव बिथांनि आर 'जलाइखौ सामलायथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। मोन्नै सोंथिफोरा आर' जलाइ खालामजादोंमोन (1) आव आर 'जलाइ खालामनायमोन नामा (1)।
1964 नि नं
1) आरो (2) बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया बिथांनि दाय होनाय बायदि बोखारनायमोन ना खालि मावमिनखौ फोजोबनायमोन, बोखारनाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनायनि थाखाय गोनांथार गुवार बाथ्राफोरखौ दा बुंनो हायोः जाय बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिनि बोखारनायनि बिबाङा कन्फिडेन्शियेल अक्ट '19 जून, 1965 (थ्रुः कमार्शियेल मेनेजार, कार्गो), अन्नानै सोर, नोंथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थिरांथा लानाय जादों, जायखौ जों बेनि गेजेरजों गोख्रै गोहोमजों खालामो। नोतिसनि बदलै नोंथांनो दानसे आय होनाय जागोन। 609 2
अन्नानै थाबैनो नोंथांनि सानरिखिफोरखौ थि खालामनो थाखाय नोंथांनि सिङाव थानाय निगमनि सम्पथिनि गासिबो बेसादफोरखौ होफिन्नायनि राहा खालाम। नोंथांनि सानरिखिफोरखौ नोंथांनि बिबानफोरखौ नायखांनायनि उनाव थि खालामनाय जागोन। नोंथांनि फोथायनायजों, आई
एन
डी
आई
आर
डी
ए./एस
के
ए.
बेवहाय बिथांनि मावमिनफोरखौ बेबादि सुंद 'फोजोबनायनि गनायथि होनो थाखाय जेबो गैयामोन। बियो ओरैबायदि लिरदोंमोनः "बे सोमोनदोआव आं बुंनो गोनां दि आं गु बोसोरनिबो बांसिन सम सम निगमनि मावमिन खालामदों आरो आंनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि अक्ट' सिम, रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय आंनि मावमिनफोरखौ गुसुंयै फोजोबनायनि गनायथि होयो। बेनिखायनो बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि आंखौ फिन थिसन्नो आरो बेनि उनाव जुदि सामलायगिरिया सानो दि आं निगमनि मोजां आरो मोजां मुंनि बेरेखायै माबा मोनसे खालामदों, अब्ला आंनो बिनि बायदियै दाय होजायो, आंनि आखुखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होजायो आरो गासैबोनि उनाव जुदि आं दायगोनां मोनजायो, सामलायगिरिया नांगौ बायदि आंनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जायो। बेनि मावमिनफोरनि फारसे सामलायनायनि खान्थिजों आंहा थानाय रोंमोनदांथिजों, आं फोथायोदि आं माब्लाबाबो' आं बिनाय खालामनाय खाबुनिफ्राय बारग 'नो हानाय नङा आरो बिनिख्रुइबो बांसिन फोथायजाथाव मावमिननि सोरांाव आं गाहायाव होनाय आई
डी
खौ दैथायहरदोंमोन।
नोंनो फर्म खालामदि नोंनि मावमिनफोरा एयर इन्डिया मावमिनफोरनि मावमिन नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखानथिनि नेमखान
19 जुन, 1965 मायथाइनि अक्ट 'आव अनागारि मावसोमनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाखौ नुनो मोनदों आरो बिथांनि बुंजानाय फोजोबनाया बिथांखौ साजा होनो थाखाय मोनसे सि-जोममोन। जिखिजायामानो, बे बुंफुरलुनि मददआव जेबो नंगुबै बाथ्रा बुंजायाखै। बे नालिसाव बुंजानाय बायदिब्ला, नेमखान्थि 48 आ मावमिनखौ फोजोबनायनि माखासे जाहोन दं आरो मानोना निगमआ नालिसगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि जेबो जाहोन फोरमायाखैमोन, बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि निगमखौ बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि जाहोन, माबाफोर दंब्ला, फोरमायनो बिथोन हो। नालिस खालामग्रानि नंगुबै दुखु, बेखौ नुनो मोनो, नेमखान्थि 48 नि लुनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन जेरै नालिसनि दफा 7 आव गाहायाव होनाय बुंफुरलुफोरनिफ्राय रोखा जायोः "नालिस खालामग्राया ज 'खालामो दि बुंजानाय खान्थिनि मोनसे गनायथाव दाथायनि सायाव, हेंथा हानजाया आथिखालनि मावखान्थियाव बुंजानाय जाहोननि थाखाय माबाफोर जाहोन दङब्ला बेखौ फोरमायनो गोनां जायो।
भारतनि कनस्टिटिउशननि दफा 14,16,19 आरो 311 खौ नेवसिगारनानै गावनो गनायथावै, आयेनगैयै, उदायै आरो उदायै बिथोन होयो आरो बेनिखायनो उदायै आरो खामानिगैयै। "नालिस खालामग्राया मोनसे थाबथानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव सासे खामानि मावग्रा जानायनि सोंनायनि सोमोनदै बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि 611 नालिस खालामग्राया हेंथा हानजाजों 300 25 500 50 650 रांनि ग्रेडआव सासे हेफाजाबगिरि स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट (क्रु सेदुलिंग) महरै थिसनजादोंमोन आरो 1 दिसेम्बर, 1963 निफ्राय बे मासिआव रोखा जादोंमोन। नालिसनि दफा 8 आव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोनदिः" रेफारेन्स नं
1964 नि एन
आइ
टि
नं
1 नि मावफारिफोरा बे माननीय़ा ब्ली ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन आरो थाबथानायमोन आरो अभियोग खालामग्राया बुंजानाय गुलाय-गुजायाव सोमोनदो गोनां सासे खामानि मावग्रा। आर' ज खालामग्राया बुङो दि गोजौनि थासारिफोरनि सिङाव
बे समाव बियो आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाय समाव गनायथिनि थाखाय बेबादि आर' जलाइ खालामनो थांखि लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि हेंथा हानजाया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै लानाय मावआगाननि लिरनायाव बे मानिजाथाव ट्रिब्युनलनि गनायथि मोन्नो हायाखै। बे बाथ्रा बुंनायाव आर 'जलाइगिरिया गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय आबुं उन मुजुरि आरो बानथाफोरजों दाबि खालाम जादोंमोन। ओरैबादि मोनो दि लेबार कर्टनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै आर 'जलाइगिरिया 30 जून, 1966 अक्ट' नि आरोबाव लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोनः "हेंथा हान्जानि बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो दि बे मामेलखौ गोजौनि गुदि बिन्दोफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ जेरै हेंथा हानजाया बुंदोंमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिया गले-गले आर' जलाइ खालामदों दि गुननि सायाव लिरजानाय बिबुंथिखौ दाखिल खालामाखै आरो मान गोनां ट्रिब्युनलआ गिबि खोनदोआवबो मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दोननांगौ।
बिनि अनगा आरो बिनि उलथाखौ थियारि खालामनो आरो दाखिल खालामनो थाखाय आरोबाव सम होनाय जायाब्ला, हेंथा हानजाया बेजों लोगोसे बे आरोबाव लिरबिदां फोरमायथिखौ जमा होनो आर 'ज खालामो। "बेजों लोगोसे; गिबि ज' खालामनायफोरखौ दफा 7 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः" नालिसनि दफा 6 आरो 7 नि सोमोनदोआव, एयर इन्डिया एमप्ल 'यिज सार्भिस रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन्स 48 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव होयो, दि सासे अरायथा मावगिरिनि सिबिथाइखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो, बिथांखौ थामजि साननि नोटिस लिरना एबा नोटिसनि बदलै रां होनायजों फोजोबनो हायो। अभियोग खालामग्राया बुंजानाय रेगुलेशन्सनि सायाव 612 लुनाया थार नङा। हेंथा हानजाया नेवसिगारो दि रेगुलेशन्स 48आ गनायथावै, आयेनगैयै एबा उदायै एबा भारतनि संबिज' ननि दफा 14,16,19 आरो 311 खौ सिफायनाय।
बियो नालिस खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि जेबो जाहोन होनो एबा फोरमायनो गोनां नङामोन आरो नङा। जायखिजाया उलथा नोजोरआ, बेखौ जमा खालामनाय जायो, बुंजानाय नेमखान्थि नं
48 खौ आबुङै गाज्रि खालामो। बबेखानि, बेनि फारसे गोसो गैयालासेनो, हेंथा हानजाया बुङो दि नालिस खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि गावारि आखु आरो निगमनि एयर हस्टेसफोरजों आखु खालामनायनि सोमोनदै सन्देहनि थाखाय गासै फोथायथि खहा जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां एयर हस्टेसफोरनि फोरमायथिफोर आरो बिबुंथिफोरखौ फोसावनो हाया मानोना बिसोर लायमोन आरो जुलि जायि हिनजावफोरनि मान आरो इयुनखौ सरजाबफायोमोन। बेखौ नोजोर होनानै, हेंथा हानजाया गावनि मावमिनाव नालिस खालामग्राखौ सोलिहोआलासै आरो नेम 48 नि बायदियै गावनि मावमिनखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन। "नालिस खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावखान्थियाव सासे खामानि मावग्रा मोन, जायखौ इं 1966 माइथायनि गिबि दान्थेलायथि पैरा 15 आव नेवसिनाय जादोंमोन।"
(ए) आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय आयेननि दफा 2 (फोरखौ) आव बुंजानाय बायदि बै सोदोबनि ओंथियाव जेबो सोमोन्दो गोनां समाव सासे' खामानि मावग्रा 'नङामोन। गावनि मावमिनखौ फोजोबनाय समाव, आर' जलाइगिरिआ सासे हेफाजाबगिरि स्टेशनमोन। सुपरिनटेन्डेन्टमोन आरो दानफ्रोमबो गासै 690 रां होनां एडमिनि ट्रेटिभ,/सुपरभाइजारि गोहोआव थिस 'न जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ मख' नो हागौ दि 31 मार्च, 1956 मायथाइनि गावनि स्टाफ न 'सिस नं
130 आव, हेंथा हानजाया गावनि मावदांसाफोरनि मोनसे थाखो रेबगान्थि होदों, जेराव एसिस्टेन्ट स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि थाखोखौ "मावख' गिरि" थाखो महरै थाखो रान्नाय जादों (एन्ट्रि नं
1/28 नि गेजेरजों)। बुंजानाय स्टाफ न 'सिसनि मोनसे कपि बेयाव दं आरो दिन्थिग्रा नं
1 जों लोगोसे सरजाबनाय जादों। आरोबाव, 1964 आव, आर' जलाइ नं
नि सिगाङाव, सुपरिनटेन्डेन्ट/एसिस्टेन्ट मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव श्री डी
एल
ए
खौ सोफादेरनाय जायाखै।
एन्ट स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्टफोरा जेब्लाबो एयर इन्डिया अफिसार्स 613 एस 'सिएशनजों रिप्रेजेन्टेसन खालामजादों आरो दं, जाय जायखिजाया मावदांसाफोरखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामै मोनसे एस' सिएशन नङा आरो जाय गोजौनि मुंख 'नाय रेफारेन्साव नांलायनायाव मोनसे पार्टिबो नङा। बेनि अनगायैबो, बुंजानाय थाखोनि मावख' गिरिफोरा माब्लाबाबो हायुंआरि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजायाखै आरो बुंजानाय नांलायनायाव 2 निफ्राय 7 नं बाहागोफोरखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जायखिजाया इउनियनफोरजों बुंजानाय नांलायनायावबो बेखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामाखै। (ख) बेखौ मानिनाबो, मानिनाबो, दि आर 'जलाइगिरिखौ दफा 33 नि दफा 1 आरो 2, आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 33 ए, दं, आरो थानो हागौ, दानि केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो आर' जलाइ गैया। आर 'जलाइनि साब-जेक्ट मामलाया रेफारेन्स ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुंख' नाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयदा नङा आरो लोगोसे सोमोन्दो गोनां दफा 33 (b) नि दालाय दफा (b) आवबो बुंनाय जायाखै।
आर 'जलाइखौ बेयाव थि खालामनाय थासारिफोराव गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनाय एबा हगारनायनि बेलायावल' आर 'जलाइ हो, आरो मावमिनखौ फोजोबनायनि मामलायावल' नङा। आथिखालनि मामलायाव, हेंथा हानजाया एयर इन्डिया एमप्ल 'यिज सार्भिस रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन 48 नि राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ थारै फोजोबदों, जाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव। बेनिखायनो, दफा 33 नि दालाय दफा (1) (बि) एबा दालाय दफा 2 (बि) नि राहाफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै आरो बेबादि सिफायनाय गैयाब्ला दफा 33 ए नि जेबो आरज गाबनो हाया। बिनि उलथा, हेंथा हानजाया गले गले बुङो दि मुंख' जानाय दालाय खोन्दोफोरा बाहायजाथाव नङा। "आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरि मोन्नैआबो गावसोरनि सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि फोरमान महरै आर 'जलाइगिरिनि बिबानफोरनि फारिखौ सेबखांदोंमोन, दिन्थिमहर 1' ई 'आरो आर' जलाइगिरिनि फारिलाइयाव, सासे हेफाजाबगिरि स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्टखौ सादारन बान्था महरै मानिनाय जादोंमोन।
जेरै, खोसला ट्रिब्युनल एवार्डआव थि खालामनाय बायदि, बै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों सोमोन्दो थानाय सासे मावसामोन आरो बिथांनि हगारनाया गोरलैसिन नङा नाथाय आयेननि दफा 33 खौ सिफायनायमोन। बे नोजोरै नालिसखौ गुननि सायाव सान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे कर्टाव श्री विमादलाला जुक्ति होदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि बिबानफोरखौ नोजोर होनानै बियो सासे मावदांसा होनना गनायनाया जाथावै नङा। आर 'जलाइनि बायदिब्ला नालिस खालामग्राया सासे मावख' गिरिमोन जायनि बिबानफोरा गुबैयै नोजोर होग्रामोन आरो बेनिखायनो, बिथांखौ सासे मावदांसा महरै बरनायनो हायामोन। नालिस खालामग्राया, बेखौ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन, खमैबो दारिमिनारि 11 एल1031एसआव सोमोन्दो थानाय मावदांसा नङामोन। सी
आइ./72614नि गुलायनाया खोसला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन। जायखिजाया जाथायावनो, नालिस खालामग्राजों लाजानाय मावआगान, गाज्रि आखुथायनि थाखाय नङा, रेगुलेशन 33 नि दफा 33 ए जों बाहायजानाय बायदि नङा।
जखा होनाय दि आर 'जलाइगिरिआ सासे मावसामोन आरो थाबथानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायावबो गोसोगुदुंमोन। बेफोर खोन्दोफोरा फरायोः "33
मावखान्थि थाबथानाय समाव माखासे थासारिफोराव मावमिननि थाथायफोर बायदि सोलाय-सोल' थाः (1) मोनसे गोरोबथाय मावख 'गिरि एबा मोनसे बर्डनि सिगाङाव जायखिजाया गोरोबनाय फारिखानथि थाबथानाय समाव एबा मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि सोमोनदै सासे गेजेरारि एबा लेबार कर्ट एबा ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जायखिजाया फारिखानथि थाबथानाय समाव, रावबो थिस' नगिरिया, (ए) बेले-बेजेजों सोमोनदो थानाय जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव, बेबादि गुलाय-गुजायाव सोमोनदो थानाय मावदांसाफोरनि गोसो-बायनायसिम सोलायगोन, बेबादि फारिखानथि जागायनायनि गोख्रै सिगां बिसोरनो मावमिननि थाथायफोर बाहायजायो; एबा (बी) बेले-बेजे, हगारनाय एबा साजाजों सोमोनदो थानाय जायखिजाया गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय, बोखारनाय एबा गुबुन रोखोमै, बेबादि गुलाय-गुजायाव सोमोनदो थानाय जायखिजाया मावदांसाफोर, लिरबिदां गनायथिजों लोगोसे फारिखानथि थाबथानाय गैयालासे, जाय बेबादि फारिखानथिनि समाव थाबथानाय।
मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि बेलायाव, थिसग्राया बेबादि गुलाय-गुजायाव सोमोन्दो थानाय सासे मावगिरिनि थाखाय बाहायजानाय दिदोम बिथोनफोर बायदियै, एबा, जेराव बेबादि दिदोम बिथोनफोर गैया, बिनि आरो मावगिरिनि गेजेराव गनायथिनि बाथ्राफोर बायदियै, रोखा एबा रोखा, (ए) बेले-बेजेजों सोमोनदो गैयै जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव, बेबादि फारिखान्थि जागायनायनि एसे सिगां बै मावगिरिनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि सर्तफोरखौ सोलायनो हायो; एबा (बी) बेले-बेजेजों सोमोनदो गैयै जायखिजाया गाज्रि आखुथाय, हगारनाय एबा साजा होनायनि थाखाय, बोखारनाय एबा गुबुन राहाजों, बै मावमिना होनो हायो, नाथाय बेबादि जेबो मावसाखौ हगारनाय एबा बोखारनाय जाया, जेब्लासिम बिथाङा बिगुमानि थाखाय 615 दाननि मुजुरि होजायाखै आरो मावसोमग्राजों बै मावख 'गिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायाखै, जायनि सिगाङाव मावसोमग्राजों लाजानाय मावखान्थिनि गनायथिनि थाखाय फारिखान्थि दं।
मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि थाखाय, बेबादि गुलाय-गुजायाव सोमोनदो थानाय जायखिजाया रैखाथि होजानाय मावगिरिनि बेरेखायै जायखिजाया हाबाफारि लानाय जायो (ए) बेबादि रैखाथि होजानाय मावगिरिनि सानथांखिखौ सोलायनानै, बेबादि मावफारि जागायनायनि एसे सिगां बिथांनियाव बाहायजानाय मावमिननि थासारिफोर; एबा (बी) होखारनानै एबा साजा होनानै, होखारनानै एबा गुबुन रोखोमै, बेबादि रैखाथि होजानाय मावसाखौ हगारनानै, मावख 'आरिनि लिरबिदां गनायथिजों लोगोसे, जायनि सिगाङाव मावखान्थिया थाबथाबोदों। बुंफोरनाय। बे दालाय खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे फसंथाननि सोमोनदोआव, सासे' रैखाथि होजानाय मावसा 'नि ओंथिया, सासे मावसा जाय फसंथाननि रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियननि मावख' गिरि जानानै, बेनि थाखाय बानायनाय नेमफोरनि बायदियै गनायजानाय जायो। (4) मोनफ्रोमबो फसंथाननि सिङाव, दालाय खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय रैखाथि होजानाय मावसा महरै गनायथि होजानाय मावसाफोरनि अनजिमाया बाङाइसिनथाराव गासै खामानि मावग्राफोरनि मोनसे जौखोन्दो जागोन।
सेजौ रैखाथि होजानाय मावदांसाफोर आरो गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर, आर
हेंथा होनाय, बेबादि लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा नेसनेल ट्रिब्युनलाव बिथोन होनाय आदबजों आरो बेबादि नालिस मोनखांनायनि उनाव लिरना नालिस खालामनो हागौ दि लेबार क' र्ट, ट्रिब्युनल एबा नेसनेल ट्रिब्युनलआ नालिसनि सायाव बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै मुंख 'नाय एबा थाबथानाय बेले-बेजेनि सायाव बिजिरगोन आरो गावनि बान्थाखौ आरजाथाव सरकारनो हरगोन आरो बे आयेननि राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोन। "बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि गुदि थांखिया बाथ्रा दानथेलायनायाव सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरखौ रैखा खालामनाय नुनो मोनो जाय आयेननि दफा 10 नि सिङाव थाबथानाय गोरोबनाय मावफारि एबा बिखान्थिनि आयदा जायो, बेबादि थाबथानाय बेले-बेजेफोरखौ बांहोनाय एबा सोलिबायथानायनि थाखाय थिस' नगिरिजों भुगिजानायनि बेरेखायै आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बै थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ मोनसे गोजोन आबहावायाव गोख्रै फोजोबनाय, सिगांनि जायखिजाया जाहोनजों हेंथा होआलाबानो, सिगांनिफ्राइनो गोब्राब जानायखौ आरोबाव बांहोनो थाखाय।
थिस 'नगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दो। बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय माखासे थाथायफोरनि सिङाव थिस' नग्रानि सरासनस्रा मोनथायनि सायाव दफा 33 जों गावनि मावदांसाफोरनि मावमिननि समफारिफोरखौ सोलायनो एबा मावसोमनायनि रादाइखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आयेननि सिङाव गावसिनि मावमिनखौ फोजोबनो हेंथा होनाय जादों आरो दफा 33 ए आ दफा 33 खौ सिफायनायनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि राहा होदों, दुखु मोननाय मावदांसाफोरखौ आयेननि बिथोनफोरनि बायदियै मुंख 'नाय एबा थाबथानाय बाथ्रा दानथेलायनाय होन्ना सान्ना बिजिरनायनि गेजेरजों। जिखिजायामानो, बे होबथानाया गोजौनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय थारै गोनां सिमानि सिङाव सरासनस्रा आयेननि सिङाव हानजाफोरनि सरासनस्रा मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे गोजोन गोरोबनाय आबहावायाव बांसिन दिहुनथायखौ रैखाथि होनो थाखाय दारिमिनआव खान्थि आरो आखा-फाखाथि लाखिनायनि मावसोमग्रानि नंगुबै मोन्थाइनि रैखाथिजों लोगोसे मावसोमग्रानि गोरोनथिगैयै खहा जानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाफोरनि बेरेखायै मावदांसाफोरखौ मोजाङै रैखाथि होनायनि थांखिखौ बेफोर खोन्दोफोरनि गासै सानथांखिनिफ्राय रोखा नुनो मोनो। बेनि दफा 33, दालाय दफा 617 (1) आव थांब्ला, खोन्दोआ मोनसे थाबथानाय दानथेलायनायजों सोमोनदो गोनां सासे मावदांसा सासेनि केसजों सोमोनदो दं जाय बेबादि थाबथानाय दानथेलायनाय आरो दालाय दफा (2) जों सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि सोमोनदो गोनां खामानि मावग्राफोरजों सोमोनदो गोनां आरो बेबादि थाबथानाय दानथेलायनायफोरजों सोमोनदो गैयै आयदाफोरजों सोमोनदो गोनां। दालाय दफा (1) आ मावफारि जागायनायनि गोख्रै सिगां बिथांनाव बाहायजानाय मावदांसाफोरनि थाथायफोराव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि सानदांथि सोलायनायखौ होबथायो आरो खामानि मावग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा गाज्रि आखुथायनि थाखाय गुबुन रोखोमै सोमोनदो गोनां खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायखौ होबथायो।
थाबथानाय मावफारिजों सोमोन्दो थानाय मावख 'आरिनि लिरबिदांआव रोखा गनायथि गैयालाबानो दानथेलायनाया। दालाय खोन्दो (2) आ थाबथानाय दानथेलायनायजों सोमोन्दो गैयै आयदाफोरनि सोमोनदोआव रोखोमसे हेंथा होयो नाथाय थिसग्राया दानसेनि थाखाय मुजुरि होनानै मावसोमग्राखौ हगारनो एबा होखारनो उदां जायो जुदि बियो लाजानाय मावखान्थिनि गनायथिनि थाखाय थाबथानाय मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मावख' आरिनाव आर 'ज खालामो। बाहायनायनि सिगां बेलायाव जों खालि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि क्ल'
(बि) जों गनायजानाय हगारनाय एबा साजा होनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै लाजानाय होबथानायनि सायावल 'सोमोनदो दं। नालिस खालामग्रानि मावमिननि समफारिफोरखौ सोलायनायनि जेबो दायफोर गैया। जोंनि थाखाय बे थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि आथिखालनि मामलाया दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (2) जों सामलायजायो ना गैया मानोना मोन्नैबो दालाय खोन्दोफोराव सोमोन्दो गोनां दफाया रोखोमसे रावाव दं आरो जों बेफोर मोननै साब
हेंथा होनाय जायो दि बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोन्दो गैयै गाज्रि आखुथायनि थाखाय लानाय मावखान्थिनि बेलायावल 'हेंथा होनाय जायो। बेनिखायनो थिस' नगिरिआ गावनि खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय उदां, जुदि बेयो बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि आखुथायनि सायाव सोनारनाय नङा। बे सोमोनदोआव फाराग महरै दफा 33 नि दालाय दफा (3) खौ मुंख 'नो हागौ जाय मावसोमग्रानि सायाव खामानि मावग्राफोरखौ हगारनानै एबा साजा होनानै मावखान्थिनि सोमोनदोआव मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथा होयो। बे दालाय खोन्दोआव जों जेबो हेंथा मोननाय नङा जेरै दफा (1) आरो (2) नि दफा (बि) आव दङ। दालाय दफा (3) आ "रैखाथि होजानाय खामानि मावग्रा" खौ रैखाथि होयो आरो बिनि जाहोना बेबादि खामानि मावग्राफोरनि आबुं रैखाथिनि थाखाय रोखा। बिनि बेलायाव आयेन आफाद सासे खामानि मावग्रा सुबुंनि सावस्रिगोनां जौगानाय आरो फालांगि आफाद जौगानायनि मोजांनि थाखाय उसुखुथु जानाय नुनो मोनो। बिखौ आबुं रैखाथि एबा मोनसे रोखोमनि रेबथुमनाय एबा ट्रेड इउनियन बिथोननि बेरेखायै आबुं रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय।
बेनि थाखाय बानायनाय नेम खान्थि बायदियै गनायजानाय। बेयो दालाय दफा (1) आरो (2) आव होबथाजानाय रैखाथिखौ बुंफोरो। दफा 3 (1 आरो (2) नि थांखि आरो गोसारथिनि उनथिंजायानो जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै लानाय मावआगानखौ बे मोननै दालाय खोन्दोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया गोहोम खोख्लैदों ना गैया। जों फर्म आरो हेंथाहोजानाय बिथोननि रावखौ नुबाय। 618 आव बिनि खुगा रावआ दिन्थिया दि नालिस खालामग्रानि सिबिथाइखौ जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। गिबि नोजोरै, बेनिखायनो, हेंथाहोजानाय बिथोनआ नालिस खालामग्राखौ जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय हगारनाय एबा साजा होनाय बिथोन नङा। नाथाय फिन नालिस खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री मेन' ना जुक्ति होदोंमोन दि बिथोननि मोखां एबा महरआ थि नङा आरो कच 'र्टआ बेनि मोन्थाइ दं आरो थारै फर्मनि उनथिं थांनांगौ आरो
गाज्रि आखुथाइनि थाखाय। नंगुबै आयेनारि थाथाइया बे कर्टजों गोबां खेब बुंजाबोदों आरो दासिम दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव। दि वर्कमेन अफ सुडर अफिस, सिन्नामारा बनाम दि मेनेजमेन्त (1) नि बावैसोनि थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बे कर्टआ गावनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोन, जाय थारै बेफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय मोनसे खोनदोखौ दिहुनफिनदोंमोन। बेयो सुडर अफिसनि मामलायाव बुंनाय जादोंमोनः "बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि बे कर्टआ दि चार्टार्ड बैंक, बम्बे बनाम दि चार्टार्ड बैंक एमप्ल' यिज यूनियन (2) आव बेखौ थि खालामदों दि मावमिनखौ फोजोबनाया सामलायनायाव थानाय गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय एबा अनागारि मावसोमनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर 'नि फिथाय महरै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा हेंथा होनो आरो बेबादि फोजोबनायखौ बोखारनो न्यायबिगियान दं। बेखौ मिथिनो थाखाय दि फोजोबनायनि बिथोनआ मोनसे गोरलै दानथ' ल 'एबा स्टान्डिं ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि सिङाव दं, जाय गासैबो थासारिफोरखौ सामलायनायनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय जायो।
फोजोबनायखौ गोरलै खालामनायसिम। फोजोबनायनि बिथोननि महरा बिथोननि नंगुबै आखुखौ फोजोबनाय नङा, मानोना बेयो जानो हागौ दि फर्मआ गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि बिथोननि थाखाय खालि मोनसे मोनामनायल 'जानो हागौ। बेनिखायनो, बिथोननि महरनि उनथिं थांनो आरो गुदिखौ नायनो ट्रिब्युनलनि थाखाय बेयो गेवनाय। जुदि ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव फैयो दि बिथोनआ गोरलैसिन फोजोबनायनि समानब्लाबो नाथाय मोगथाङाव गाज्रि आखुथायनि थाखाय बोखारनायखौ खोबथेयो, बेयो सामलायनायनि दारै मोनसे गाबगोनां गोहो बाहायनाय महरै बिथोनखौ बोखारनो बिनि थाखाय गेवनाय जागोन। टाटा आयल क
लिमिटेड बनाम वर्कमेन एन्ड एन
आर
(3) आव बे कर्टनि उननि थिरांथाफोरावबो एखे जाउननि प्रिन्सिपलफोरखौ खालामफिननाय जादों, जेराव कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दारिमिनारि क' र्टनि सोमोन्दै नंगुबै आयेनारि थाथाइ आरो इं191919,1962 (आई
एल
एल
एल.) नि 113 (आई
एल
एल
एल.) (आई
एल
एल
एल.) (आई
एल
एल
एल.) (आई
एल
एल
एल
एल.) (आई
एल
एल
एल
एल.)
मोगथाङारि जाथायफोर, मावसोमनायनि रादाइ एबा गसंनाय बिथोनफोरनि राहाफोरा सासे दारिमिनारि थिस 'नगिरिखौ दानसेनि थाखाय फोसावनाय एबा फोसावथायनि बदलै दानसेनि थाखाय रां होनाय उनाव गावनि मावसोमग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनो गनायथि होयो, आरो सरासनस्रायै, सासे थिस' नगिरिया, मोनसे थि जाथायआव, बुंजानाय गोहोखौ बाहायनो हाथावना जानो हागौ। नाथाय जेराव सासे थिस 'नगिरिजों हगारनायनि बिथोनआ मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो, बिथोननि महर जायजों थिस' नग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायो बेयो थिरांथा गोनां नङा; दारिमिनारि बिजिरनाया जाथायनि गुदिखौ नायसंनो आरो फोजोबनाया मोखां हगारनाय गोरलैसिन नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो मोन्थाइ दं एबा बेयो बोखारनायनि समान जाय हगारनायखौ गोरलै खालामनायनि सिफिङाव दोनो। जुदि दारिमिनारि कर्टआ गोजोन जायो दि हगारनायनि बिथोनआ साजा गोनां, बेयो गाज्रि, एबा बेयो गोरोनथिगैयै बोलि एबा गोरोनथिगैयै मावजानायनि समान, आखाफाखा, आखाफाखा दारिमिनारि कर्टखौ बोखारनाय, मोनसे थि केसाव बिथोन होफिननाय।
मावख 'गिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय। "बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री मेन 'ना बाथ्रा दानथेलायनाय बिथोननि महर आरो रावखौ नेवसिनानै आरो जाथायनि गुबै गुदिखौ नायना बेखौ रोखा खालामो जेरै आर' जलाइगिरिया आरोबाव लिरनाय फोरमायथियाव फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ बिनि गावारि आखु आरो एयर ह' स्टेसिसजों आखु खालामनायनि सोमोनदै सन्देहनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ फोसावनाया मोजां नङा होनना साननाय जादोंमोन। सुबुरुनआ बुंदोंमोन, गाज्रि आखुनि दायखौ दिहुनदोंमोन जाय आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थुलुंगा होदोंमोन आरो केसआ रोखा महरै दफा 33 नि गाज्रि आखुनि सिङाव गोग्लैयो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन, आर 'जलाइ बिथोनआ नेमखान्थि 48 नि सिङाव गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय, आर' जलाइनि गुबै थांखिया गोनांथार महरै आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि साजा होनायमोन। सन्देह गैयालासे, मावसोमग्रानि थाथाइया मोनसे दारिमिनारि खामानि होग्रानिफ्राय गुबुनमोन मानोना
मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइनि बिथायाव, जाय आथिखालाव दारिमिनारि बिजिरनायनि सिङाव दङः आरो गुबुन फारसेथिं दारिमिनारि मावदांसाफोरनि बेलायाव साननायनि गोनांथि गोनां दफा 310 आरो 311 बायदि संबिजुवाव जेबो राहा गैया। जों बेहाय खालि बे बाथ्रायाव सोमोनदो दं दि नालिस खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया दफा 3 3 (II) (b) एबा दफा 3 3 (2) (b) जों गनायजानाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय नंगौना नङा। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै नालिस खालामग्रानि थाखाय बिथोन होनाया गेबें नंगौ दि नेमखान्थि 48 नि सायाव सोनारनाया नंगुबै नङा, बेयो बै नेमखान्थिजों होजानाय मोन्थाइनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय। बियो थारै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जौगाहोदों आरो बेयो बे बिथिं जाय जोंनो बे मामलायाव जिंगा होयो। दा जों बे नोजोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ नायबिजिरो, मानोना रेबगान्थिनिफ्राय बेखौ रोखा नुनो मोनो दि रेबगान्थि खालामग्रानि मावमिनफोरा गेबें नंगौमोन।
आर नेमखानथि 48आ फोसावथायनि बदलै 30 सानफोरनि थाखाय गावनि आयखौ होनायजों। बिथोनआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो गाज्रि आखुखौ बोसोन होआ आरो थारैनो बे बिथोनखौ जायखिजाया मोनदांनो हाथाव गाज्रि आखुनि सायाव सोनारना दोननाया जाथावै नङा। बे बिथोननि महरआ सन्देह गैयालासे थिरांथा गोनां नङा आरो नुजानाय थासारिफोरा बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय, बिथोननि थांखिया, गाज्रि नङाब्लाबो, सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। आरोबाव लिरजानाय फोरमायथि जाय आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जाय गोसो गैयैयै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बे सैथोथिखौ फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन आरो बे फोथायथिनि खहाया आर 'जलाइ खालामग्रानि गावारि आखु आरो आर' हस्टेसफोरजों आखुथाय सोमोनदै मोनसे गोथौ सन्देहनि जाहोनावमोन, नेमखानथि 48आ जाय बिनि सादारन राव दिन्थि महरै सिगाङाव थि खालाम जानाय नङा एबा बेनि नेमखानथिनि सिङाव गावनि मावसोमग्रानि गेजेरजों गनायजाथाव खामानि मावनायनि थाखाय जेबो गोनांथार बुंफुरलुखौ गनायनो हाया।
जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बियो बेखौ फोरमायनो गोनां नङा दि मानो बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि मावमिनाव थाबाय थानो गोसो गैया। बेखौ गनायनो हागौ दि सासे मावसोमग्राहा जेब्लाबो गावनि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय माबा मोनसे जाहोन थानांगौ। गाज्रि आखुथायनि अनगायै बेबादि जाहोनफोरा सोमोन्दो गोनां मावमिननो होनाय खामानियाव गावनि गासै खाबजाथावथिजों आबुं गोजोनथाव जानो हागौ। सैथोआ बेनोदि मावमिना गावनि मावमिनजों गावनि बिबानफोरनि दिन्थिफुंनायनि गासै फिथायजों आबुङै गोजोनथाव नङा, बिनि ओंथिया बिनि फारसे गाज्रि आखुथाय नङा। मोनसेल 'बाथ्रा जाय नुजानांगौआ बेनो दि बे मामलायाव हेंथा होनाय बिथोनआ गाज्रि नंगुबै नंगौना नङा। रेबगान्थिया खालि बेखौ फोरमायो दि आपिल खालामग्राया अभियोग खालामग्रानि मावमिननि थाखाय खाबजाथावथिनि बागै सन्देह दंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिथांनाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन, जोंनि नेमखान्थिनि सिङाव सिबिथाइफोरखौ खोमाना लानाय, बेबादि थासारिफोराव फोथायथिखौ गनायनो हाया।
गाज्रि मोन्दांथि। गोजौनि बिखुं बिन्दोआव हेंथा होनाय बिथोनखौ होनो थाखाय मावसोमग्रानि मोजां मोन्दांथिनि थाखाय जों जेबो जुक्तिगोनां जुजिनांखौ सान्ना नायनो हानाय नङा। नालिस खालामग्राया, बेखौ गोसोआव लाखिना थानो हागौ, गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव एयार हस्टेसफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो जुदि आपिल खालामग्राया गावनि सरासनस्रा आखु आरो आखुखौ लानानै सन्देहनि अनगायै आबुङै गोजोन मोनामोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि फोथायथिनि खहाया मोजां नङामोन। खनसे गोरोनथि गोनां बिथोनखौ रोखा खालामनायाव फोथायथिनि गोरोनथिखौ जुजिनांनिफ्राय रैखाथि गोनां होन्ना सान्ना लानांगौ। 621 जों गावनि मावग्रानि आर 'जलाइखौ गनायजाथाव नङाब्लाबो, बिखौ बिबान होनाय खामानिनि थाखाय, नंगुबैब्ला, जोंनि साननायाव जोबथा आरो दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों नायसंनायनि सिङाव नङा। बेबादि गनायथिया मावग्राखौ मावसोमग्राखौ फोजोबनायनि थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, नाथाय बेबादि मावमिनफोरखौ गोरोनथिगोनां जाहोनफोरनि सायाव गनायजाथाव
जुजिनांनिफ्राय उदां। यु
बि
दत्त एन्ड क '
नि सामलायग्रा आरो यु
बि
दत्त एन्ड क'
नि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव कमप्लेनेंटनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय थिरांथाआ बिथांनि थाखाय जेबो हेफाजाब नङा। बैयाव स' मिलआव क्रस काटार महरै सामलायग्राजों थिसनजानाय सासेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिथांनि सिबिथाइखौ गोब्राब नेम खान्थि गैयै आरो गाज्रि आखुथायनि थाखाय फोजोबनो नाङा आरो बिथाङा नंगुबै दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै खालामजानो गोनां बिफानारि बिजिरसंनायनि बागै मिथिहोजादोंमोन आरो बिजिरसंनाय थाबथानायसिम निलम्बन खालाम जादोंमोन। दिदोम बिथोनफोरनि आर
18 (ए) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय फोरमायदोंमोन, आपिल खालामग्राया जेबो बिफानारि नायबिजिरसं खालामालाबानो एस
नि सिबिथाइफोरखौ फोजोबदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सोमोनदोआव बे मावआगानखौ नंगुबै नङि नङा, नाथाय 13 (आर) नि सिङाव होनाय गोहोनि बाहायथि होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ रैखाथि होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेबादि गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेबादि मावआगान खालामजायाखैमोन, जेबो मावख 'आरि नायबिजिरसं खालामालाबानो।
ction Ouite रोखा रोखा नंगुबै बाथ्राफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरजों समान नङा। बेनि नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन गुबुन। जों बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं दि लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ आनदाज खालामालाबानो दाखिल खालामनाय उननि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंजानाय जाहोनखौ सान्ना लानाय जायो। जों जिखिजायामानो, बेनि थारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायखौ बुजिनो नाङा। जोंनि सान्नायाव मिरु सोरखारि लेबार क' र्ट, बम्बेआ, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि नालिस खालामग्राया गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिनि मावमिनफोरखौ बै जाहोननि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। जों, बेनिखायनो, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो मिरु सोरखारि लेबार क' र्ट, बम्बेनि बिथोनखौ नेवसिगारो, आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव नालिस खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारो। केसनि एखुथा थासारिफोराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
