1970 मायथाइनि आपिल नं
1113। बम्बे हाइ क 'र्टनि 3 एप्रिल, 1970 मायथाइनि कम्पानी आपिल नं
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, आर
एल
मेहता आरो 1
एन
श्रफ। क्रेडिटर्स नं
1,3 निफ्राय 6 आरो 10 नि थाखाय एम
सी
चाग्ला आरो सेक्शन एन
प्रसाद। क्रेडिटर्स नं
9 नि थाखाय ए
के
सेन आरो ई
सी
अग्रवाल। कर्टनि बिजिरनाया रे, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क' र्टनि 3 एप्रिल, 1970 मायथाइनि बिजिरथिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ, जाय सा 203 खौ रोखा खालामो। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिथोनआ रिपेनडेन्ट कम्पानीखौ फोजोबनो नेवसिगारो। आपिल खालामग्राया मोनसे पार्टनारशिप फार्म। बिसोर कटाक बिदा-फंबायफोर। बिसोर मोनफ्रोम्बो कम्पानिनि मुं, मधु मिलसनि मुं, ₹2000 रां, इकुइटी आई
डी
खौ गासै ₹2000 रां, इकुइटी आई
डी
आव बोखावदोंमोन।
e कटाकिया बिदा-फंबायफोरहा कम्पानीयाव मोनथाम सेयार दंमोन। गुबुन 1,100 सेयारफोरा एन
सि
शाह आरो बम्बे ट्रेडार्सनि हानजा महरै बरनायजानाय गुबुन सोद्रोमाफोरनिमोन। कम्पानीखौ सोफादेरनायनि सिगां मे, 1965 दानाव बम्बे ट्रेडर्स आरो आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ जादोंमोन। बम्बे ट्रेडर्सआव नंदकिशोर आरो वालिया हानजा महरै मिथिजानाय मोन्नै हानजाफोर दंमोन। बम्बे ट्रेडर्सआ मोनसे स 'डी उल प्लान्ट सालायनो थाखाय मोनसे गोदान कम्पानि बानायगासिनो दंमोन। बम्बे ट्रेडर्सआ आर' जलाइ खालामग्राफोरनो प्राय रू.
बिसोर आवग्रिना थानाय सेडनि बाहागोनि दानारि भारा। बम्बे ट्रेडारफोरा कम्पानिखौ दाहार महरै जाय रांखौ सिगां हरगोन बेखौ कम्पानिनि इकुइटी केपिटेलाव सोलायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि सायख 'नायखौ आपिल खालामग्राफोरनोबो होनाय जादोंमोन दि बिसोर लुनाय खरसानि थाखाय बाहायनाय रांखौ इकुइटी केपिटेलाव सोलायनांगौ। कम्पानिखौ जुलाइ, 1965 माइथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा अभियोग खालामदों दि कम्पानिया बम्बे ट्रेडारफोर आरो आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव जानाय रादाइखौ नाजावदोंमोन। कम्पानिया थेवब्लाबो गनायाखैमोन दि कम्पानिया बे रादाइखौ नाजावदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा जानुवारि, 1970 दानाव बन्द खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा दाय होदोंमोन दि कम्पानिया दफा 43 3 (सि) नि राहाफोरनि सिङाव बन्द जानो गोनांमोन मानोना कम्पानिया गाहायाव होनाय दाहारफोरखौ सुख 'नो हायामोन। 204 आपिल खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर कम्पानिनि दाहारनि थाखाय मोनसे रांनि थाखाय क्रेडिट होग्राफोरमोन।
रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां। रां
72 रां, <आइ
डि
4 नि अनगायै सानरिखिनि बिजाबफोराव सिगांनि दाहारखौ दिन्थिनायाव नेवसिनाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरनि गुबुन दायफोरा बेफोरमोन। कम्पानिया 31 मार्च, 1969 मायथाइसिम 6,21 रां, <आइ
डि
2 नि थाखाय खहा जादोंमोन आरो बेनि उनाव आरोबाव खहा जादोंमोन। कम्पानिया सेप्टेम्बर, 1969 मायथाइनिफ्राय हाबा मावनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। कम्पानिया सासे दिथागिरि आरो मेसार्स नन्दकिशोर एन्ड क '
आरो मेसार्स भुपेन्द्र एन्ड क'
नि फार्मफोरनि थाखाय दाहार गोनांमोन, जेराव कम्पानिया माखासे दिथागिरिफोरा गोसो दंमोन। कम्पानिनि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्रानि दाहारखौ दाहार होग्राखौ दाहार होग्राखौ दाहार होग्राखौ दाहार होग्राखौ दाहार होग्राखौ दाहार होग्राखौ दाहार होग्राखौ दाहार हो
रां 2,74, आई
डी
1......................................................................................................................................................................................................................................................
गासै गाहायफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरा नैथि आरो थामथि इनभ' यसनि रां महरै 14,650 रां आरो 36,000 रां मोननै बिबांखौ बासायो। कम्पानिया 31 मार्च, 1969 मायथाइसिम आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होनोगोनां 72 रां, (आई
डी
1) नि बिबांखौ दिन्थिग्रा सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिन्थिदोंमोन। कम्पानिया दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा दाहारखौ 14,850 रांसिम खमायनो राजि जादोंमोन आरो दाजेमारि फाननायनि आयनिफ्राय बेनि रांखौ नाजावनो राजि जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिफोरा दानथेलायनायमोन, नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो 72,556, (1) रां होनोगोनांमोन आरो 72, (आई
डी
1) रांनि बिबांखौ लानानै कम्पानिया दाय होदोंमोन दि 14,850 रांनि मोनसे थि खालामनाय जादोंमोन।
कम्पानीया रांनि बांसिन रांखौ बोखारनो हागोन आरो नालिसखौ दाखिल खालामजायोब्ला रांनि बिबांखौ नालिसाव जमा खालामनाय जागोन। आपिलाव गोजौ अदालते बिजिरथि आरो बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो मोनदों दि आपिल खालामग्राफोरनि दाबि खालामनाय दाबिफोरा जोबोद गोख्रों आरो गोबाङैनो नेवसिजानाय आरो दानथेलायनायमोन। प्लान्ट आरो दाजेमारि फसंनायनि गिबि दाबिआ कम्पानीजों नेवसिजानायमोन। रैखा खालामनाया गिबिमोन दि कम्पानीनि बिजाबफोराव बेबादि जेबो ट्रेन्जेकसनफोर दिन्थियाखैमोन; नैथियाव, कम्पानी आरो बै सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो गोरोनथि गैयामोन जायनि मुंआव आपिल खालामग्राफोरा दाबिफोर खालामदोंमोन; थामथि, दाय होजानाय दाबिफोरा सिमाजों होबथाजादोंमोन; आरो, ब्रैथि, बै सुबुंफोर एबा आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय दाबिफोरनि थाखाय माब्लाबाबो जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। सुद आरो कमीशननि थाखाय बुंजानाय दाबिफोरा कम्पानीनि रैखाथिनि बायदियै समान महरै बिथा गैयैमोन। नैथि दाबिआ क्षतिपूरणनि थाखाय दाबि खालामनायमोन, अपील खालामग्राफोरा खहा होनायनि मोन्थाइ गैया।
नखलनि बाहागोखौ बाहायनो थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन आरो दाबि खालाम जानाय दाबिखौ नखलजों खालामनाय जादोंमोन। खहा होनायनि दाबिनि थाखाय कम्पानिया दिथागिरि आफादनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन जेराव कटाकिया बिदा-फंबायफोरा दिथागिरि महरै दंमोन। बर्डआ मेसार्स रबि इन्डास्ट्रिजजों गावसोरनि नखलनि न 'खरखौ 4,250 रांनि दानारि भारायाव दारिमिन सालायनो थाखाय बाहायनायखौ रोखा खालामनायनि 206 थि खालामदोंमोन। गिबि नोजोरै थिरांथाया खहा होनायनि दाबि एबा सुदनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। इनभ' यसनि दाबिनि सोमोनदै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि कम्पानिया 34,600 रांनि गिबि इनभ 'यसखौ आर' जलाइगिरिफोरनो होदोंमोन। बेबादि रां होनायनि रसिदखौ गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोराबो बेखौ मानिना लादोंमोन। गुबुन मोन्नै इनभ' यसफोरनि थाखाय 14,650 रां आरो 36,000 रांनि थाखाय कम्पानिनि रेबथुमनाय बिजाबफोराव नुजादोंमोन।
14, 850.00 रांनि दाबि खालामनाय। गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि कम्पानिखौ दाहार होग्रा महरै फोजोबनो दाबिनाय दाबिनायखौ थारै मोनब्रै गुबै जाहोनफोर होदोंमोन। सेथि, कम्पानिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिनाय दाबिनायफोरखौ 72 रांनि अनगा जेबो दिन्थियाखैमोन। नैथि, गोबां आर 'जलाइ खालामनाय दाबिफोरा सिमा गोनां। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ बोखारनो दाबि खालामनायखौ गनायथि होनायनि जेबो दाय गैया। थामथि, कटाकिया बिदा-फंबायफोर, जायफोरा दिथागिरिफोरमोन, आगस्त, 1969 दानाव बिबान एंगारदोंमोन आरो बिसोरनि मोनथाम बाहागोखौ दिसेम्बर, 1969नि दानाव आरो दिसेम्बर, 1969नि दानसिम दैथायहरदोंमोन। बबेबा दाबिनि बेलायाव कम्पानिनो दाबिनाय मोनसेबो लायजाम गैयामोन। ब्रैथि, कटाकिया बिदा-फंबायमोन जाय कटाकिया बर्डनि आफादगिरि आरो दिथागिरिफोरनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखियाव मुंसाइ होदोंमोन।
14, 650 रां आरो 36,000 रांनि मोननै इनभ 'यसनि अनगायै आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिफोरखौ बिबुंथि होयो। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ गोरोनथि गैयैजों दागोनां होनना दिन्थिदों। आर' जलाइगिरिफोरनि दाबि खालामनाय दाहारफोरा दानथेलायनाय, नेवसिजानाय, सन्देह गोनां आरो खमैबो मोनसे जाथायाव आर 'जलाइगिरिफोरजों होजानाय रसिदखौ दिनथिनायजों गोरोनथि गैयै फोरमान जायो। कम्पानिनि बिजाबफोराव 14,650 रां आरो 36,000 रांनि मोन्नै इनभ' यसनि अनगायै जेबो दाबिफोर नुजाया। आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंनाय जादोंमोन दि बिजाबफोरा आर' जलाइगिरिफोरखौ खानाय नङा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाहार सुख' नायनि जेबो सानथांखि होनो जेबो आयेनारि फोसावथाइ होआमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइगिरिनि दाबिफोरखौ फोरमान खालामनो गोनां जागोन। बे आर 'जलाइगिरिया 35,000 रांनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
456
25 इकुइटी सेयारनि सायाव होनोगोनां 207 राङा, जायखौ कम्पानीया दाबि खालामनायनि फोसावनाय थासेयावबो सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन आरो सुख' नायखौ नेवसिदोंमोन। गुबुन बाहागोआरिफ्रा एखे बिथानि सायाव फोजोबनायखौ मदद खालामदोंमोन। कम्पानिया दाय होदोंमोन दि दाहार गैया आरो कम्पानिया मोनसे मोजां रांखान्थियारि थासारियाव दंमोन। कम्पानिया मोनसे मुलाम्फा बाहागो फोसावनाया मोननै सिनि मिलनिफ्राय कमीशन मोनखांनायनि उनाव बाहागो बाहागो बाहागो बाहागोखौ होनांमोन। कमीशनआ मे, 1960 सिम मोनफेराखैमोन। थिरांथाआ दिसेम्बर, 1959 दानाव मोन। मोनसे कम्पानिनि दफा 207 नि सिङाव बाहागो बाहागो बाहागो बाहागोआ मोनसे मुलाम्फा बाहागो होनो गोनांमोन, जाय फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन। मोनसे कम्पानिया दानथामनि बारा मुलाम्फा बाहागो होनो हानाय नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बाहागो बाहागो बाहागो बाहागोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंनो थांब्ला आरो रैखा खालामनाया गोनांथार, कर्टआ कम्पानीखौ फोजोबनाय नङा। कर्टआ बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो जेराव दाहार होग्राया कम्पानीनो फानजानाय बेसादनि थाखाय रां दाबि खालामो आरो कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि जेबो बेसेनाव गोरोबनाय गैयामोन आरो दाहार होग्राया दाबि खालामनाय राङा जुक्ति गैयैमोन (लन्दन आरो पेरिस बेंकिं कर्प' रेसन (1) खौ नाय। आरोबाव, सासे दाहार होग्राया बन्द खालामनायनि आर 'जलाइ जाय कम्पानिनि थाखाय खालामजानाय खामानिनि थाखाय गनायजानाय रांखौ दाबि खालामो जेब्ला कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि खामानिखौ मोजाङै खालामाखै। (रि
ब्राइटन क्लाब आरो नरफोल्ड हतेल क'
लिमिटेडखौ नाय। (2) जेराव दाहारआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, कर्टआ मोनसे रैखाथिनि सायाव खामानि मावनो हाया दि कम्पानिहा दाहार सुख 'नो हानाय गोहो दं, नाथाय कम्पानिया बै थि दाहारखौ सुख' नो सायख 'यो (रि
ए
एस
949 खौ नाय।
दाहार होग्राखौ थारै दाहारनि बिबांखौ गोनांथि होआलाबानो बिथोन होनाय (रि
ट्वीड्स गेरेज लिमिटेडखौ नाय। (3) जाय बिखान्थिनि सायाव कर्टआ खामानि मावो, गिबियाव बे दि कम्पानिनि रैखाथिया मोजां फोथायथि आरो मोनसे गुबै बाथ्रा, नैथियाव, रैखाथिया आयेननि बिन्दोआव जाफुंसार जानो हागौ आरो थामथियाव कम्पानिया नंगुबै बाथ्राफोरनि गुदि फोरमान होयो जायनि सायाव रैखाथिया सोनारो। गुबुन मोनसे नेम जायखौ कर्टआ मानियो दि जुदि दाहार होग्राजों बन्द खालामनायनि बिथोन होनायनि हेंथा दङब्ला कर्टआ बिसोरनि लुबैनायखौ गनायगोन आरो बन्द खालामनायनि बिथोनखौ होनो नेवसिगारनो हागौ। कम्पानी एक्ट 1956 (1) (3) (2) नि दफा 557 नि सिङाव; कम्पानिखौ बन्द खालामनायनि सोमोनदै गासिबो आयदाफोराव 208, कर्टआ दाहार होग्रानि लुबैनायखौ थि खालामनो हागौ। जानो हागौ कर्टनि शेयरहोल्डारफोरनि लुबैनायखौबो सरजाबनाय होनना गनायनाय जायो, नाथाय क्रेडिट एडिशननि 742 नि लिरथाइआव बुंनाय जादों।
जिखिजायामानो, इन्दिं आप अर्डारआ गुबुन मोनसे नेमखान्थिजों आरजाथाव जायो, जेरै, कच 'र्टआ गोबांसिन दाहार होग्रानि लुबैनायखौ बेसेनजों नायगोन, आरो जुदि, माखासे मोजां जाहोननि थाखाय, बिसोर बन्द खालामनायनि बिथोनखौ हेंथा होयो, अब्ला कच' र्टआ गावनि गोसो बादियै बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ। जिखिजायामानो, दाहार होग्रानि लुबैनायखौ कच 'र्टआ बे बिथायाव आनजाद नायगोन दि बन्द खालामनायनि हेंथा होग्रा सुबुंफोरनि मामलाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा; नैथियाव, ओरैबायदि आयदाफोर दं नामा जायनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय जानांगौ जुदि बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि दाहार होग्रानि आर' जियाव बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जाया जुदि बेयो बिथांखौ एबा सरासनस्रायै कम्पानिनि दाहार होग्रानि मुलाम्फागोनां नङा। बन्द खालामनायनि हेंथा होग्रा दाहार होग्राजों होनाय बिथाफोरहा मोनसे गोनां जाहोन दङ '। (जे
जे
एल
एल.) केसाव जे
जे
एल
एल
एल
एल
नि फोरमान दं।
बेखौ गायस 'ननायनि खामानिनि थाखाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, मानोना कम्पानि आरो आर' जलाइ खालामग्राफोर एबा बै सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो ट्रेन्जेकसन गैयामोन, जायनि मुंजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरा रांनि बिबांखौ दाबि खालामदोंमोन। कम्पानिया गावारि गैयैखौ रैखा खालामदोंमोन। कम्पानिया सिमा गैयैखौ रैखा खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि दाबि खालामब्ला कम्पानि आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव जेबो गावारि गैया। कम्पानिया कम्पानिनि थिरांथाखौ फोरमान खालामदों दि कम्पानिया रवि इन्डास्ट्रिजनो रां बाहायनि थाखाय भाराखौ हरगोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि इनभ 'यसनि थाखाय दाबिनाय मोनथाम दाबिफोरनि बेलायाव कम्पानिया इनभ' यसनि रांनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। कम्पानिया आर' जलाइ खालामग्राफोरजों इनभ 'यस रांनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिआव गोरोन्थि दंमोन। बबेखानि कम्पानिया आर' जलाइ खालामग्रा आरो कम्पानिनि गेजेराव 14,850 रां दाहारनि रादाइ खालामदोंमोन।
फाननायनि बिखान्थिफोर। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव आरो आयेननि खान्थिफोरनि सायाव, जायनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बन्द खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारोमोन। कम्पानिनि जागायनायनिफ्रायनो आपिल खालामग्राफोरनि बाहागोआरि जयन्तिलाल कटाकियाया 22 आगस्त, 1969 सिम कम्पानिनि चेयारमेनमोन। बिथांनि सानै फंबायफोराबो कम्पानिनि जागायनायनिफ्राय 22 आगस्त, 1969 सिम कम्पानिनि दिथागिरिफोरमोन। बम्बे ग्रुपहा कम्पानिनि दिथागिरिफोरबो दंमोन। (1) 209 कम्पानिया जून, 1969 मायथाइयाव कम्पानिनि दाजेमारिफोरखौ फान्नो थाखाय बर्डनि जुक्ति गोनां थांखिखौ फोरमान खालामदोंमोन। कटाकिया बिदा-फंबायफोरा मेलाव दंमोन। बेनि उनाव कटाकिया बिदा-फंबायफोरा गावसोरनि मोनथाम बाहागोफोरखौ वालिया ग्रुपनो फानदोंमोन। कम्पानिनि केसखौ मदद होनो थाखाय बुथुमनाय फोरमानआ खालि बे नङा दि कटाकिया बिदा-फंबायफोरा मेसिनारिफोरखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन, नाथाय गाव-गावनि कम्पानिनि सेयारफोरजोंबो गावस्रादोंमोन।
27 जुलाय, 1969 मायथाइयाव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरहा दाजेमारिफोरखौ फान्नायाव जेबो हेंथा गैया आरो कम्पानीखौ बे आयदा सायाव मोनसे सरासनस्रा नङै सरासनस्रा जथुमसालि खालामनो हानाय खालामनो थाखाय बिलाय हगारनाय जादोंमोन। कम्पानिया 24 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइयाव बर्डनि जथुमानि थांखिनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि वालिया ग्रुपआ गावसोरनि 367 सेयार आरो 3 गुबुन सेयारफोर जायखौ बिसोर आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय नन्दकिशोर ग्रुपनो बायदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफ्रा कम्पानीनिफ्राय होनोगोनां 72,000 रांनि थाखाय 14,850 रां नाजावगोन आरो कम्पानिया दाजेमारिफोरखौ फान्नायनि आयनिफ्राय बै रांखौ हरगोन। 17 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइयाव जानाय मोनसे जथुमनायाव बर्डआ थांखि लादोंमोन दि आर
के
खन्नानि दाजेमारिफोरखौ बायनायनि थांखिखौ गनायनाय जायो। 20 दिसेम्बर, 1969 मायथाइयाव आर
के
खन्ना आरो कम्पानिनि मेसिनारिफोरखौ फान्नायनि थाखाय मोनसे रादायाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन।
y कम्पानिया। बे बिन्दोआवनो आपिल खालामग्राफोरा दाजेमारि आगजु फाननायखौ गनायथि गैयै आरो जाथावै होनना दाय होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गावनो थांखि लाजानाय फाननायनि बाहागोमोन। आपिल खालामग्राफोरा गावनो बांसिन अनजिमायाव मेसिनारि बायनो लुगैयोमोन। बेफोर आयदाफोरा कम्पानिया सामलायनायनि ओनसोलनि सिङाव। जेराव शेयरहोल्डारफोरा फान्नायखौ गनायथि होदों, बेखौ बुंनो हाया दि लेन-देनआ शेयरहोल्डारफोरनि लुबैनायनि बायदियै गनायथि गैयै एबा रोखा नङा। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय नुजागोन दि रां रांनि थाखाय दाहार होग्राफ्रा कम्पानिया मदद होदोंमोन आरो बन्द खालामनायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। गासिबो दाहार होग्राफ्रा नुजादोंमोन ना नुजायामोन बे बाथ्राखौ लानानै माखासे दानथेलायनाय जादोंमोन। बे आपिलनि बिसावरियाव कम्पानिया दाहार होग्राफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन आरो दाहार होग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन।
2 आगस्त, 1971 मायथाइसिम कम्पानि आरो के
सेकसन पटेल एन्ड क 'जों 44 रांनि दाबिनाय दाहार होग्रानि फारियाव थानाय दाहार होग्रानि गेजेराव सासे, जेराव बिथांनि मुङा फारियाव नुजायाखै। जाय दाहार होग्राया कम्पानीखौ मदद होदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिन रांखौ नन्दिकशोर एन्ड कम्पानिया रां रां दाबि खालामनानै दिन्थिदोंमोन। जाय सानै दाहार होग्राया बन्द खालामनायनि आर' जखौ मदद होदोंमोन, बिसोर रवि इन्डास्ट्रिज लिमिटेडमोन, जाय रां रां भारानि दाबि खालामदोंमोन आरो बम्बेनि के
सेकसन पटेल एन्ड क '
आ रां आई
डी
2, आई
डी
1 दाबि खालामदोंमोन। बेयाव बुंनो हायोदि 44 रांनि बे दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो 44 रां, आई
डी
1, मेसिनारि लुनायनि खामानिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो रोखोमसे दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1965 माइथायनि दाबि खालामनाय कम्पानिनि समानमोन।
जेब्लासिम कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि आर 'जलाइयाव बेखौ दाहारनि बेसाद महरै सोफादेरनाय जायामोन। भारानि दाबिनि बेलायाव, कम्पानी आरो रवि इंडस्ट्रीज प्राइवेट लिमिटेडनि गेजेराव जानाय मोनसे रादाइ बायदियै कम्पानिया र' वे इंडस्ट्रीजखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय दिहुनजानाय नोजोर होनायफोर दि कम्पानीया दिदोमथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो कम्पानीखौ फोजोबनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। गुवारै बुंनाय बायदिब्ला, बेलेन्स शीटआव कम्पानीनि सेयार केपिटेलखौ ₹9,77, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87 आरो ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87, ₹8,87,87, ₹8,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87
इनारिया गिबियाव दिनथियोमोन दि कम्पानिनि साबस्ट्रेटमआ 211 जाबायमोन आरो नैथियाव कम्पानिया दिवालि जाबायमोन। मोनसे दायदि कम्पानिनि साबस्ट्रेटमआ थांबायमोन आरो मोनसे सैथोथि महरै फोरमान खालामजानांगौमोन, मेसिनारि फाननायखौ बन्द खालामनायनि आर 'जलाइयाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि साबस्ट्रेटमआ गोमोरबायमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि मुलाम्फायाव फालांगि खालामनायनि जेबो जाथावना गैया। कम्पानिनि साबस्ट्रेटमआ थांबाय ना गैया बेखौ थि खालामनायाव, कम्पानिनि थांखिफोर आरो बे सोंनायनि सायाव कम्पानिनि केसखौ नायनांगौ जागोन। आथिखालनि मामलायाव, कम्पानिआ दाय होदोंमोन दि कम्पानिनि फाननायनि आयजों, माबा गुबुन मुलाम्फा गोनां फालांगियाव हाबनो गोसो जादों। खालि सैथो दि कम्पानिआ फालांगि खहाजों मोगा-मोगि जादों, बेनि साबस्ट्रेटमखौ माब्लाबाबो फोजोबाखै जेब्लासिम बियो न्यायालायाव मुलाम्फा खालामनायनि जेबो गनायथाव मिजिं गैया।
बारबान हतेल क '
(1); आरो डेभिस एन्ड क'
बनाम ब्रंसविक (अस्ट्रेलिया) लिमिटेड (2) कम्पानिया दाय होदोंमोन दि मेसिनारि फाननायनि आयनिफ्राय कम्पानिया दैथायहरनायनि फालांगि खालामनो थाखाय थोजासे रां मोनगोन, जुदि कम्पानिया भारानि थाखाय होनोगोनां रां आई
डी
2 खौ सान्ना नायब्लाबो। दैथायहरनायनि फालांगि, सूत बायनाय आरो फान्नाय आरो कमीशन एजेन्सिफोरा माखासे फालांगि जायखौ कम्पानिया गावनि थांखिफोरनि सिङाव लानो हायो। कम्पानिया सासे दिथागिरि किशोर नन्दलाल शाह जाय मेसार्स नन्दकिशोर एन्ड क '..............................................................................................................................................
बेबादि जेबो दाय एबा फोरमान गैया। आथिखालनि जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिनि गुदि बाहागोआ गैया। आथिखालनि जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव बेखौबो बुंनो हाया दि कम्पानिया गावनि जायखिजाया गनायजानाय दाहार होग्रानि उसुखुथुखौ आबुं खालामनो हायाखिसै। कम्पानिया गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय। बेनिखायनो, कम्पानिया गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इं1969 माइथायनि आगस्त दानाव कम्पानिनि सामलायनायनिफ्राय बायजोआव ओंखारदोंमोन। बिसोर थांखि लाजानाय फाननायाव बाहागोआरिफोरमोन। जेब्ला दाजेमारि फाननाया गोहोम खोख्लैजानो गोनांमोन अब्लासो आपिल खालामग्राफोरा बन्द खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। मान एन्ड एन
आर
बनाम ग' ल्डस्टेन एन्ड एन
आर
(1) नि बावैसोनि इंराजि थिरांथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो फोरमाननिफ्राय नुजायोब्लाबो दि कम्पानीया दिवालि जादोंमोन, मानोना दाहारफोरा गोबाङैनो नांलाय-गुजायमोन, कर्टआ आर 'जलाइनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय महरै आर' जलाइ खालामनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राफोरा जायखिजाया गनायजाथाव थांखिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। कम्पानि आरो हेफाजाब होग्रा दाहार होग्राफोरा मोनसे खोनानाय मासुल मोनगोन। कर्टाव जमा खालामनाय 72,000 रांनि राङा बे अक्ट' निफ्राय दाइन सप्ताहनि समफारिनि थाखाय जमा जागोन आरो बेनि गेजेराव कम्पानिनि उदांश्री नालिसनिफ्राय जेबो रां बोखारनाय जाया।
गोनां आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय। बे समफारिनि गेजेराव नालिसखौ दाखिल खालामजायोब्ला राङा नालिसनि क्रेडिटाव थाहैगोन। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
