1968 मायथाइनि आपिल नं
12। बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि 12 एप्रिल, इं 1967 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
812 आव 732। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके आरो मोहिन्दर नारायण। कर्टनि बिजिरनायखौ मित्तर, जे
आ होदोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव हाबना थानाय सोंथिया जाबाय, नागपुरनि लेबार क' र्टआ बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्टनि दफा 78 (1) डी नि सिङाव मोनसे केसाव न्यायबिधान बाहायनो हागोन ना हाया, जेराव एक्टजों सामलायजानाय मोनसे दारिमिननि मावगिरिफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 42 (4) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। ब 'म्बे हाइ क' र्टआ मानिना लादोंमोन दि सासे मावगिरिनि थाखाय गिबिसिन थिस 'नगिरिजों मोगामोगि जानायनि एबा दफा 42 (4) नि सिगाङाव होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया, जेराव लेबार प्र' विन कोर्टनि दफा 78 (1) डी नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनो हायो।
भान्डारायाव बिनि बिडी फाक्टर। आर 'जलाइगिरिआ 13 मे, 1965 आव गाज्रि आखु, हाबा मावनायाव गोरोनथि गैयै, मानियै बायदि बायदिनि माखासे हाबाफोरनि बेलायाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट बानायदोंमोन। नाथूनिफ्राय लिरनाय फोरमायथि मोनखांनायनि उनाव 15 मेयाव बेनि सोमोनदै मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन। बेखौ मानिना दि बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरा फोरमान जादोंमोन, थिसग्राया 1 आगस्त, 1965 निफ्राय थामथि रिप' न्देन्टखौ बोखारदोंमोन। बुंजानाय रिप 'न्देन्टआ बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेसन्स एक्ट, 1946 नि दफा 78 नि सिङाव लेबार कर्टनि सिगाङाव होखारनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 5 आगस्तआव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बिथांनि आर' जलाइया बेमोनदि चार्जशिटआ थार नङामोन, आर 'जलाइगिरिनि गाहाय मावख' आ बिथांनि केसखौ सामलायनो जेबो गोहो गैयामोन, दि गसंथानाय बिथोनफोरखौ सिफायनो थाखाय जेबो फोरमान एबा गनायथि होजायाखैमोन।
मोनसे थि लेखा बिलायाव बेखौ फरायालासेनो बिखौ फरायनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव लेबार क 'र्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिजिरनाया गाज्रिमोन, होखारनायनि बिथोनआ सासे सुबुंजों गोहो बाहायनो गनायथि होजायाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै लेबार क 'र्टआ थामथि रिप' न्देन्टखौ गासिबो उन मुजुरिजों फिन फज 'नो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ रायजो दारिमिनारि क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बियो आयेननि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बिथाङा आयेननि दफा 42 (4) नि सिङाव आर' जलाइ खालामाखैमोन जाय लेबार क 'र्टाव सौहैनायनि मोनसे सिगांनि सर्तमोन आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ बै बिथायावल' बोखारनांगौ। दारिमिनारि क 'र्टआ लेबार क' र्टनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बम्बेनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाया। आयेननि सिङाव लेबार क 'र्टनि न्यायबिथानि गोसारथिखौ बाखनायनो थाखाय आरो जर' खायै दफा 78 (1) डीनि गोसो बोनो हाथावनाखौ बे आपिलनि थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ लाफाना गासै आयेननि बिथांखिखौ नायसंनाया गोनांथार। जेब्ला 1946 मायथाइयाव गिबिखेब बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन महरै मिथिजानाय आयेना रायजोनि सिङाव मोनसे सिमागोनां ओनसोलाव बाहायजायोमोन। रायजोनि बिदर्भ ओनसोलाव, आरोबाव मोनसे रोखोमसे आयेना बाहायजागासिनो दंमोन। 1965 मायथाइनिफ्राय जेब्ला महाराष्ट्र एक्ट 22,1965 मायथाइसिम बे आयेनाव सम-सम गोबां फोसाबनाय जादोंमोन जेब्ला महाराष्ट्र एक्ट 22,1946 मायथाइखौ गासै महाराष्ट्र रायजोआव फुवारनो थाखाय गोदान आयेना मोनसे आयेना महरै बरनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय आरो माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बै आयेनाव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, आरो रायजोनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां आयेनाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
महाराष्ट्र रायजोनि ब 'म्बे ओनसोलाव 1965 मायथाइनि आइनखौ रायजोनि गुबुन बाहागोफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन। सि
पि
आरो बेरार आइनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, आइनआ दा गासै रायजोआवनो फुवारनाय जादों। सेथि खोन्दोआव खालि मोनथाम खोन्दोफोरल' दङः दफा 2आ आयेननि गोसारनाय, जागायजेननाय आरो बाहायनायजों सोमोन्दो दं आरो दफा 3आ बुंफुरलु खोन्दो। दफा 11आ आयेननि सिङाव गायसनजानाय एबा थिस 'नजानाय मावख' आरिफोरखौ थि खालामो। दफा 9आ लेबार कर्टफोर आरो इन्डास ट्राइल कर्टफोरनि दफा 10नि थाखाय राहा होयो। खोन्दो 3आ दफा 11 निफ्राय 22 सिम इउनियनफोरनि रेबथुमनाय आरो खोन्दो 4आ गनायथि होजानाय इउनियनफोरजों सोमोन्दो दं। खोन्दो 5आ मावसोमग्राफोर आरो मावसोमग्रानि थान्दैफोरजों सोमोन्दो दं आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय मावखान्थियाव नुजायो। खोन्दो 6आ लेबार मावख 'गिरिनि गोहो आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो दं आरो खोन्दो 8आ थाखो 47 जों सोमोन्दो दं। खोन्दो 8आ खोन्दो 47 जों गोरोबनाय कमिटिफोरजों सोमोन्दो दं। खोन्दो 9आ खोन्दो 9 जों सोमोन्दो दं, खोन्दो 9 जों सोमोन्दो दं, खोन्दो 9 जों सोमोन्दो दं, खोन्दो 9 जों सोमोन्दो दं, खोन्दो 9 जों सोमोन्दो दं, खोन्दो 9 जों सोमोन्दो दं, खोन्दो 9 जों सोमोन्दो दं
11थि खोन्दोआ आरबिट्रेशनजों लोगोसे आरो 12थि खोन्दोआ लेबार कर्टफोर, बिसोरनि ओनसोलारि न्यायबिगियान, उनमोनगिरि गोहोफोर, लेबारनि सिगाङाव मावफारि जागायजेननाय बायदि बायदिजों लोगोसे। 13थि खोन्दोआव दफा 123नि अनगायै गुबुन खोन्दोफोरखौ नोजोर लाखिनायनि गोनांथि गैया, जाय नेम बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं। 'दफा 3आव सोमोन्दो गोनां थि खोन्दोआ जादों' सोलायनाय 'नि ओंथिया मोनसे दारिमिनारि बिथिङाव सोलायनाय; (13)' मावसा 'नि ओंथिया जायखिजाया दारिमिनआव भारा एबा बान्थानि थाखाय जायखिजाया रोंग' थिगोनां एबा रोंग 'थि गैयै खामानि मावनो थाखाय थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं, आरो (ए) जायखिजाया खामानि मावनो थाखाय कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय सासे सुबुं, दफा (14) (बी) नि दालाय दफा (ई) नि ओंथियाव सासे 734 मावसोमग्राजों मोनसे रादाइखौ मावफुंनायाव बिथांनि थाखाय खामानि मावनाय, दफा (14) नि दालाय दफा (ई) नि ओंथियाव सासे सुबुं जायखौ बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाय एबा जायनि मावमिनफोरखौ दानस्लायहोनाय एबा दानस्लायनायनि सिगां होनाय फोसावनाय एबा दानस्लायनायनि सोमोनदै जायखिजाया सोलायसोल' नि थाखाय बिबान होनाय जायो।
केसआ खामानिनिफ्राय फोजोबनाय जानो हागौ; नाथाय (i) दानफ्रोमबो बाजौ बाजि रांनि बांसिन गुदि होनां (बानथाफोरखौ एंगारनानै) गुदि होनां सामलायथायारि, सामलायथायारि एबा बिरोंदामिनारि गोहोआव थिसनजानायाव; (ii) गोजौनि दफा (i) आव मुंख 'नाय रोखोमसे गोहोआव थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंनि थाखोआ बेबादि सुबुंजों लानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थिस 'नग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव, एबा सोरबा सुबुंखौ होखारनाय एबा थिस' न खालामैनि गेजेराव; (ख) जायखिजाया मावसाफोर एबा मावसाफोरनि थाखोनि हाबाफोरनि सिमाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर; (ग) बे आयेननि सिङाव रेबथुमनाय गोरोबथिनि सिङाव एबा बेनि सोमोनदोआव एबा रेबथुमनाय, थि खालामनाय एबा बान्था होनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइ एबा दाबिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर; (घ) जायखिजाया दारिमिनारि आयदाफोरनि सोमोनदोआव जाय थार आरो थार, थाबैनो सोमोनदो गोनां सुबुं आरो गासै हारिनि सोमोनदोआव गासैबो सोंथिफोर; "735 दफा 3 (1) नि सिङाव मोनफ्रोमबो थिस 'नग्राया बिनि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायग्रा थि आदबजों मावसा आय' गगिरिनाव गनायथिनि थाखाय आर 'डफोर जमा खालामनांगौ। दारिमिननि थाखाय आयेननि आर' ज खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव फारियाव मुंख 'नाय दारिमिनारि आयदाफोरनि सोमोनदोआव।
(4), दारिमिननि सोमोनदै रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय मदेल दिदोम बिथोनफोर, माबाफोर दंब्ला, बेबादि हाबानि सायाव बाहायजागोन। "आयेननि फारि 1 आव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव थिस' न 10 आरो 11 दं, जेराव थिस 'नगिरि आरो मावगिरिजों मावसोमनायखौ फोजोबनाय आरो गाज्रि आखुथाइनि थाखाय सिगिनाय, साजा होनाय, जरिमानाया, निलम्बन एबा होखारनाय, दाय होजानाय गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानाय आरो गाज्रि आखुथाय गोनां खामानिफोर एबा एंगारनायफोर दं। सरासनस्रायै, बेनिखायनो दिदोम बिथोनफोरा गोरोन्थि नालाजों सोमोन्दो लाखिनांगोन जाय होखारनाय एबा गुबुन साजा होनो हागौ। दफा 41 नि सिङाव दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरा जायखिजाया दारिमिनाव बाहायजाया जेराव आयेननि दफा VII नि राहाफोरा बाहायजायो। दफा 3 (18) आव बुंजानाय' दारिमिनारि आयदा 'आव जायखिजाया सुबुंनि होखारनाय एबा मावसोमजायैजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर दं, दफा 17 (3) नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि नांलायनाया ओंथि गोनां जाथारनांगौ।
बेबादि बोखारनायनि बागै सासे थिस 'नगिरि आरो सासे मावगिरिनि गेजेराव। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सोलाइनाया "सोलायनाय" मुंनि खोन्दो VIII नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बुंफुरलुखौ सोलायो। जेरै सिगाङाव नुनो मोन्नाय "सोलायनाय" नि ओंथिया मोनसे दारिमिनारि बिथिङाव जायखिजाया सोलायनाय। दफा 42 (1) नि सिङाव जायखिजाया थिस' नगिरिया फारि 11 आव थि खालामजानाय मोनसे दारिमिनारि आयदा सोमोनदै जायखिजाया सोलायनाय लाबोनो गोसो जायो, जायनि खोन्दो 3 आव "बे आयेननि सिङाव बाहायजानाय दिदोम बिथोनफोरनि अनगायै जायखिजाया मावसाखौ बोखारनाय" बुंनाय जायो। बेबादि थांखिनि फोसावथाइखौ थि खालामजानाय फर्माव मावदांसाफोरनि थानदैनो होनांगौ। बिथाङा बेबादि फोसावथायनि मोनसे कपि, गाहाय गोरोबहोग्रा, जायगायारि ओनसोलनि थाखाय सोमोन्दो गोनां दारिमिननि थाखाय गोरोबहोग्रा, रेबथुमगिरि, मावदांसा मावख 'गिरि आरो बेबादि गुबुन सुबुं जाय बिथोन होजानो हागौ। बिथाङा दफा 42 नि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनि मोनसे रोखा जायगायाव बेबादि फोसावथायनि मोनसे कपिबो लागायनांगोन।
अनुसूची I एबा अनुसूची III आव थि खालामै इन्दास 736 बिसारनि बिसावरियाव सोलायनाय लुबैनाया गुबुनफोरनो रोखोमसे फोरमायथि होनानै थिस 'न खालामग्रानो थिस' न खालामजानांगौ। दालाय दफा (4) नि सिङाव अनुसूची III आव थि खालामनाय जायखिजाया दारिमिनारि आयदा, जायनि दफा 6 आव लिरनाय दं, बेनि सोमोनदै खाबु लानो लुबैग्रा जायखिजाया मावगिरिफोरा लेबार कर्टाव आर 'जलाइ होनांगौ।' बे दालाय दफायाव मोनसे गनायथि दं जाय सोलियोः "नाथाय बेबादि जेबो आर 'जलाइआ थाङा जेब्लासिम मावगिरि एबा थान्दै जुथाइया थि आदबजों मोगामोगि जाया, सोलायथायनि थाखाय आर' जलाइजों थिस 'नगिरि आरो थि समफारिनि गेजेराव सोलायनायनि सोमोनदोआव जेबो गोरोबनाय फैया।" दफा 44 आव रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमनाय आरो रेबथुमनायनि सोमोनदोआव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि सानथांखि खालामनाय जादों। दफा 44 आव रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमनायनि मोनसे गनायथिनि दफा 44 नि सिङाव रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमनाय एबा रेबथुमनायनि मोनसे बिसिबांथिनि गेजेरजों रेबथुमनाय मोनसे बिसिबांथि दं।
रेबथुमनाय थिलिजों रेबथुमनाय आरो दफा 44 नि सिङाव रेबथुमनाय मोनसे रादाइया दफा 45 आव थि खालामजानाय बायदि बाहायजानो गोनां। मावदांसा बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिथाया जायगायारि ओनसोलफोरसिम गोसारनाय जायनि थाखाय बेसोरो दफा 12 नि दफा 77 नि सिङाव दाथाइजानाय। दफा 78 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "78
(1) मोनसे मावदांसा बिजिरसालिनिहा (ए) मोनसे बिथोननि थारथि एबा आयेनारिथि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय सासे थिसग्राजों गनायजानाय; (2) आर 'जलाइ खालामनाय आरो दिदोम बिथोननि बुंफुरलुथि; (3) सासे थिसग्राजों खालाम जानाय जायखिजाया सोलायनाय एबा बेबादि सोलायनायनिफ्राय सोमजिहोजानाय आयदाफोर; (बी) दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोर (1) दफा 71 एबा 72 नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय; (2) जायनि थाखाय बेखौ आयेनारि नङि महरै थिस 'ननाय जायो, (1515) मोनसे आयेनारि नङि दानथ' ल 'क एबा बन्द खालामनाय, (बी) बे आयेननि सिङाव मोनसे मावदांसा खालामग्राजों खालाम जानाय जायखिजाया सोलायनाय, बिनि आयदा (5) नि अनगायै आरो बेबादि सोलायनायनिफ्राय सोमजिह
(ङ) बे आयेननि सिङाव जेराव मोनसे दायनि थाखाय साजा होखांनायनि उनाव खहा होनायनि राहा खालामनाय जायो, खहा होनायनि राहा थि खालाम आरो बेखौ होनो बिथोन हो; (ग) जायखिजाया मावसोमग्राखौ (ए) जायखिजाया सोलायनायखौ बोखारनो नांगौ जायखौ बियो आयेन गैयै होनना मानियो, एबा जायखिजाया सोलायनायखौ दानदिसेनि थाखाय बोखार, जायनि आयेनारिथिया जोबथा थिरांथा लानाय जायखिजाया मावखान्थियाव जेंना गोनां आयदा, एबा (बि) जायखिजाया सोलायनायखौ खालाम जुदि बेबादि सोलायनायआ बे आयेननि सिङाव बेनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थियाव जेंना गोनां आयदा। (आइ
डि
1) सासे मावसोमग्राखौ, जेराव बियो मोनो दि होखारनाय, हगारनाय, बोखारनाय, बोखारनाय, मावमिनखौ फोजोबनाय, एबा सासपेनसन खालामनायनि बिथोनखौ मावग्राया (i) बेबादि बिथोननि अक्ट 'नि द' दान सिगां मावसोमग्रानि गोसोयाव फैनाय गोरोन्थि एबा गाज्रि आखुथायनि थाखाय; एबा (ii) बेबादि बिथोननि अक्ट 'नि द' दान सिगां मावसोमग्रानि गोसोयाव फैनाय मावसोमग्रानि गोरोन्थि एबा गाज्रि आखुथायनि थाखाय; एबा (ii) आइन एबा आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ हेंथा होनायमोन, (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बेजों लोगोसे थाबैनो एबा बेनि गेजेरजों थि खालायनाय अक्ट 'सिम आरो बिखौ जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय जुरिमाना होनो हायो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, होखारनाय, हगारनाय, बोखारनाय, बोखारनाय, मावमिन एबा निलम्बननि बेबादि बिथोननि अक्ट' आरो जोबनाया बै अक्ट 'याव जेराव लेबार क' र्टआ बिखौ फज 'नायनि बिथोन होयो एबा बिखौ फज' नायनि अक्ट 'याव, जाय उनाव जायो, एबा (ख) मावमिननो जुरिमाना होनायनि अनगायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 42 नि दालाय दफा (4) नि बिथोननि सिङाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव, बुंजानाय बिथोनआव मुंख 'नाय बिथोन, आयदा एबा सोलायनायनि सोमोनदोआव जेबो गोरोबनाय जायाब्ला आइन (1) आ नुजादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। "दफा 78 (1) नि दफा डीखौ 1965 नि महाराष्ट्र आइन 22 आव सिनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 31 खौ 1965 नि एक्टआव खालि क्ल' ड 'खौल' सिनायथि होनाय जायाखै, नाथाय बेनि दफा ए आरो सी यावबो सोलायनाय खालामनाय जादोंमोन। 1965 नि एक्ट 22 नि सिगांसिन, थामहिनबा 1964 नि बिल नं
एलएक्सवीआई, जायनि थांखिया आइनआव गोबां सोलायनायफोर खालामनायमोन, बिनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव दिन्थियो दि बिलनि दफा 31 नि ओंथिया दफा 78 नि सिङाव लेबार कर्टनि गोहोखौ बांहोनायमोन। बे दफानि बायदिब्ला, लेबार कर्टआ बेनि सिगाङाव जायखिजाया अरायथा नङै सोलायनायखौ बिथोन होनो थाखाय गोहो होजादोंमोन, जायनि थाखाय लेबार कर्टआ गावनि मावसोमग्राखौ आरोबाव सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आबुं बिखुं मुजुराजों एबा मावसाखौ बोखारनाय, हगारनाय बायदि बायदि समाव बिखौ रां 2500/- निफ्राय बाराद्राय मुजुरि आरो क्षतिपूर्ति हो। आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया मोजाङै दिन्थियो दि दफा 78 (1) आव दफा 'डी' खौ सिनायथि होनानै आयेन आफाद 'खालि लेबार क' र्टखौ सुग्लाय होनो थाखाय आरोबाव आरो बांसिन गोहोम गोनां गोहोफोर होनो नाजायो। दफा 78 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
बुंजानाय खोन्दोखौ। गासै खोन्दो 78 खौ फरायना, जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि आयेन दारिया मोनसे गुवार राहा लानो लुगैयो। बेयाव मुंख 'नाय गासिबो बेले-बेजेनि बेलायाव लेबार कर्टनि गासिबो गोहोफोर दं आरो बे आयेननि सिङाव 739 माखासे दायफोरखौ साजा होनो थाखाय बेखौ न्यायबिगियान होयो। जेराव बेले-बेजेनि सोमोनदो दं, बिखान्थिआ दफा 79 आव थि खालाम जानाय बायदि। बेखौ मुंख' नाय जागोन दि दफा 78 (1) नि दफा डीनि दफा 84 आव जेबो मुंख 'नाय गैया, नाथाय मोनसे मावख' गिरिखौ होखारनाय, हगारनाय, बोखारनाय, बोखारनाय, मावसोमनायखौ फोजोबनाय एबा निलम्बन खालामनायनि बिथोनफोरा दफा 78 (1) ए नि सिङाव फैयो, आयेन दारिया दफा 84 नि दफा डी नि सिङाव बिथोनखौ जेबो मुंख 'नाय गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन। दासिम, जों आइन दारायाव जेरावबो मुंख' नाय जायाखै, बे बाथ्राखौ नायनो हायो।
खोन्दो 78 (1) आव एच
डी
नि थांखिया सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो VIII आव बिथोन होजानायनिफ्राय आबुङै गुबुन राहा लानाय। जोंनि नोजोरै, आइनआव बेबादि जेबो गैया जाय बेबादि फोजोबनायनि गनायथि होयो। खोन्दो VIII नि सानथांखिआ ओरैबादि मोनदाङो दि बबेबा मामलायाव जायखिजाया "सोलायनाय" नि बेलायाव बै खोनदोनि राहाफोरखौ मानिनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, गिबियाव दफा 42 (1) नि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोसो थानाय थिस 'नगिरि एबा दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव थिस' नगिरिजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि सोमोनदै सोलायनाय लुबैग्रा सासे थिस 'नगिरिजों नाजाथारनांगौ, जेराव बोखारनायनि बिथोन हाबना थायो, बेखौ नायनो थाखाय दि जायखिजाया गनायथियाव फैनाया जाथावनामोन ना नङा आरो दानथेलायनायखौ फोजोबनो नाजानाय आरो जेबो गनायथियाव सौफैनायनि उनावनो लेबार क' र्टआव आर 'जलाइखौ बाहायनो हायो। दफा 7 (ए) नि दारै गासै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा खालामनो हानाय नुनो मोनो। दफा 8 (ए) नि दारै लेबार क' र्टनि गासिबो गोहो दं।
बिनि बि आ लेबार क 'र्टखौ आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरखौ बिजिरनो गोहो होयो आरो बेबादि दायफोरनि सायाव नोजोर होयो। दफा 82 नि सिङावल' लानाय जायो। दफा 'सि' आरो 'दि' आ थि खालामो दि लेबार क 'र्टफोरा बेनि थाखाय गोनां जानाय बिथोनफोरखौ लाफाना मा सुग्लाय होनो गोहो दं। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि (बिलनि दफा 31, जायनि फिथाय महरै 1965 नि दफा 22 जादोंमोन, बेयो दिन्थियो दि सिङाव थानाय दि
ए
आ लेबार क 'र्टनि गोहोखौ फेहेरनोमोन। आयेन आफाद जेरावबो दफा 78 (1) दि नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनांगौ समाव नाजावजानाय मावखान्थिनिफ्राय आबुङै नागारनो गोसो गैयामोन। बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेसन्स रुल्स, 1947 नि नेम 5 आ दिन्थियो दि माबोरै आर' जलाइ होनांगौ आरो जाय समफारिनि गेजेराव बेखौ खालामनांगौ। बेखौ मानिना लानांगौ दि सासे सुबुंखौ बोखारनाय जागोन जाय दफा 1340 नि ओंथियाव मोनसे मावसोमग्राखौ गनायथाव नङा (जों आइननि दफा 78 (1) दि नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनांगौमोन।
माखासे गुबुन सोलाय-सोल 'नि जाहोनफोर। मानोना आयेननि सानथांखिआ बेनो दि नांलाय-मोनलायखौ जेसेबां हायो एसेबां थि खालामथारनांगौ आरो गुबैयै गोरोबलायनाय आरो गनायथिनि गेजेरजों, बेनि जेबो जाहोन गैया दि सासे मावगिरिफोरा लेबार क' र्टखौ थोंजों नोजोर होनानै बे गासिबोनि फारसे थानो हायो। लेबार क 'र्टआ आयेननि मोनसे महर आरो बियो आइनजों गनायथि होजानाय ओनसोलावल' बाहायनो हायोः जुदि गावनि ओनसोलखौ बाहायनो थाखाय माखासे सिगांनि सर्तफोर दङब्ला, बियो बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइखौ गनायनो नेवसिनांगोन जेब्लासिम बेबादि सिगांनि सर्तफोरा सिगाङाव मानिजायाखै। फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, आपिलखौ गनायथि हो आरो लेबार क' र्ट आरो दारिमिनारि क 'र्टनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय मिस्टर फाडकेजों बे क' र्टनो होनाय गोरासिन हामलायनायखौ नोजोर होनानै फिथायारि रैखानायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाङा, रोंग 'थिगोनां उकिलनि थाखाय आर' जलाइया गावनि मक्केलनि थामथि बिथोनखौ फोजोबनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोसो गैया।
केसनि थाथायाव, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। के
बी
एन
आपिलआ एल1031 सुप
क्ल/72 2500 25 8 73 जी
आई
पी
एफ
खौ गनायथि होयो।
