1972 नि माइनल आपिल नं
3। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 25 जानुआरि, 1971 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1969 नि क्रिमिनल आपिल नं
391 आव इन्द' र बेन्चनि दफा के
गम्भीर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
एन
श्र 'फ, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेगनि दारै होजादोंमोन, जे
शिव ग' बिन्दा, आपिल खालामग्राया जर 'खा मोन्नो हादोंमोन। मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन, जायनि दारै बिथांनि बोसोरसेनि गोब्राब साजा, इन्द' रनि एडिशनल सेसन्स जजजों दफा 366 भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायनि सायाव गनायजानाय, स्नि बोसोरनि गोब्राब साजा 836 आरो रां/100 जरिमानायाव बारायनाय जादोंमोन, आरो अनागारि दायफोरनि थाखाय साजा होजायामोन।
6 आरो 354 आई
पी
सी
प्रसिक्युसननि केसआ बेमोनः कुमारी सीमा, 18 बोसोर बैसोनि गाहाय आइजो, कमल सिंह, जाय 9 आगस्त, 1969 माइथायाव गावनि फरायसालिनिफ्राय गावनि न 'आव फैगासिनो दंमोन, बिथांखौ 30 बोसोर बैसोनि दायगोनां कमल सिंहआ गावनि साइकेलाव गाखोनो बिथोन होदोंमोन। फिसाजोआ गोनो गोथो जादोंमोन। नाथाय, जेब्ला बिथाङा कमल सिंहखौ गावनि बिबथै महरै नायदोंमोन, बिथांखौ फोथायदोंमोन, बिथाङा बे थांखिखौ मानिना लादोंमोन। कमल सिंहआ कुमारी सीमाखौ गावनि साइकिलाव लानानै रीगल सिनेमाआव लांदोंमोन, जेराव बिथाङा माखासे बाहागो लादोंमोन। कमल सिंहनि बिथोन बायदियै थाजिम जानायसै। बे समावनो, आर' जलाइगिरि शिव गोविंद आरो 26 बोसोर बैसोनि दायगोनां पुनानीआ मोनसे काराव सौफैदोंमोन। कमल सिंहआ कुमारी सीमाखौ सानै उन्दै हौवाफोरजों लोगोसे गावनि काराव थांनो थिनदोंमोन। सीमाआ मानियाखैमोन। बिनि उनाव कमल सिंहआ बिथांखौ गावनि साइकिलाव गाखोनो थिनदोंमोन, यशवन्त ट 'कनिनाव बिनि आर' जलाइजों लोगोसे। कमल सिंहआ बिनि मददगिरि शिवम सिंहनि साइकिल एपखौ मानिना लादोंमोन, बिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
काराव गाखोयो आरो बेयाव एसे समनि थाखाय गोजोन दावबायहैनो थाङो दि बियो थाबैनो न 'सिम सौहैगोन। फिसाजोआ काराव जिरायखांनायनि उनाव बिखौ इन्दौरनिफ्राय गोबां माइल गोजानाव मान्द' मुंनि जायगायाव लांनाय जायो आरो मोनसे दावबायारिफोरनि बांलायाव ओंखारहोनाय जायो। बैयाव सानै खथाफोरखौ दायगोनांफोरा लागायदोंमोन। कमल सिंहआ मोन्नै खथानि मोनसेखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो फिसाजोखौ गुबुन खथायाव अपील खालामग्राजों आरो बिनि लोगो पुनमजों खोबथेना दोनदोंमोन, जाय सानैया जौ लोंबायमोन। सानै लायमोनफोरनि गेजेराव सासेया हिनजावसानि आखायखौ हमदोंमोन आरो गुबुन सासेया बिखौ बलात् खालामनायनि थांखिजों बिनि गाननाय-जोमनायफोरखौ बोखारनो नाजादोंमोन। कुमारी सीमा, बे समाव हरखाब लोमजानायनि फाव खालामदोंमोन जाहाथे सानै लायमोनफोरा बिखौ थाजिम बारनि थाखाय गेलारियाव बाहेरायाव लाबोनो गोनां जादोंमोन। बियो खारलांनायाव जाफुंसारदोंमोन, बबेखानि हिनजावसाया गुबुन खथायाव अपील खालामग्राजों आरो बिनि लोगो पुनमजों लोगोसे दंमोन, जाय सानैया जौ लोंबायमोन।
बिथाङा दावबायारिफोरनि बांला बानायदोंमोन आरो साथाम दायगोनांफोरखौ पुलिस स्टेशन नालचायाव लाबोनाय जादोंमोन, जेराव गिबि खौरां फोरमायथि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते गोजौयाव मुंख 'नाय केसखौ मदद होनो होनाय फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन। बेयाव हिनजावसानि बैसोनि सोंनायनि सायाव सावस्रियारि फोरमान दंमोन, मानोना प्रसिक्युशनाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि बैसोआ 16 बोसोरनि गाहायावमोन, नाथाय दायगोनांआ आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांजोनि बैसोआ 18 बोसोरनि गोजौमोन। रोखा, दायगोनां 837नि मामलाया बेमोनदि कुमारी सीमाया जायखिजाया जाथायनि थाखाय गनायथिनाय सोद्रोमामोन। हिनजावसाया फरायसालि गंसेयाव बाहागो लादोंमोनब्लाबो, फरायसालि रेबगान्थियाव बिथांनि बैसोनि रेबगान्थिखौ फोसावजायाखैमोन। हिनजावसानि बैसोजों सोमोन्दो थानाय फोरमानफोराव माखासे फारागथिफोर थासेयावबो बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेयो गाहायै 16 निफ्राय 19 बोसोरनि गेजेरावमोन। बियो गाहाय महरै डाक्टरफोरनि रोंग 'थिगोनां फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन जाय बिसावरायखौ बाहायदोंमोन। बिसावराय बिसावराय अदालते बिथांजोखौ बिसावरायदोंमोन।
कच 'र्टआव फोरमान आरो फार्स्ट इनफरमेसन रिप' र्टआव बिथांजोआ होनाय सल 'जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिजासन र' डखौ बारलांनायाव दायगोनांनि हानजायाव हाबदोंमोन। सिगांनि सल 'आव बुंनाय जादोंमोन दि फिसाजोआ गावनो थिसननायनि गेजेरजों दायगोनांनि हानजाखौ लोगो हमनो थाङोमोन। जिखिजायामानो, फिसाजोनि बैसोनि सोमोन्दै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै फिसाजोनि गनायथिया गोनांथि गैयैमोन। सैथोआ बेनोदि बिथांखौ मान्द' आव लांनाय जादोंमोन, जेराव दावबायारिफोरनि बांलायाव माबा मोनसे जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गनायाखैमोन, बेखौ बाबूलाल कामदार आरो कैलाश शर्मानि फोरमानजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, मान्द 'नि सानै पुलिस कन्स्टेबलनि अनगायै। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय आरो
साथाम दायगोनांफोरनि गेजेराव साफ्रोमनिबो बेरेखायै दाय होजायो आरो दफा 354 आई
पी
सी
नि सिङाव दायखौ शिब ग 'बिनद, आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगो पुनमनि बेरेखायै गायस 'ननाय जायो। बिनिखाय साथाम दायगोनांफोरखौ दफा 366 नि सिङाव दाय होनाय जायो, आरो साफ्रोमखौ बोसोरसेनि गोब्राब साजा होनाय जायो। सानै दायगोनां शिव ग' बिनद आरो पुनमखौबो दफा 354 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जायो, आरो दानब्रै गोब्राब साजा होनाय जायो, नाथाय मोन्नै साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जायो। जेब्ला केसआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइयाव फैयो, अब्ला दफा 366 आई
पी
सी
नि सिङाव साजाखौ बांहोनायनि मोनसे फोसावनाय जायो, जेराव साथाम आर' जलाइगिरिफोरनो साजाखौ बांहोनाय जायो, आरो गोजौनिफ्राय दिन्थिजानाय बायदियै बिसोरनि साजाखौ बांहोनाय जायो। शिवाल 'जाय गोविंदनाव आर' जलाइ खालामो, बिथाङा दफा 56 ए
नि सिङावबो आर 'जलाइ खालामो आरो दफा 566 आई
पी
सी
नि सिङाव गावनि साजाखौ बांहोनाय दाबि खालामो।
एफफेन्डार्स एक्ट। नाथाय बे आर 'जलाइखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय साजाखौ बांहोदोंमोन, बबेखानि बिथाङा 838 आव बुंदोंमोन दि साजाखौ लानाय समाव दायगोनांनि आखुथाइनि बागै प्रबेशन मावख' गिरिनि रिप 'र्टआ, जायखौ गोजानसिम दैथायहरनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोजांमोन। बेखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया होनाय मोन्नै बिजिरसंगिरिफोरनिफ्राय नुनो मोनो, जाय आर' जलाइगिरिनि साजाखौ बांहोदोंमोन आरो जाय उनाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। लिंगार सेकसन 561ए क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआबो, बिथाङा लानाय नोजोरआ नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर आरो केस आरो आर' जलाइगिरिजों मावजानाय दायखौ नोजोर होनानै, बांनाय साजाखौ बिथाङा मोनथावनामोन। बेनिखायनो जों जोंनि सिगाङाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायबिजिरदोंमोन, जायनि थाखाय बिजिरनाया बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुनमोन।
बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया साजाखौ बारायहोनो थाखाय बेमोनदि कुमारी सीमाया कमल सिंहनि सायाव फोथायथि लाखिदोंमोन, जायखौ बिथाङा सासे बिबथै मानियोमोन, जाहाथे बिथाङा कमल सिंहनिफ्राय गाज्रि फावनि आसा खालामनो हायामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानोदि कमल सिंहनि सायाव हिनजावसानि फोथायथि आरो फोथायथिआ बेखौ बुजिमोनदोंमोन दि जेब्ला बिथांखौ काराव लांनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा मानो हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो फिन दावबायारिफोरनि बांलायाव ओंखारहोनो गोनां जादोंमोन। बबेखानि, आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव होनाय जाथायनि फोरमायथिनिफ्राय, ओरैबादि मोनोदि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया कुमारी सीमानि अबस्थाजों गोमाजादोंमोन, कमल सिंहनि गोरोनथिजों, आरो
बिथांजोनाव जानो हाथावना फिथायफोरनि सायाव साननाया जर 'खायै साहसगोनां आरो सोलोआरि आखुयै आखु खालामाखैमोनब्ला सीमाआ गावनि अबस्थानिफ्राय बारग' नो हाथावना जानो हाथावना जानो हाथावना जानो हाथावना जानो हाथावना जानो हाथावना जानो हाथावना जानो हाथावना जानो हाथावना जानो हाथावना जानो हाथावना जानो हाथावना जानो हाथावना जेबो फोरमान गैयामोन। बबेखानि, जों ओरैबायदि जेबो बोसोन मोन्नाय गैयामोन दि कुमारीआ गावनि जिउखौ सिगिनो हाथावना खालामदोंमोन।
o खारलांदोंमोन एबा हेफाजाबनि थाखाय होख्रावदोंमोन जाय मानसिफोरखौ बिथांजोनि हेफाजाबनि थाखाय लाबोयोमोन। आरो जेबो फोरमान गैयामोन दि दायगोनांआ बिथांजोखौ हेंथा होनो नाजाबायमोन एबा बिथांजोखौ उनसंनो नाजादोंमोन जेब्ला बिथांजोया दावबायारिनि बांलानिफ्राय मोनसे साजों खारलांदोंमोन। गोजौ अदालते बिथांजोनि गावनि बोलोनि रोखा नङि बुंफुरलुजों ओरैबादि गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जाय गिबि खौरां रिपर्टाव बिथांनि गिबि बुंफुरलुजों गोरोबाखैमोन, बियो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै सावरायजानाय हिनजावसानि साखीयाव लोरबांथिफोरखौ नेवसिदोंमोन। जों गासै जाथायनि बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरखौ जोबोद समानथायगोनां आरो थांखिगोनां मोनो। जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि गोथौसिन नोजोरआ जुक्तिगोनां जानो हागौमोन। जोंनि थाखाय बेयो रोखा नुयोदि गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय खान्थिफोरखौ नेवसिदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि 839 गोहोफोरनि बाहायनायखौ गले-गले सेनसेस 589 नि बिसावराय बिथानि राज 588 आव दैथायहरदोंमोन।
बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जेब्ला गनायजानाय न्यायबिगियानजों लोगोसे गोसोआरिखौ मोजाङै बाहायनाय जायो, अब्ला मोनसे आपिल क 'र्टआ सासे दायगोनां सुबुंनि खहायाव हेंथा होनो नाङा, नाथाय जोबोद गोख्रों जाहोनफोर जाय बिजिरनायनि सिगाङाव फोसावजानांगौ; बिदिन्थि महरै दिलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो, 156) आरो नर सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1955) (1) एस
सी
आर
238,2411 आव नोजोर होनायफोरखौ नाय। बारायनायनि मामलायाव हेंथा होनो नाङा जेब्ला साजाया गोबां साजा होयो। हेंथा होनायखौ अब्लाल' बुंनाय जायो जेब्ला बियो रोखा महरै थोजासे नङा। जोंनि सान्नायाव, लीस प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनाय जायाखै। बरनायनाय थासारिफोराव बेखौ गनायनाया जाथावै दि सेसन्स जजआ साब टेन्शियेल साजा होजायाखै, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा थोजासे जाहोन होनाय जायाखै। बे केसाव गोसो गोनां रोखा साजाखौ नोजोर होनानै जेबो हेंथा होनो नाङा।
जों गनायो दि आपिलखौ (जाय साजानि बाथ्रायाव सिमागोनां) गनायथि होनांगौ आरो गोजौ आदालतजों लाजानाय साजाखौ बोखारनांगौ आरो सेसन्स कर्टनि साजाखौ फिन होफिननांगौ। "जों सानो दि बे कर्टजों बेद राजनि मामलायाव (सुप्रा) जाय थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव आबुङै बाहायजाथाव। जों बे कोर्टजों आलमगीर एन्ड ए एन
आर., बनाम बिहार रायजो (2) आव फोरमायजानाय रोखोमसे नोजोरखौबो मुंख 'नो हागौ। जों बेखौ नोजोर होनो हागौ दि नबी बक्स आरो ओ
आर
एस
बनाम मध्य प्रदेश रायजो (::') आव बे कर्टनि थिरांथाखौ जोंनि सिगाङाव थानाय केसनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। बै मामलायाव गोजौ अदालते गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै साजाखौ बांहोदोंमोन आरो बांहोनायखौ जस्टिफाइ खालामो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव जों मोनदों दि गोजौ अदालते बिजिरनायनि खारिथिखौ बिबाङै बांहोनायखौ नोजोर होजायाखैमोन। बेनि फिथाइ महरै, आइ
सि
नि दफा 366 नि सिङाव साजाखौ जुक्ति होनो हाया।
मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ बांहोनायनि बिथोनखौ एंगारनानै आरो बोसोरसेनि गोब्राब जेलनि साजाखौ होफिननाय (1) [1955] (2) एस
सि
आर
पि
583
(2) [1959] सापार
(1) एस
सि
आर
464
(3); 840 दफा 366 आइ
पि
सि
नि सिङाव दायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों आपिल खालामग्रानि सायाव हगारनाय, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्राया दायगोनांमोन। दफा 354 आइ
पि
सि
नि सिङाव ब्रै दाननि गोब्राब जेलनि एखे साजाखौ, जायजों गोजौ आदालतजों हेंथा होजायाखैमोन। जों बुजियोदि आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो बोसोरसेनि बांसिन जेलाव दं आरो बियो जेलाव दं मानोना बिनि जामिननि आर' जखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जुदि बे आपिलखौ थाबैनो हगारनाय जायो।
