1953 मायथाइनि आपिल नं
118। सिभिल रेगुलार गिबि आपिल नं
365,1946 आव सिमलायाव पान्जाब रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि 28 जुलाइ 1949 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जाय 31 अक्ट 'बर 1946 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, साब जज, सेथि थाखोनि, 1945 मायथाइनि सुट नं
110आव पठानकोटनि बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। राजिन्दर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एल
गोसाईन (आर
सेकसन नरुला आरो नौनीत लाल, बिथांजों लोगोसे), बिनायगिरिनि थाखाय। 21 जानुवारि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो बादीनि मोनसे नालिस, जाय गावनि बिमुंखौ' मोनब्रै दिग्रिनि सिङाव जामफै महरै फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसमोन, जाय एस
गुरुदावतनि ब्राह्मणमोन, गुरुदनतनि हौवा सासेमोन, गुरुदनतनि सासे हौवा सासेमोन, आरो बिथांनि माखासे रानदिफोरा थांनाय बोसोरफोरनि सिगां भादनसपुर राजा माया देवी आरो गुरुद
जोंनि सिगाङाव सानदोंमोन। बोसोर 1926 मायथाइयाव माखासे समाव, भद्र 'या गामिनि हानि मोनसे बाहागोखौ कांगड़ा हायेन रेलवेनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन आरो मुसम्मत मेल' नो 1,539,70 रां बान्था होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि जेंना सायाव बे रांखौ सीनियर सब' रदिनेट जज, गुरुदासपुरनि कर्टआव जमा खालामनाय जादोंमोन, जेराव मुसम्मत मेल 'नो बे रांनि सुद होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 28 सेप्तेम्बर 1944 मायथाइयाव मुसम्मत मेल' आ रुंसारि जादोंमोन आरो खाजोना अदालते साथाम गामिफोरनि हाफोरनि बेलायाव गुरदियालनि फिसाजो महरै बिबादीनि फारसे सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होदोंमोन। 10 मार्च 1945 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिबादीनि बेरेखायै बे आर 'जलाइया मोनसे फोसावथायनि थाखाय ओंखारदोंमोन दि बिथाङा नालिसाव मुंख' नाय हाफोरनि थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन आरो लोगोसे 1194 रांनि रांबो। सा 539 रांनि बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बि
खालि फोसावनायनि थाखाय नालिसआ गनायथाव नङामोन (ii) हानजाफोरा हिन्दु आयेनजों सामलायजानायमोन आरो आसारखान्थिजों नङा, (iii) आर 'जलाइगिरिआ गुरदियालनि जेबो जामफै नङामोन, (iv) नालिसाव थानाय सम्पथिफोरा आजौ-आजौ नङामोन, आरो (v) जेराव बिफानि जामफैफोर जाय जोबथा हौवा हमग्राया फिसाजोखौ गावनि बिफानि गावखौ आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनथायनिफ्राय एंगारदोंमोन, बेनि सिङाव जेबो नेम-खान्थि गैयामोन। गाहायनि बिजिरगिरिया 31 अक्ट' बर 1946 मायथाइयाव गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन (i) नालिसाव थानाय हाफोरा बाहागोलागिरिफोरनि दखलआवमोन, बेनि थाखाय खाजोना फोसावनायनि नालिसआ सामलायजाथावमोन, नाथाय 1,539 7 0 रांनि सोमोनदोआव फोसावथायनि नालिसआ भारतारि आयेननि उनमोनथायारि राहाफोरनि जाफुंसारनायखौ नोजोर होनानै सामलायथाव नङामोन (ii) आरो (v) जाय बिफानि जोबथा हौवा हमग्राया फिसाजोखौ गावनि बिफानि गाव आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनथायनिफ्राय एंगारदोंमोन।
जेब्ला मोकद्दमायाव थानाय आद्रा थानाय हाफोरा आजौ-आजौ नङिमोन, आरो (v) मोनसे नेम खान्थि दंमोन जायनि बायदियै फिसाजोखौ ब्रैथि थाखोसिम आजौ-आजौजों लोगोसे जोबथा हौवा हमग्रानि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव जामफैजों उनमोनथायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन जेरै बुटा सिंह बनाम माउंट हरनाम 'न (1) नि मामलायाव थि खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, गाहायनि बिजिरगिरिया मोकद्दमायाव थानाय हाफोरनि सोमोनदोआवल' मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होदोंमोन। (1) ए
आइ
आर
1946 लाह.........................................................................
गाहायाव होनाय फिथाइफोरनि सायाव गुबुन गुबुन हेंथा होनाय जादोंमोनः (i) दाबि खालामजानाय हाफोरनि गासिबो हा खाजोना लागिरिफोरनि सिङावमोन, (ii) गामिनि राजाफोलेरनि खाता नं
2आव थानाय हानि अनगायै नालिस खालामजानाय हाफोरा आजौ-आजौमोन, आरो (iii) गुरदासपुर जिल्लायाव सोलिबोनाय खान्थि बायदियै सासे फिसाजोआ ब्रैथि थाखोनि सिङावब्लाबो जामफैनि अनगा आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो ह 'मगौमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बे सिमासिम सोलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि मददनि फोसावनाया गामि राजाफोलेरनि खाता नं
2आव थानाय हादाबजोंल 'सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ आजौ-आजौ होनना मानिनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव 26 आगस्त, 1949 माइथायाव गोजौ अदालते 5 जून, इं 1950 माइथायाव भारतनि जुथायारि बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बेनि थाखाय बे आदालतखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय। जोंनि सिगाङाव जाय गिबि सोंथिया सोंदोंमोन, नाथाय जोबोद गोथौवै नारसिनजायाखैमोन, बियो बेमोन दि गामिनि राजाफोलेरनि खाता नं 2आव थानाय हादाबफोरनि अनगा गुबुन हादाबफोरा आजौ-आजौमोन ना गाव आरजिनायमोन। जोंनि नोजोरखौ रेबगान्थियाव थानाय जायखिजाया बेसादनि फारसे लानाय जायाखै, जाय जोंफोरखौ गाहायनि बिजिरसालिनि एखे समावनो लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन नोजोर लानो थाखाय थुलुंगा होयो। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो एबा गुदि नुवाखै, 153 1196 जोंनि सिगाङाव गाहाय नांलायनाया बे बाथ्रायाव जाबाय दि गुरुदासपुर जिल्लायाव बै हानजाफोरखौ सामलायनायनि मोनसे नेम दं ना गैया, जायनि सिङाव ब्रैथि थाखोनि सिङाव मोनसे जामुंआ जोबथा हौवा बिगुमानि फिसाजोखौ गावनि बिफानि गाव आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनगिरिनिफ्राय बोखारो। फिसाजोफोरनि उनमोनगिरिनि दोरोङारि मोन्थाइखौ बिफा आरो आजौ-आजौ नङि हाफोरनि सोमोनदोआव बिफानि जामुंफोरनि बेरेखायै दिग्रिगननि दफा 23 आव मुंख 'नाय जादों।
हैट पेराग्राफा दि फिसाजोआ बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिखौ जामफैनिख्रुइ बांसिन मोजां मोनो, जुदिबो बियो ब्रैथि थाखोनि सिङाव थायो। रट्टिगननि खामानिखौ प्रिवी काउनसिला "पान्जाबाव सन्देह गैयै गोहोनि बिजाब" महरै गनायदों। थारैनो, बे पेराग्राफानि थारथिया ग 'पाल सिंह बनाम उजागर सिंह (1) आव बे कर्टनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन। पान्जाबनि सरासनस्रा आसार खान्थिया बेमोनदि सासे फिसाजोया गावनि बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनथायनिफ्राय जामफैखौ नागारो, बेनि सिगां गुदि बिबानआ, बुंफुरलु महरै, जामफैनि सायाव जानांगौ, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जामफैनि फारसे सरासनस्रा आसार खान्थिया गावनि बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि फारसे फिसाजोनि उनमोनथायनि फारसे मोनसे जर' खा जायगायारि आसारखान्थिजों गुबुन-खान्थि खालामजादों, जाय हानजाफोरनि सायाव खाथायनाय। थारैनो, बेखौ जुडिसियेल कमितिजों सेथि एम
सुबानी बनाम एन
आव थि खालामनाय जादोंमोन।
(1) 1913 मायथाइयाव श्री केनवेजों थियारि खालामजानाय गुरुदासपुर जिल्लानि रिज 'आइखौ दिन्थिना आरो (2) फोरमान होनानै दिन्थिदि सासे हरनाम सिंह, जाय गुरुदासपुर जिल्लानि सासे सरसवत ब्राह्मणबोमोन आरो थारै गुरदियाल नखरनि सासे सोद्रोमामोन, बिथांनि फिसाजोनि रुजुनायाव जाफुंसार जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादों दि बिसावरायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बिदिन्थिया फोरमान जायाखै दि फिसाजोआ माब्लाबाबो बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनगिरिनिफ्राय जामिनखौ एंगारदोंमोन। बिसावराय अदालते (1); (2) आई
एल
आर
1197 लोगोसे गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि हरनाम सिंहनि सम्पथिनि उनमोनगिरिनि फोरमानआ बिनायगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाब नङामोन, मानोना फोरमानआ रोखा नङा दि फिसाजोआ गावखौ दाबि खालामनायनि थाखाय आजौ-आजौनि सम्पथिनि बेसेन दं ना गैया।
गावनि जिउ समाव गावनि बिफाजों बिनो दान होजानाय सम्पथिफोरनि अनगायैबो बे सैथोथियाबो दि फिसाजोआ हरनाम सिंहजों नागारजानाय सम्पथिफोरनि जामफैनि उनमोनगिरिखौ जुजियाखैमोन, जुदिबो बेसोरो गावनो आरजिनायमोनब्लाबो, जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि माखासे नख 'रारि साजायनायनि फिथायमोन। जों गावखौ गाहायनि आदालतफोरजों गोरोबनाय मोनो दि आर' जलाइगिरिजों सोनारजानाय बिदिन्थिआ र 'तिगननि डायजेस्ट अफ कस्ट' मेरि लनि दफा 23 (2) आव रेबगान्थिनाय सरासनस्रा आसारखान्थिखौ सोलायनो थाखाय बिथांनि सायाव थानाय बिबानखौ हगारनो आबुङै थोजासे नङा आरो 1913 आव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
माखासे एंगारनायफोर, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा, सरासनस्रा नेमआ बेनो दि थैनायनि रानदि आरो हौवा फोलेरारिजों फिसाजोफोरखौ एंगारनाय जायो।, जिखिजाया गोजान। बे फिननाया 1865 आरो 1893 नि रिज आइ एम एस आव रेबगान्थिनाय एखे सोंथिनि फिननायखौ बारायना थाङो, मानोना बै फिननाया माखासे थि थाखोसिम हौवा फोलेरनि फारसे एंगारनायखौ सिमागोनां खालामो। 1913 नि रिज आइ नि 17 सोंनायनि फिननाया 1865 आरो 1893 नि रिज आइ नि 17 सोंनायनि समान जाय रोखा दिनथियो दि शकरगढ़ तहसीलनि गुज्जरफोरनि अनगायै, खाजोना मावख 'गिरिफोरजों सावरायजानाय गासिबो आद्रा थानाय हारिसाया फिसाजोफोरनि उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइनि बागै जेबो फारागथिखौ गनायाखैमोन (i) दिदोम एबा 1198 आरो आजौ-आजौनि (ii) गाव-गावनि बिफाफोरनि सोलायसोल' एबा गावनो आरजिनाय सम्पथि।
बे फिननायफोरनि उलथा उनमोनथायारि जाथायफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बेग बनाम अल्लाह दिट्टा (1) आव प्रिभि काउनसिलनि नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय जादों दि मोनसे रिजाव थानाय बिबुंथिफोरा बेयाव थानाय आसारखान्थिखौ मदद होनो थाखाय मोनसे गोख्रों फोरमान महर होयो। माउन्ट वैष्णो दिट्टी बनाम माउन्ट रामेश्री (2) आव प्रिभि काउनसिलनि नोजोर होनायफोरनि सायावबो फोथायथि होनाय जादों दि रिजाव थानाय फोरमायथिफोरा जाथायफोरजों हेफाजाब होजायाब्लाबो नाजावजानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि रिजनि आर' जलाइगिरि, आं गुरुदासपुर जिल्लानि, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिबैनि सायाव बिबान होनाय जायो। बेखौ नारसिन्नाय जायो, फिन होग्राया मावनो फेलें जायो। "बेयाव जेबो सन्देह गैया एबा दानथेलायनाय गोनां बाथ्रा दानथेलायनाया थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
रेबगान्थिनाय बायदियै, टमआ सरासनस्रा आसारखान्थिजों गोरोबनाय, बे सान्नायखौ नेवसिगारनो गोनां फोरमाननि बिबाङा, बबेखानि, मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरजों गुबुन-गुबुन जागोन। जेराव, बिदिन्थि महरै, रिजआ रायजोनि सरासनस्रा आबादारि आसार-खान्थिफोरजों गोरोबनानै मोनसे आसार-खान्थि दोनो, बै सान्नायखौ सोलायनो थाखाय जोबोद गोख्रों फोरमान नांगौ जागोन; नाथाय जेराव, गुबुन फारसेथिं, रिजआ सरासनस्रायै सोलिबोनाय आसार-खान्थिनि हेंथा, सान्नाया गोबाङैनो लोरबां जागोन। रोखोमसेयै, जेराव रिजआजआ आयजोफोरनि मोनथायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, जायहा खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव नुजानो जेबो खाबु गैयामोन, सान्नाया दाबो लोरबां जागोन आरो बेखौ नेवसिगारनो इसे जाथायफोराल' थोजासे जागोन।
सेन्ट
सुभानीनि केस सुप्रा। आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जुदिबो रिजआ लोरबां, फिनहोग्रा सासे फिसाजोया गावनि बिफानि गावनो आरज खालामनाय सम्पथिनि उनमोनथायनिफ्राय जामफैखौ एंगारनायनि मोनसेबो बिदिन्थिखौ मुंख' नाय जायाखै आरो बिनिखाय, रिजआ 1913 नि अपील खालामग्राजों दिहुनजानायनि फिथाय महरै बिथांनाव होनाय बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादों आरो बेनि जाउनाव, आपिल खालामग्राया जाफुंसारनांगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि अपील खालामग्राखौ रत्तिगननि खामानियाव रेबगान्थिनाय सरासनस्रा आसारखान्थिखौ सोलायनो हानाय खालामनो आरो फिनहोग्राफोरनो बिबान सोलायहोनो थाखाय आपिल खालामग्राया मोनसे रिजआ ला, जाय मोनसे फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव खाख्रि। बेयो फतह दीनआव फज 'दोंमोन, आरो मोनसे फोथायजाथाव खाख्रि, जेराव रिजआलाफाद आरो फोथायजाथाव बाथ्रा दान्थेलायनाय दं, बेखौ सांग्राङै थियारि खालामनाय जादोंमोन।
एन सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि साननाया बिथांनि सिगाङाव नुजानाय सुबुंफोरनि लुबैनायनि रेबगान्थि नङा दि आसार-खान्थिया मा जानांगौ, बेयो थि आसार-खान्थिनि फोरमान महरै मोनसे सान्ना लानाय फोरमान जागोन, जायखौ फिसाजोफोरा नेवसिगारोब्ला बेनि फिथायआ जामफैफोरनि थाखाय मोजां जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बेयो गोजौयाव दिनथिफुंजानाय रोखोमनि रेबजान्थि नङा, अब्ला बेबादि रेबजान्थिनि फोरमाननि सान्ना लानाय महरै जेबो बेसेन जानाय नङा। बे खान्थिखौ सानजा पान्जाब गोजौ अदालते महम्मद खलील बनाम मोहम्मद बख्श (4) नि उननि मामलायाव उनसंदोंमोन। आइनआव बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, जों नायबिजिरनांगोन आरो थि खालामनांगोन दि रिजिया गुरदासपुर जिल्लानि नंगौ ना नङा, जेराव बिसोर गाव-गावनि फिसाजोफोरनि उनमोनगिरि महरै जायगायारि आसार-खान्थिखौ रेबगान्थि खालामनो सानदों। (2,1935), (2,1935), (2,1935), (2,1935), (2,1935), (2,1935), (2,1935), (2,1935), (2,1935), (2,1935), (2,1935), (2,1935), (2,1935), (2), (2), (2)
ब्राह्मणफोरजों लोगोसे नैजि नैजि हारिसानि सुबुरुनखौ मि
केनवेआ लादोंमोन, जाय 1913 मायथाइनि रिज 'मखौ थियारि खालामदोंमोन। गिबि लिरथायनि दफा 4आव मि
केनवेआ गावनो बुंदोंमोन दि बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां सोंथिफोर जायनि सायाव थारैनो जेबो आसार-खान्थि गैयामोन आरो सुबुंफोरा खालि बुंदोंमोन दि बे आसार-खान्थिया मा जानांगौ आरो बेयो मा नंगौमोन। एपेंडिक्स' सी 'आव 56 सोलायनाय जाथायफोर बुथुमनाय जादों जेराव फिसाजोआ उनमोनथाइ महरै मोनो। बेयाव ब्राह्मणफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनब्रै जाथायफोर दं। 16 सोंनायनि फिननायखौ, जेरै बे रिज' मआव रेबगान्थि खालामनाय जादों आरो खमैबो मोनथाम जाथायफोराव गोरोन्थि होनना दिन्थिदों, जेरै, गुरदित सिंह बनाम माउंट
मलान (1), केसर सिंह बनाम अच्छर सिंह (1) आरो बुटा सिंह बनाम माउंट
हरनाम 'न (3)। 1913 आव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
आरजिनाय सम्पथिखौ मोनद 'मामलायाव थार होनना गनायनाय जायाखै, जेरै, बावा सिंह बनाम माउंट प्रताप (4), जगत सिंह बनाम माउंट जीवन (5), केसर सिंह बनाम वर्णम सिंह (1), नजजू बनाम माउंट ऐम्ना बीबी (7) गुरदित सिंह बनाम माउंट मान कौर (8), आरो लाभ बनाम माउंट फतेह बीबी (9)। मोनसे रिजआव फोरमायनाया सैथो जायनि सोमोन्दै सुजुगिरिया गावनो सिगाङाव सन्देह खालामो आरो जाय बै रिजनि एपेंडिक्स' सी 'आव बुथुमनाय आरो थि खालामजानाय जाथायफोरजों गोरोबलायै जायो। लहन्त सिंह बनाम लाहन्त नाथ (3,1946)
लाहन्त शाहनानक (3,1946)। लाहन्त शाहनानक (3,1946)। लाहन्त शाहनानक (3,1946)। लाहन्त शाहनानक (3,1946)। लाहन्त शाहनानक (3,1946)। लाहन्त शाहनानक (3,1946)। लाहन्त शाहनानक (3,1946)।
(4) ए
आइ
आर
1935 लाह
(5) आइबिद, 617
(6) आइबिद, 696
(7) ए
आइ
आर
1936 लाह
493
(8) ए
आइ
आर
1937 लाह
(9) ए
आइ
आर
1940 लाह
436
(10) 24 पी
आर., 191
(11) [19 अ '
8] 43 पी
आर
15
(12) ए
आइ
आर
1935 लाह
453,1201 आचार सिंह (1)
गिबि मोनथाम जाथायफोरा बिथांनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि नङा, बबेखानि नैथि आरो थामथि जाथायफोरा गुरुदासपुरनि ब्राह्मणफोरजों सोमोन्दो गोनां, बै जाथायफोराव दानथेलायनाय सम्पथिफोरनि थाखाय' आजौ-आजौमोन 'मोन आरो दानथेलायग्राया दा गावनि बिफानि थार मोनथायनि थाखाय आर' जलाइखौ दानथेलायनाय नङा।
जोंनि सान्नायाव आर 'जलाइगिरिआ गिबियाव गावनि सायाव थानाय बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादों आरो बे थाथाइ जानायनि थाखाय बिनायगिरिनि सायाव जेबो गिलिरथि होनाय जायाखै, जायखौ बिथाङा थि जाथायफोरनि फोरमान होनानै हगारनांगौमोन। बे थासारिफोराव, रट्टीगननि बिजाबाव रेबगान्थि खालामजानाय सरासनस्रा नेम-खान्थिया सोलिनांगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थि खालामना लाखिनांगोन। जों बेनि मथै बे आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारगोन। एप्पलालआ नेवसिगारदोंमोन।
