1971 मायथाइनि आपिल नं
243। 1970 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
256 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 3 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय 797 सी
के
दफतरी, एल
एम
सिंघवी, दफा के
मेहता, के
एल
मेहता आरो के
आर
नागराजा। बि
सेन आरो आई
एन
श्र 'फ, सा 1,3 आरो 4 खोन्दो खंडुजा, दफा के
ढींगरा आरो प्रम' द स्वरूपनि थाखाय आर 'जलाइ नं
2। जागायजेननायाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि सागर मुलुगसोलोंसालिनि भाइस चान्सेलर थिसननाया बै मुलुगसोलोंसालिनि चान्सेलरजों सागर मुलुगसोलोंसालि आइन 1946 नि दफा 13 नि सिङाव खालामनाय जायो (बेनि उनाव "एक्ट 1" नि दफा 1 निफ्राय मोनसेल 'मुंख' नाय जायो)। बे दफा 2 नि दफा 2 नि सिङाव सायख 'जानाय साथामनिफ्राय बाङाइ सायख' जानाय सुबुंफोर थाफानाय जागोन।
मुलुगसोलोंसालि एबा गंसे फरायसालिमा आरो थामथिआ च्यान्सेलरजों सायख 'जागोन, जाय बिसोरनि गेजेराव सासेखौ कमितिनि आफादगिरि महरै थिसन्नो गोहो दंमोन। बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया मानोना बेफोरो बे आपिलनि थांखिनि थाखाय गोनां नङा। ओरैबायदि मोनो दि गोजौनि राहाफोरनि सिङाव मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय सासे भाइस च्यान्सेलर थिसननायनि थाखाय मुंफोरनि मोनसे पैनल थिसन्नो थाखाय मोनसे कमिति थि महरै फसंनाय जादोंमोन, जेराव मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'आरि कमितिजों सायख' जानाय सानै सुबुंफोर दंमोन, जेरै, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिबाननिफ्राय बारग 'जानाय गाहाय बिजिरगिरि जास्टिस टी
पी
नाइक आरो थामथि सोद्रोमा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिबाननिफ्राय बारग' जानाय बिजिरगिरि श्री सी
बी
अग्रवाल, जायखौ कमितिनि आफादगिरि राजमाता विजया राजेया थिस 'नदों मोन। बेनि उनाव आफादगिरिजों रायज्लायनो थाखाय मोनसे सम थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव इन्दौरआव मोनसे खाबुगोनां जायगा थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिबाननिफ्राय बारग' जानाय बिजिरगिरि श्री सी
बी
अग्रवालखौ कमितिनि आफादगिरि राजमाता विजया राजेया थिस 'नदों मोन, जाय जि
के
शिन्देखौबो कमितिनि आफादगिरि महरै थिस' नदों मोन।
जिखिजायामानो, 4थि एप्रिल 1970 आव जास्टिस नाइकआ जथुमनायाव बाहागो लानो हायाखिसैमोन आरो बिथांनि गैजारोङै, गुबुन सानै सुबुं, श्री शिंदे पैनल आरो श्री अग्रवालआ मोनसे कमिति महरै ज 'जादोंमोन आरो मुंफोर ज' खालामदोंमोन, जायनिफ्राय च्यान्सेलरआ 7थि एप्रिल 1970 आव भाइस च्यान्सेलर महरै थिसनदोंमोन, जाय 22थि जुन 1970 निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोहोम गोनांमोन। थिसननायनि समाव आपिलआ, ओरैबादि मोनदाङो, भाइस च्यान्सेलर महरै खामानि मावदोंमोन। 1061SupCI/72 798 9थि एप्रिल 1970 आव, मध्य प्रदेशनि गवर्नर, श्री के
सी., रेड्डीआ अर्डिनेंस नं
1 जारि खालामदोंमोन, जायनि दफा 2 नि गेजेरजों दफा 2 नि दालाय दफा (1) खौ मोनसे गोदान दालाय दफा (1) जों सोलायदोंमोन, जेराव मध्य प्रदेशनि गवर्नरनि सिङाव सासे भाइस च्यान्सेलरखौ बै खोन्दो 3 नि गेजेरजों मावख 'आरि खालामनाय जादोंमोन, मध्य प्रदेशनि गवर्नरनि मावख' आव फैनायनि गोख्रै सिगां, अर्डिनेंस नं.
हलआ बुंजानाय मावख 'खौ नाजावो। बे अर्डिनान्सनि थाखाय राजमाता विजया राजे सिंधियाआ च्यान्सेलर जाना थायो। 23 एप्रिल इं 1970 माइथायाव रायजो बेंगिरिया आरोबाव मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामो, जायनि दफा 2 नि गेजेरजों बिथाङा आयेननि दफा 43 खौ मोनसे गोदान दफा 43 जों सोलायदों। दफा 3 जों मोनसे गोदान दफा 43 ए खौबो सोफादेरनाय जादों। दफा 4 आ दफा 2 आरो 3 जों खालामनाय फोसाबनायफोरखौ गुबै आयेननि जागायजेन्नायनिफ्रायनो उनथिंजायनिफ्राय खामानि मावनो थाखाय खालामनाय जादों। फोसाबनाय दफा 43 आरो 43 ए आ गाहायाव होनाय बायदि। जुदि बबेबा सोंनाया नुजायो दि सोरबा सासे सुबुं, जायखौ थि महरै थिस' ननाय, सायख 'नाय, मुं थिस' ननाय एबा हेफाजाब होनाय जादों ना जायाखै, एबा बियो जायखिजाया मावख 'नि सोद्रोमा एबा मुलुगसोलोंसालिनि गुबुन आफादनि सोद्रोमा एबा जायखिजाया मावख' गिरि, बे बाथ्राखौ च्यान्सेलरनो थिनहरनाय जागोन, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। दफा 4 आ गावनिनो च्यान्सेलर एबा गावनि गोसो गोनां थांखि 43 ए नि सायाव थांखि लानो हायो।
बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय, आयेनफोर, बिथोनफोर एबा नेमखान्थिफोर एबा नङाब्ला गोरोनथिगोनां आरो बिनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोनफोर हगारो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। "गोजौनि बिथोनफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव, मध्य प्रदेशनि रायजो बेंगिरिनि सेक्रेटारिआ 20 मे 1970 आव आपिल खालामग्रानो गाहायाव होनाय बायदि लिरदोंमोनः" बे सोंथिया च्यान्सेलरनि सिगाङाव फैदोंमोन दि बिथांनि सिगांनि दारै इन्दौरआव 4 एप्रिल 1970 आव जानाय दफा 1 3 (2) (9) नि सिङाव दानाय कमितिनि जथुमनाया आयेनारिमोन ना नङा, जेराव मोनथामनि गेजेराव सानै सोद्रोमाफोराल 'दंमोन, आरो बै जथुमनायाव कमितिजों खालामनाय सुबुरुनफोरा आयेनारि नंगौ ना नंगौ। च्यान्सेलरनो बोसोन होनाय जादोंमोन दि 4 एप्रिलाव खालि सानै सुबुंफोरल' थाफानाय जथुममा आरो जथुमनायाव लानाय थिरांथाफोरा आयेनारि नङामोन। मोनसे फिथाय महरै, 14 एप्रिलाव मुलुगसोलोंसालिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा आयेनारि नङा, 799 आव च्यान्सेलरनि मावख 'आव आयेनारि बोसोन बायदियै हाबाफारि लायो।
नोंथाङा बेखौ सोंनो लुबैदों दि नोंथांनाव बेबादि मावआगान मानो खालामजाया बेखौ बुंनो माबाफोर दं नामा। आं नोंथांखौ थाबैनो आरो बावैसो सप्तासेनि गेजेराव नोंथांनि फिननायखौ दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामनो लुबैदों। "बे लाइजायाव आर' ज खालामग्राया सिगांनि सम बारायनायनि उनाव 9 जून 1970 खालि फिन हरदोंमोन। बे फिननायाव बिथाङा मोनसे केस बानायनो नाजादोंमोन दि मोनथामनि गेजेराव सानै सोद्रोमाफोरनि कमितिनि गनायथिया आबुङै नंगुबैमोन आरो बेनि हेफाजाबाव बिथाङा गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो एखे रायजो बेंगिरिया जेरै इन्द 'र मुलुगसोलोंसालिनि चान्सेलार महरै सायख' नायखौ लाखिदोंमोन, ओरैबादि थासारियाव श्री चन्द्रआ गावनि सिगांनि मावख 'आव सायख' नायखौ लाखिदोंमोन। बबेखानि रायजो बेंगिरिया आर 'ज खालामैनि आर' जखौ मानियाखैमोन, नाथाय 15 जून 1970 आव गाहायाव होनाय हेंथा बिथोनफोरखौ हगारदोंमोनः" WHERE, WHERE, जाय भाइस चान्सेलारनि पक्षनिफ्राय खालामनाय आर 'जफोर, जाय 7 एप्रिल 1970 आव गावनि सिगांनि मावख' गिरिनि बिथोन महरै सायख 'जादोंमोन।
22 जुन 1970 निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय सागर मुलुगसोलोंसालिनि बिगुमाआ सागर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1946 (बेनि उनाव 1946 नि 16) नि दफा 13 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा (बेनि उनाव बुंनाय आइन महरै मुंख 'नाय जादों); दा, बेनि उनाव, बुंनाय आइन, 1 नि दफा 43 ए जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, सागर मुलुगसोलोंसालिनि च्यान्सेलरआ, बेनि गेजेरजों (i) 7 एप्रिल 1970 मायथाइनि श्री ईश्वर चन्द्रखौ भाइस च्यान्सेलर महरै थिसननायनि बिथोनखौ बोखारो; आरो (ii) बिथोन हो दि बे कमितिखौ बुंनाय आयेननि दफा 13 नि राहाफोर बायदियै पैनलखौ जमा खालामनो थाखाय दानाय जायो। "1 जुलाइ 1970 आव, मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे राइट पिटिशन दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि 3 जुलाई 1970 आव कच' र्टखौ भाइस च्यान्सेलर आरो सायख 'नाय कमितिनि गेजेराव सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे रायलायलायलायनो बिथोन होदोंमोन।
लान्टआ, ओरैबायदि मोनोब्ला, 25 जुलाइ इं 1970 माइथायाव मोनसे एफिडेविटजों रायलायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा कमेटीनि आफादगिरनिफ्राय रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
रायजो बेंगिरिया बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि थिस 'ननायखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन मानोना कमितिनि सानै सोद्रोमाफोराल' मिटिंआव दंमोन। गोजौ अदालते बुंनाय समाव दि सोमोन्दो गोनां आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेम एबा नेमखान्थिफोराव जेबो राहा गैयाब्ला, सायख 'नाय कमितिनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा जेरै बिसोरनि सिगाङाव थानाय मामलायाव थानायआ कोरामखौ दानाय जागोन, बबेखानि सानदोंमोन दि च्यान्सेलरनि बिजिरनायनि सोंथिया खालि मोनसे गनायजाथाव जथुमानि थाखाय गोनां कोरामनि थाथायजों सोमोन्दो थानाय नङा, नाथाय माबा गुबुनमोन। बे सान्नायाव बियो आफादगिरि आरो जास्टिस टी
पी
नाइकनि गेजेराव जानाय रायलायलायलायलायलायलायनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि थारै मोनसे गनायजाथाव जथुमनाय जादोंमोन ना नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, जास्टिस नाइकआ आफादगिरिनो लिरदोंमोन दि बिथाङा, गाहायआ, गावनि थाफादेरनाय समाव जथुमखौ खुंनायखौ थि खालामदोंमोन।
आइननि दफा 43 ए नि सिङाव बे गनायथिया जादोंमोन दि बै अक्ट 'आव जानाय जथुमनाया आयेन गोनां नङामोन, बेखौ बुंनो हाया दि बे गनायथिनि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा दंमोन, बिनायगिरिखौ मानो थांखि लानाय मावआगानखौ लानो नाङा बेखौ फोरमायनायनि उनाव बिथाङा बिनायगिरिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गिबि जाहोना, रायट पिटिसनखौ नेवसिगारनायनि बे बिथोननि साननाया थार नङा, मानोना रायलायनाया दिन्थियाखै दि बे मामलायाव सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ एंगारनो थाखाय आफादगिरिया जेबो सानथांखि नाजानाय जादोंमोन, जास्टिस टी
पी
नाइक, आरो नैथि, बे एंगारनायनि जाहोनाव च्यान्सेलरआ 4थि एप्रिल इं 1970 माइथायाव जानाय जथुमखौ गनायथाव नङामोन होनना फोसावदोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि च्यान्सेलरआ खालि साथाम सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सानैजों गनायथिनाय गनायथिनि आयेन गोनांथिनि सायाव सोमोनदो दंमोन आरो सभापतिजों जेबो नाजानाय नङामोन, सासे सोद्रोमाखौबो बायजोआव दोनदोंमोन, एबा सासे सोद्रोमाखौबो बिथोन होदोंमोन।
आरोबो नङाः च्यान्सेलरनि बिथोनआ बेबादि जेबो बिथाखौ दिन्थियो जायखौ गोजौ अदालते च्यान्सेलरनि बिथोननि बिथाय महरै लादोंमोन। थारै, जास्टिस नाइकआ 27 फेब्रुआरि इं 1970 माइथायाव बेफोर लायजामफोरखौ गनायदोंमोन आरो जास्टिस नाइकखौ 7 आरो 8 मार्च इं 1970 माइथायाव भ 'पालाव जास्टिस नाइकजों लोगो हमलायनाया मोजां जागोन ना नङा सोंदोंमोन। उनाव 20 फेब्रुआरि इं 1970 माइथायाव बिथाङा आरोबाव मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन सोद्रोमाया बायजोयावमोन, आरो बेनिखायनो, 7 एबा 8 अक्ट' आव जानो थांखि लाजानाय मेलाया जानो हाया आरो बियो बिखौ मिथिनो हागोन जेब्ला गोदान अक्ट 'थि जादोंमोन। थारै, जास्टिस नाइकआ 27 फेब्रुआरि इं 1970 माइथायाव बे लायजामफोरखौ गनायदोंमोन आरो बिखौ जेब्ला थि खालामनाय जादोंमोन बै अक्ट' खौ फोरमायनो थिनदोंमोन। 8 मार्च इं 1970 माइथायाव जास्टिस शिंदेआ आरोबाव मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, इं 1970 माइथायनि 12 मार्चाव इन्दौरनि आई
डी
खौ थि खालामनो थाखाय।
16 मार्च इं 1970 माइथायाव शिन्देआ जास्टिस नाइकनो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, जेराव 4 एप्रिलआ इन्दौरनि थाखाय खाबजाथाव नंगौना नङा। 18 मार्च इं 1970 माइथायाव बिथाङा आरोबाव मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "4थि आरो 11 एप्रिलआ इन्दौरनि थाखाय खाबजाथाव नंगौना नङा, डाक्टरा ट्रेवल स्टप तारखौ बन्द 'खालामदोंमोन। मोनसेया 21 मार्च इं 1970 माइथायाव थिनदोंमोन दि 4थिआ सागर एबा भ' पालनि थाखाय खाबजाथाव आरो गुबुन मोनसेया 27 मार्च इं 1970 माइथायाव बुंनायसै दि 4थि आरो लाथ मोननैबो सागर एबा भ 'पालनि थाखाय खाबजाथाव। बिथाङा शिन्देनो 26थि आरो 27थि अक्ट' आव मोन्नै लायजामबो लिरदोंमोन। शिन्देआ 24 मार्च इं 1970 माइथायाव जास्टिस नाइकनो लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः" नोंथांनि टेलिग्रामाव थानाय बाथ्राफोरखौ दिनै आंनो फनआव फोरमायदोंमोन। ओरैबादि मोनोदि 4थि आरो 11 एप्रिलआ भोपालनि थाखाय खाबजाथाव।
अ 'मआ बिरखंजों आं सार्किट हाउसआव हरसे थानो गोनां जागोन आरो मानोना आं दाबो आदाराव दं, सार्किट हाउसनि जामुंआ आंनो आरजाथाव नङा। नों भ' पालसिम फैब्ला नों गोरलैयै कार एबा बिरखंजों इन्द 'रसिम थांनो हायो। बिरखंआ भ' पालनिफ्राय फुंनि 9 बाजियाव ओंखारो आरो फुंनि 9 बाजियाव इन्द 'र सौहैयो। मेलाव बाहागो लानायनि उनाव नों बिरखंजों थांनो हायो जाय भ' पालनि थाखाय 2 बाजियाव ओंखारो। जेराव लान्सनि बाथ्रा दं, जुदि नों आंनो खिन्थियो दि नों निरामिस एबा निरामिस, आं नोंनो आंनि जायगायाव लान्सनि राहा खालामनो हागोन। जुदि नों इन्द 'रआव फैनाया जाथावैब्ला, आं नोंखौ 3 एप्रिलसिम सौगर मुलुगसोलोंसालिनि भाइस चान्सेलर मासिनि थाखाय आरजाथाव मुंफोरनि बागै नोंनि सुबुरुनखौ दैथायहरनो आर' ज खालामगोन। बबेखानि, आं नोंनो इन्द 'र मुलुगसोलोंसालिनि ग्राम मिटिंआव बाहागो लानो आर' ज खालामो।
नोंनिफ्राय पस्टनि फैफिन्नाय आरो अननायजों खोन्था। "बे बिलायआ बिथांजों मोन्नाय टेलिग्रामाव सौहैनायनि सिगां, जास्टिस नाइकआ शिन्देनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोनः" आं नोंनि टेलिग्रामखौ मोन्नो हादों, जाय आंनो खिन्थादोंमोन दि नोंथाङा 4 एप्रिल 1970 आव, इन्द 'र मुलुगसोलोंसालिनि इन्द' रआव, सागर मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय मुंफोरनि पैनलखौ गनायनो थाखाय जथुमखौ थि खालामदों। आं खिन्थानाय अक्ट 'आरो समाव इन्द' रआव थानो हायाखिसै, जुदि 'थावनिखौ भ' पालाव सोलायनाय जायो, अब्ला आं जथुमनायाव बाहागो लानो हाथावना जानो हागौ। बेयो जोबोद गोमोथाव दि नोंथाङा 4 एप्रिलाव इन्द 'रआव जथुमखौ थि खालामजानांगौमोन, बबेखानि आं 17 मार्च 1970 आव मोनसे टेलिग्रामजों नोंथांनो खिन्थादोंमोन, दि आंनि थाखाय बेयाव बाहागो लानो हाथावना जानाय नङा। बेखौ मिन्थिना आं आबुं अक्ट' आव थानो हाथावना जागोन। 4 एप्रिलाव इन्द 'रआव नोंथांनि गैजारोङै थानायनि थाखाय आं उनदाहा लानो हाथावना जानो हागौ।
नोंथाङा 4 एबा 11 एप्रिल इं 1970 माइथायाव सौगर एबा भ 'पालाव जानो हागोन, बबेखानि भ' पाला आंनि थाखाय बांसिन खाबुगोनां जागोन। आं मिजिंथियो नों दासिम नोंनि लोमजानायनि गोहोमनिफ्राय हामो। बे बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि जास्टिस नाइकआ शिंदेनि लोमजानायनि बागै मिथियोब्लाबो, बिथाङा जेरैखिजाया सानदोंमोन, आरो जुदि जों बेबादि बुङोब्ला, जाहोना बेनो दि शिंदेआ बेखौ बेवहाय लाखिनायनि थांखि लादोंमोन, जानो हागौ बिथांनि गैगान्थियाव। 27 मार्च इं 1970 माइथायाव, अखानायै सानाव, साइडनिफ्राय 24 थि समनि लाइजामा मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा ओरैबादि आखुथाइ लायाखैमोन दि बिथांखौ बेयाव नुजाखांनायनिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय जथुमनाय जादोंमोन। जास्टिस नाइकआ, बबेखानि, गावनि गोब्राबथिखौ फोरमायनो नाजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "आं 24 मार्च इं 1970 माइथायनि नोंनि लायजामनि रसिदआव दं, क्षमा खालाम। आं नोंखौ थाबैनो इंदौरनिफ्राय हामगोन होनना मिजिं थिदों, मानोना नों आंनि बेरामनिफ्राय हामगोन।
घ 'पालनिफ्राय बिरखंजों थांनो हागौमोन, नाथाय आं मिथिहोजाबाय दि आथिखालाव बोथोरनि जाहोनाव दावबायनाया जोबोद गोब्राब आरो दावबायनाया गोब्राब जायोब्ला आं जोबोद लोमजानाय जायो। बेनिखायनो, आं बिरखंजों थांनो साननायखौ गारनांदोंमोन, आरो मेलानि थाखाय सानसेनि बारा जिरायनो हायाब्ला, आं नोंनो खिन्थादोंमोनदि 4 एप्रिल इं 1970 माइथायनि थाखाय इन्द' र मुलुगसोलोंसालिनि फुंनि आइ
डि
1आव जानो गोनां मेलानि थाखाय इन्द 'रआव फैनाया आंनि थाखाय जाथावै नङा। नोंनि अनजाथाव सुबुरुननि थाखाय दि आं नोंथांनो नोंथांनि गनायथिनि थाखाय मुंफोर बोसोन होनो हागौ, आं सानदों दि बै सुबुंफोरनि थाखायल' मोजां नङा, जायनि मुंखौ आं बोसोन होनो हागौ, नाथाय सौगर मुलुगसोलोंसालि आयेननि हांखो आरो थुलुंगाजों गोरोबनायबो नङा। हाई कोर्टनि बे लाइजायाव रोखा सान्ना लानाय जादोंमोन दि ज 'जास्टिस शिन्देया गुबुन सुबुंफोरनि मुंफोर दोननो थाखाय ज' जास्टिस नाइकनो बिथोन होदोंमोन।
बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि जास्टिस नाइकखौ जथुमनिफ्राय गोजानाव दोननायनि बिथांनि थांखिआ बबे गिबि नुथाइनिफ्राय नंगुबै। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि गोजौनि रायलायनाया च्यान्सेलरजों बै समाव खालाम जादोंमोन जेब्ला आपिल खालामग्रानो श 'क' ज न 'सिस होनाय जादोंमोन एबा हेंथा बिथोन होनाय समाव। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानो हाया दि रायजो बेंगिरिया गोजौनि रायलायनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेयो खाफालगोनां दि आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ सिमागोनां आरो गासैबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मोजाङै बाखनायालाबानो बोखारनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि च्यान्सेलरजों होनाय हेंथा बिथोनआ आबुङै जथुमानि आयेनारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि मुं गनायथिनाय समाव साथाम सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सानैल' दंमोन। गोजौ अदालते च्यान्सेलरनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय रायलायदोंमोन बै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारनानै जाय बिथोनखौ लिरनायनि थाखाय बिथांनि सायाव सोनारदोंमोन।
लिमिना, जाय जोंनि नोजोरै न्यायगोनां नङामोन। बे बाथ्राखौबो नेवसिनाय जायाखै दि 4थि एप्रिल इं 1970 माइथायाव साथाम सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सानैजों खुंजानाय मेलाया आयेन गोनांमोन मानोना गासै साथाम सोद्रोमाफोरनो थोजासे फोसावनाय जादोंमोन। जुदि मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय बिसोरनि गेजेराव सासेया बाहागो लानो हायाखिसैब्ला, बेयो गुबुनफोरनि मेलाखौ आयेन गैयै खालामो। बेबादि थासारियाव, जेराव जेबो नेम एबा नेमखान्थि एबा क 'र' म थि खालामनो थाखाय जायखिजाया गुबुन राहा गैया, गोबांसिन सोद्रोमाफोरनि थाथाया बेखौ मोनसे गनायजाथाव जथुममा बानायगोन आरो बैफोराव गनायजानाय आयदाफोरखौ उदायै खालामनो हाया। 804 बे थांखिखौ मोजाङै गनायनाय जादों आरो इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर, थामथि सुजुनाय (खण्ड IX, पृष्ठा 48, पैरा 95) आवबो बेबादि बुंनाय जादों। बेनिखायनो, बे आयदा सायाव जायखिजाया थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। जों लानाय नोजोरै, फिन होफैग्रानि बेरेखायै आपिलखौ गनायथि होनाय जादों, आपिल खालामग्रानि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादों आरो च्यान्सेलर थिसननायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादों।
22 जुन 1970 मायथाइनिफ्राय सौगर मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलर महरै सायख 'जादोंमोन। जी
सी
आपिलआ गनायथि होजादोंमोन।
