1972 मायथाइनि नं
2024 आरो 2025 आव आपिल नं
सी
के
डाफ्टारी, आर
सी
मिश्रा, उड़ीसा रायजोनि उकिल जेनेरेल, संतोष चेटर्जी आरो जी
सेकसन चेटर्जी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)
एम
सी
सीतलवाड़ आरो वीनू भगत, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय (1971 नि सी
ए
नं
2024 आव)
वीनू भगत, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय (1971 नि सी
ए
नं
2025 आव)। कर्टनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर ओंखारो। थिरांथा लानायनि थाखाय आयेननि सोंथिफोरखौ बांसिन सुबिदायै ओंखारहोनो हायो जुदि गुदि बाथ्राफोरखौ गिबिसिनै थि खालामनाय जायो। बेयो थोजासे, जुदि जों इं1971 माइथायनि सिविल आपिल नं
1 आव सिभिल आपिलनि खारिथिखौ मुंख 'यो। इं1971 माइथायनि 8 जानुवारिआव कटक डिस्टेन्स एक्साइज कमीशनारआ हादोरनि खुस्रा गलाफोरखौ फान्नो बिथोन होदोंमोन।
1 एप्रिल, 1971 निफ्राय 31 मार्च, 1972 सिम समनि थाखाय आर
आइ
सि
टि
खौ रायजोआरि निलामजों 15 फेब्रुआरि, 1971 आरो उननि सानफोराव फान्नाय जागोन। निलामआ बेनि मथै फोसावजानाय सानाव खुंनाय जादोंमोन। बै दाइन गलाफोरनि थाखाय गिबि बिनायगिरिया बयनिख्रुइ बांसिन बिनायगिरिमोन। बिथांनि बिनायखौ अरायथा नङि महरै सरकारजों रोखा खालामनायनि सिङाव कालेक्टरजों नाजावनाय जादोंमोन। सरकारा बै बिनायफोरखौ नेवसिदोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि जाउनाव थोजासे नङै बेसेन होनाय जादोंमोन। बियो एक्साइज कमिस्नारखौ बै गलाफोरनि सोमोनदै बिनायफोरखौ लिंहरनो बिथोन होदोंमोन। बिनायफोरखौ मोजाङै मोनखांनायनि उनाव, सरकारा मोनसे गलानि सोमोनदै बिनायखौ नाजावदोंमोन आरो गुबुन बिनायफोरखौ नेवसिदोंमोन मानोना बेखौ फिन सानना लानाय जादोंमोन दि होनाय बेसेना थोजासे नङामोन। बेनि उनाव बियो माखासे बिनायगिरिफोरजों सावरायनानै मोनस्नि गलाफोरखौ फानदोंमोन। जोबनायाव बेसेनखौ गोबां बिबाङाव लानाय जादोंमोन, एबा निलामीयाव होनाय बिनायफोरनि रुजुनायाव गोबां बिबाङाव।
संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव उरिसानि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन सरकारनो बिदनि बिदिनथिफोरखौ रोखा खालामनो आरो बिन्नि थाखाय गोनां लायसेंसफोर हगारनो थाखाय। बिनायनि मददनि थाखाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइ लानाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जायफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन बेफोरखौ उनाव दैथायहरनाय जागोन। सोरखारा बै आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सरकारहा जौसिन बिदिनथिगिरिफोरनि बिदिनथिफोरखौ रोखा खालामनो नेवसिनायनि जेबो गोहो गैयामोन, नाथाय मोजां जाहोनफोर आरो बिदिनथिफोरखौ रोखा खालामनो नेवसिगारनायनि थाखाय सरकारनो गावखौ बाख्नायनाय बिदिनथिया सोमोनदो गैयैमोन। 787आ बेखौबो गनायदोंमोन दि सरकारनो जेबो जाहोन गैयालासे जौसिन बिदिनथिफोरखौ रोखा खालामनो एबा नेवसिगारनो होनाय आबुं गोहोआ मोनसे लामा दिन्थिजायै गोहोमोन आरो बेनि फिथाइ महरै संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 (जि) खौ सिफायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आरोबावमोनदि रांआरि बिदिनथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय' नंगुबै 'एबा रोखा' नंगौ नंगौ नंगौमोन।
नङा। बै थांखिजों रागा जोंनानै, उरिसा रायजोआ आर 'जलाइआव फैदोंमोन। खोनानाय समाव दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव फोसावनाय सिगां, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो लोगोसे बिहार आरो उरिसा एक्साइज एक्ट, 1915 (6 अक्ट' बर, 1970 सिम फोसाबनाय बायदि) नि दफा 29 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जागोन) नि सिङाव सरकारा हगारनाय बिथोनफोरखौ थि खालामनाया खाबुगोनां। आयेननि बिथायाव लिरनाय दं "जेराव बिहार आरो उरिसा प्रभिन्सआव माखासे रोखोमनि जौ आरो निसागोनां मुलिफोरनि दैथाइहरनाय, दैथायहरनाय, दिहुनथाय, हमथानाय आरो फाननायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनाय आरो फिन आइन बानायनाया मोजां, जेराव गवर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, भारतारि काउनसिल्स एक्ट, 1892 नि दफा 5 नि सिङाव, बे एक्टनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन; जेराव माखासे रोखोमनि जौ आरो निसागोनां मुलिफोरनि लाबोजानाय, दैथायहरनाय, दिहुनथाय, हमथानाय आरो फाननायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनाय आरो फिन आइन बानायनाया जोंनि हादाबाव थानाय जर' खा मुवाफोर आरो बेसेनगोसा बेसादनि गुवार बिबाङाव गनायथि होनाय।
बेयाव लिरनाय दंः "रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि थासारिफोराव आरो बेबादि समफारिनि थाखाय गनायथि होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो, जुनिया खाबु (ए)........................................................................................................................................................................
(2) दालाय दफा (1) नि सिङाव होनोगोनां रांखौ गाहायाव होनाय बायदियै थि खालामनाय जागोनः (ए) टेन्डर लिंहरनानै एबा निलामजों एबा गुबुन रोखोमै जायखौ रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बिथोन होनो हायो; आरो (बी) बेबादि मावख' आरिजों आरो बेबादि सामलायनायनि सिङाव जायखौ बेबादि बिथोनआव थि खालामनाय जायो। "एक्साइज खाजोनाखौ दफा 2 (9) आव बुंफोरनाय जादोंः" एक्साइज खाजोना "नि ओंथिया दायगोनां आदालतजों लाजानाय जरिमानानि अनगायै जायखिजाया खाजोना, मासुल, खाजोना, रां होनाय एबा बे आइन एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जौ एबा निसागोनां मुलिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव लाजानाय एबा बिथोन होनाय आरो दफा 29 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनो गोनां जायखिजाया रां होनाय।" दफा 29 (2) नि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो सोरखारा, दफा 1971 नि दफा 6 नि सिङाव दिहुनजानाय जायखिजाया खाजोना, दिहुनग्रा मुलाम्फानि जुनिया खुस्रा फाननायनि थाखाय जारि खालामनाय रां आरो
जौआ, जायखिजाया जुनिया जाथाय एबा जायखिजाया जाहोननि थाखाय जाथायफोराव रायजो सोरखारा गुबुन रोखोमै बिथोन होजायागौमानि, गाहायाव होनाय खान्थि बायदियै जानाय निलामजों थि खालाम जागोनः "(i) निलामनि थाखाय अक्ट 'आरो मिरुफोरखौ सरकारनि सिगां गनायथिजों एक्साइज कमिस्नारजों थि खालामनाय आरो फोसावनाय जागोन आरो बेनि उनाव कालेक्टरा निलामनि थाखाय फोसावथाइ हरगोन आरो बेखौ ओरैबायदि गुवारै फोसावनाय जागोन जायखौ बियो गोनांथि सानो, निलाम जागायनायनि थाखाय थि खालानि 15 सान सिगां; (ii) निलामआ दानारि गनायनाय रांनि बिबांखौ थि खालामगोन आरो सरासनस्रायै 789 खौ कालेक्टरा सामलायगोन आरो बिथांनि गैगान्थियाव एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटा सामलायगोन।
जाय सुबुंखौ उरिसा एक्साइज रुल्स, 1965 नि सिङाव निलामाव दाम होनो थाखाय जायखिजाया मुलिनि खुस्रा फाननायनि लाइसेनस होनायखौ होबथायो; (iv) निलामखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिआ निलामीखौ बन्द खालामनो थाखाय उदांश्री जागोन जुदि बिथाङा बे बाथ्रायाव गोजोन मोनो दि थोजासे एबा समान बादायनाय गैया, जाय थासारियाव बिथाङा रायजोआरि महरै निलामखौ उननि सानाव मोनसे थि घन्टासिम एबा' निलाम न 'आव बिथांनि गेजेरजों मिथिहोजानाय बबेबा गुबुन खाबुगोनां सानाव थाद' नो हायो; (v) निलामाव बयनिख्रुइ जौसिन दामखौ सरासनस्रायै रायजो सोरखारा रोखा खालामनायनि सिङाव कालेक्टरजों अरायथा नङि महरै नाजावनाय जागोन आरो जेराव निलामखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिया होनाय बायदि बयनिख्रुइ जौसिन दामखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला बिथाङा बेबादि नाजावनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोनगोन आरो बयनिख्रुइ बांसिन दाम होग्रानिफ्राय आगोलनि रसिद मोनखांनायनि उनाव उननि मावथायनि थाखाय थाबैनो एक्साइज कमिस्नारनो फोरमायगोन।
कालेक्टर, बिदारआ दाननैनि गनायनाय रांखौ आगु डिपोजिट महरै जमा खालामगोन, जायखौ रायजो सोरखारा अरायथा नङि नाजावनायखौ रोखा खालामाब्ला फिन होफिननाय जागोन। रायजो सोरखारा रोखा खालामाब्ला जेबो फाननायखौ जोबथा होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जाय जेबो जाहोन गैयालासे जायखिजाया बिदारखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो उदांश्री जागोन; (vii) रायजो सोरखारा बिदारखौ नाजावनायखौ रोखा खालामजासिम जायखिजाया जुनिया खाबुनि थाखाय जेबो लाइसेनस होनाय जानाय नङा; (viii) जेब्ला जायखिजाया जुनिया खाबुनि थाखाय निलामाव जायखिजाया बिदारखौ अरायथा नङि महरै नाजावनाय जायो, नाथाय आगु डिपोजिटखौ होजायाब्ला, दिफल्टरनि खैफोद आरो खहायाव जुनिया खाबुआ 790 जागोन; (ix) निलामाव गासिबो बिडफोरखौ बिदारआ गावनो एबा आयेनारि महरै मुंख 'नाय बिनि थानदैजों होनाय जागोन।
7 मार्च, 1971 मायथाइआव सोरखारा गाहायाव होनाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन "जेराव हादोरनि खुस्रा फानग्राजों दिहुनथाइ आरो फाननायनि जुनिया खाबु होनायनि थाखाय होनोगोनां रांखौ थि खालामनो थाखाय कटाक जिल्लायाव 6 जानुआरि 1971 मायथाइनि एक्साइज बिफान नं
एस
आर
अ '
12/71 आव उरिसा सरकारनि बिथोन बायदियै दारानि निलाम खालामनाय जादोंमोन; जेराव बुंजानाय निलामाव निलामगिरिफोरनि गेजेराव ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
1971 मायथाइनि बोसोर सेद्युल-1 आव मख 'नाय जायगायारि ओनसोलफोराव हादोरनि जौखौ खुस्रा फाननायनि गेजेरजों होनाय बोसोर 72 नि फारिया फारि-1 नि फारियाव होनाय बायदि जागोन। फारि-2
गोजौनि जायगायारि ओनसोलफोराव हादोरनि जौखौ खुस्रा फाननायनि जुनिया खाबु होनो थाखाय बुंजानाय आयेननि दफा 29 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनोगोनां रांखौ एक्साइज कमिस्नारआ टेन्डार लिंहरना थि खालामगोन जाय गावारि जायगायारि ओनसोलनि थाखाय 791 जानो हागौ एबा बेबादि गोबां ओनसोलनि थाखाय जायखौ एक्साइज कमिस्नारआ थार सान्ना लानो हागौ; 2
टेन्डार फोसावनाया एक्साइज कमिस्नारजों जारि खालाम जागोन आरो गावनि मावख' नि फोसावनाय बर्डआव फोसावनाय जागोन।
4 निफ्राय 8......................................................................................................................................................................................................
बेखौ बिजिरना नायनांगौ दि आयेननि राहाफोरा उदायै नङा। रिट आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय लानाय मोनसे गोहोआ बेमोन दि सरकारा जेबो जाहोन दाखालामालाबानो जेबो बिदिनथिखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो हानाय गोहोखौ लाखिदोंमोन। 6 जानुआरि, 1971 मायथाइयाव आयेननि दफा 29 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना सोरखारा होनाय बिथोननि दफा (6) आ मोनसे गावनोगाव गोहोमोन आरो बेनिखायनो बेयो दफा 14 आरो 1,9 (1 (जि) खौ सिफायनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादों। रिट आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरहा हादोरनि जौखौ फालांगि एबा फालांगि खालामनो मोनसे गुदि मोन्थाइ दं। बे मोन्थाइखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायनायल' जानो हागौ। सोंनायनि बिथोनजों लाजानाय हेंथाफोरखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथाफोर होनना गनायनो हाया, मानोना बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय आरोबाव गनायनो थाखाय सरकारा आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
जेबो जाहोन होआलाबानो जौसिन बिडा मोनसे दिथा गैयै गोहो आरो बेनिखायनो बेयो दफा 14 खौ सिफायनाय। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, आयेननि दफा 22 आ सोरखौबा बेबादि थाथायफोराव आरो बेबादि समफारिनि थाखाय सोरखौबा सुबुंखौ गनायथि होनो थाखाय सोरकारनो गोहो होयो जायखौ बियो जायखिजाया हादोरनि जौखौ खुस्रा फाननायनि जुनिया खाबुखौ आरजाथाव सानो। दफा 29 आ सोरकारनो दफा 22 नि सिङाव जायखिजाया जुनिया खाबुखौ होनो थाखाय गनायनाय रांखौ टेन्डार लिंहरनानै एबा निलामजों एबा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बिथोन होनानै गनायनो गोहो होयो। दफा 22 जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोर आरो दफा 29 आ आबुं गोहोफोर। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बैफोर राहाफोरनि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। दफा 29 (2) नि सिङाव सोरकारहाबा मुंख' नाय जुनिया खाबुफोरखौ दानस 'नो गोहो दंमोन।
एबा निलामजों एबा गुबुन रोखोमै जेरै बियो सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बिथोन होयो। बेखौ जों नायनो फेलें जायो दि सोरखारा माबोरै 6 जानुआरि, 1971 मायथाइयाव होनाय बिथोननि दफा (6) नि सिङाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गोहो होनाय होनना बुंनो हायो, जेब्ला बियो बिथोन होयोदिः "रायजो सोरखारा रोखा खालामजासिम जेबो फाननायखौ जोबथा होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जाय जेबो जाहोन होआलाबानो जायखिजाया बिदेनखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो उदांश्री जागोन।" बे दफानि सिङाव सोरखारा गावनि थाखाय जाय गोहोखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, बियो आयेननि दफा 22 आरो दफा 29 नि सिङाव आयेन आफादजों होजानाय बिथोननि उदांश्रीनि अनगायै जेबो नङा। दफा 29 नि उदांश्रीखौ जुजिनाय गैयालाबानो बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिनाय जाथावै नङा। बेयो सैथो दि बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि निसा मुलिनि फालांगिनि मोन्थाइआबो मोनसे मोन्थाइ एबा फालांगिनि ओंथियाव
)
एखे समावनो, बे कर्टआ क 'भारजी बी
भरुचा बनाम एक्साइज कमिस्नार आरो अजमेरनि गाहाय कमिस्नार आरो गुबुन गुबुननि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव होनाय मोनथायनि सायाव संबिज' ननि दफा '19 (6) नि ओंथि सिङाव गनायजाथाव हेंथाफोरखौ थि खालामनो थाखाय फालांगिनि आखु आरो मोनसे थि फालांगियाव थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौ; रायजोहा बेबादि फालांगिफोरखौ होबथानायनि गोहो दं जाय आयेनगैयै एबा नेमगैयै एबा सावस्रिनि थाखाय खहागोनां आरो (1); (2); नोगोरारिफोरनि मोजांनि थाखाय 793 आरो खुस्रा दारै निसागोनां जौ फाननायनि थाखाय नोगोरारिफोरनि सिङाव जेबो गुबै मोन्थाइ गैया। बै मामलायाव कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि 1915 नि एक्साइज रेगुलेशन 1 नि राहाफोर, जाय बिनि गुबुन गुबुन बिथिङाव जौनि फालांगिखौ सामलायनो थांखि लायो, बेखौ उदायै मानिना लानाय जादोंमोन।
उ
जौनि फालांगि खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों खाजोना बुथुमनाय जायो आरो बेफोर कन्ट्रेक्टफोरखौ निलामजों फाननाय जायो। दान होग्रानो निलामनि बेसेन होनायनि सायाव लाइसेन्स होनाय जायो। नेम खान्थिया जर 'खायै बेखौ गनायथि होयो। लाला हरिचन्द सारदा बनाम मिज' जिल्ला आफाद आरो ए
एन
आर
नि थिरांथा आरो (1) रिट याचिकाकर्ताजों सोनारजानाय थिरांथाआ गनायजानाय बिन्दोनि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो लुशाई हिल जिल्लानि सिङाव माखासे सरासनस्रा बेसादनि फालांगिनि थाखाय लाइसेन्स होनो एबा नेवसिनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं। नेम खान्थि। दफा 22 आरो 29 नि सिङाव सरकारनो होनाय गोहोनि अनगायै, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि 6 जानुआरि, 1971 मायथाइनि बिनि बिथोननि दफा (6) नि सिङाव सरकारा माबोरै सामलायनायखौ आयेनारि नङि होनना गनायनो हायो। जेरै बे कर्टआ क 'भ' र्जि भरुचानि केस (सुप्रा) आव बुंदों, खुस्रा खाजोनानि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ खुस्रा फाननायनि मोनसे गोनांथार थांखि एबा एक्साइज फर्म।
रायजोनि रांखानथिनि नेर्सोनगिरिनिफ्राय बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बेयो रायजोनि रांखान्थियारि सुदखौ रैखा खालामगोन। बेनिखायनो सरासनस्रा आयेन आफादनो बेखौ नायनायनि गोहो होनाय जायो दि बेनि खाजोनायाव जेबो गिसि जाया। निलामी फाननायाव होनाय बेसेना थोजासे नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाया सरकारनि बिबान। बिदेनखौ नाजावनाय एबा नेवसिनाय समाव, बियो खालि मोनसे मावफुङारि हाबा मावगासिनो दं। बिनि फोजोबनायनि थारथिया न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बे जाथायफोराव दफा 19 (1) (जि) एबा दफा 14 खौ सिफायनायनि आर 'जआ माबोरै नुजानो हागौ। दफा 22 आव थि खालामनाय जुनिया खाबुफोरखौ फान्नो सरकारनि गोहोखौ नेवसिनाय जायासै। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जायासै दि बैफोर खाबुफोरखौ रायजोआरि निलामजों फान्नो हायो। साबसिन जाथावना बेसेन मोननो थाखाय राइजोआरि हाबाफारि लानाय जायो।' बे बिथिंफोरखौ खनसे सिनायथिनाय जायोब्ला, ओरैबादि जेबो बिथा गैया दि बिदेननि बिगुमाया बिदेनखौ फान्नो गनायथि होनो हाया।
eआ सानो दि होनाय बेसेना थोजासे नङा। बिदखौ नाजावजासिम जेबो फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट गैया। मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट जानायनि सिगां, निलाम खालामग्राफोरनि थाखाय गावसोरनि बिडफोरखौ बोखारनो थाखाय उदांमोन, जेरै भारत जुथाय आरो अ 'र्स बनाम मेसार्स भीमसेन वालाइती राम (2)। खालि बिडफोर होनानै, निलाम होग्राफोरा जेबो गावारि मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। सैथोआ बेनो दि सरकारा फानग्रामोन (1); (2); 794आ आयेनारि थाथायखौ सोलायाखै जेब्ला बै खाबुफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गावनि हारसिङै मोन्थाइखौ गनायनाय जायो। जुदि सरकारा बै खाबुफोरनि हारसिङैनो बिगोमा जायो, अब्ला दफा 19 (1) (जि) एबा दफा 14आव सोनारनाया गोनांथि गैयै जायो। नोगोरारिफोरहा सरकारनि सम्पथिफोर एबा मोन्थाइफोराव फालांगि खालामनो एबा फालांगि खालामनो जेबो गुदि मोन्थाइ थानो हाया, आरो बेसेनगोसा बेसादनि जेबो सिफायनायबो जानो हाया, जुदि सरकारा बेसेन मोननो नाजायो।
जेरै क 'भारजी भरुचानि मामलायाव (गोजौनि) बे क' र्टनि बिथोनआ बेबादि राहाफोरनि गोनांथार थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। सैथोआ बेनो दि हादोरनि जौ फाननायनि गेजेरजों मोन्नाय बेसेना खाजोना खाजोनानि महरखौ सोलायाखै। सावरायजानाय फाननाया खालि खाजोना बांहोनायनि मोनसे राहा। बेखौ सान्ना ला दि बे रोखोमनि मामलायाव गोसोआरि एबा लामा गैयै गोहोनि सोंथिया नुजानो हागौ, बेखौ बावगारनो नाङा दि जौसिन बिदनि गनायथि एबा नेवसिनायनि गोहोखौ रायजोनि जौसिन मावख 'गिरिखौ होनाय जायो, थामहिनबा सोरकारनिफ्राय रायजोनि रांखान्थिखौ रैखा खालामनायनि आसा खालामनाय जायो। बेबादि गोहोखौ मोनसे गोसोआरि गोहो होन्ना सान्ना लानो हाया। जुदि बै गोहोखौ जायखिजाया जामफैनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला गोहोखौ बाहायनायखौ फोजोबनाय जागोन। बेखौबो गोसोआव लाखि दि बेयाव जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिबान होजानाय गोहोजों सोमोन्दो गैया, नाथाय सोरकारखौ राजउलाफादाव फज' नाय गोहो होनाय जादोंमोन, बेखौ गोरोन्थि साननाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोर। गोजौ आदालतआ सरकारनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव जिरायाखैमोन। सोरकारनि बुंनाया दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय दंमोन, थार एबा गोरोन्थि जानो हागौ। नाथाय जेब्लासिम बेयो फोरमान जायासै अब्लासिम बियो न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन दि बेयो मोनसे फोथायजाथाव बेसेनमोन। सोरकारजों गायसनजानाय नंगुबै बिजिरनाया बेनोमोन दि मोन्नाय बेसेना थोजासे नङामोन। बे थिरांथाखौ सोरकारनि मिजिंथिनायनि बिथायाव लानाय जायो। सोरकारजों सौहैनाय फोजोबनाया सोरबा सासेनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बेरियम केमिकल्स लिमिटेड आरो ए
आर
बनाम कम्पानि ल ब 'र्ड आरो ए
आर
एस
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ गोरायै बाहायदोंमोन। (1) आरो रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम दफा टी
अग्रवाल (2)। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सरकारि आदबखौ निलामनि थाखाय लिंहरनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, एबा हाय क' र्टआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन। जों गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायाखैमोन। जों गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायाखैमोन।
आयेननि राहाफोर एबा सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा बेबादि थिरांथाखौ जेबो मदद खालामाखै। (1) (2); 795 खनसे जेब्ला सरकारा जौसिन बिदिनथिखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला जानाय निलामआ बाहायजायै जायो। बिदि गोहोम जायो जेब्ला सरकारा जौसिन बिदिनथिखौ नाजावनो नेवसिगारो। जायनि थाखाय सरकारा गुबुन आदबफोरनि राहा लानो थाखाय उदां जायो। आइनजों सोरखारा होनाय जुनिया खाबुफोरखौ ओरैबायदि गुबुन रोखोमै फान्नो हानाय गोहो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। बे गोहोआ सिमा गैयै। बेयाव सन्देह गैयालासेनो गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजों सोंजानाय खाबुफोरखौ फान्नो हानाय गोहो दं। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजों खाबुफोरखौ फान्नायनि आदबखौ नाजावनायनि सिगां सरकारा दफा 29 (2) (ए) जों बिथोन होनो गोनां जायो दि सोंजानाय खाबुफोरखौ गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजों फान्नाय जागोन। सरकारा बेबादि बिथोन होनो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो जों बेफोर आयदाफोरखौ गनायनो हानाय नङा।
ब्लिक निलामफोर एबा टेन्डारफोरनि थाखाय लिंहरनायनि बेलायाव, गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ फोसावनाय एबा निलामफोर खालामनो एबा टेन्डारफोरनि थाखाय लिंहरनायनि बिथोन होनाय सरकारा बुजिनो हाथाव। रायजोआरि निलामफोर लोगोसे टेन्डारफोरनि थाखाय लिंहरनाया गाहायनि मावख' गिरिफोरजों खालाम जायो। बैफोर आदबफोरखौ नाजावनायाव आरोबाव नांगौ फोसावनाया गोनां। टि
अ
पि
नि थाखाय सोरखारा मोनसे बिथोन होनो गोनां जायो दि बियो सोरबा सासेजों सावरायनानै सोंजानाय मोनसे एबा गोबां खाबुफोरखौ फान्नो गोनां जादों आयेनखौ मिनिथावै खालामनाय। जुदि सरकारा सोरबा सासे सुबुंजों रायज्लायनो हायो, जेरै जों सानो दि बियो हायो, अब्ला बेखौ गिबियाव मोनसे बिथोन होनो गोनां जानाया जेबो ओंथि गैया दि बियो बै सुबुंजों रायज्लायनो गोनां। जों आयेननि मोनसे राहाखौ आरजाथावै बुजिनो नांगौ। दफा 29 (2) (ए) आ जायखिजाया बिथोननि बागै रायज्लाया। बेयाव बुंनाय जायो दि "रायजो सोरखारा जर 'खा बिथोन एबा जर' खा बिथोननि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ"।
गावनो। फिथाय महरै बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो रिट पिटिशनफोरखौ बोखारनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। भि
पि
एस
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
