13, 14, 70, 83, 438, 439, 440, 441, 442, 443 आरो 1971 नि 444 नं नं। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर
गोपालाकृष्णन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय (1971 नि 13 आरो 14 नं)। के
परासरन आरो के
जयराम, बिनायगिरिफोरनि थाखाय (1971 नि डब्ल्यू
पी
नं
70.of 1971)। एम
नटेसन आरो के
जयराम, बिनायगिरिफोरनि थाखाय (1971 नि डब्ल्यू
पी
नं
83)। के
परासरन आरो एम
नरसिम्हन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय (1971 नि डब्ल्यू
पी
नं
437)। वी
जी
रामचंद्रन आरो एम
नरसिम्हन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय (1971 नि डब्ल्यू
पी
नं
437)।
तमिलनाडु, दफा मोहन, एन
खोन्दो सिवन आरो ए
भि
रंगम, बिनायगिरिनि थाखाय (गासिबो आर 'जलाइफोराव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पालेकर, जे
जों होजादोंमोन। तामिलनाडुनि माखासे गोदो गोदायनि हिन्दु रायजोआरि थानसालिफोरनि फोलेरारि अर्चकफोर आरो माथाधीपतिफोरजों दाखिल खालामजानाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय बे 12 आर 'जलाइफोराव तामिलनाडु हिन्दु धोरोमारि आरो दान होनाय (फोसाबनाय) आइन, 1970 (बेनि उनाव फोसाबनाय आइन, 1970 महरै मुंख' नाय) नि उदायथिखौ सोंना लानाय जादों, गुबैयै, बे बिथायाव दि बेयो संबिज 'ननि दफा 25 आरो 26 नि सिङाव बिसोरनो रैखाथि होजानाय धोरोमारि उदांस्रिखौ सिफायो। फोसाबनाय आयेननि उदायथिखौ बे बिथायावबो हेंथा होनाय जादोंमोन दि बियो माखासे गुबुन गुदि मोन्थाइफोराव हेंथा होदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरखौ गोरलैयै खोनानो थाखाय नारसिन्नाय नङामोन, जाय तामिल नाडुनि 431,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44
अर्चका आरो आई राइट पिटिशन 13 आरो आई
डी
1आ मथधीपतिफोरजों दाखिल खालाम जानाय, जायनि मठआव माखासे थानसालिफोर थाफानायमोन। जेरै, बैफोर गासिबो आर 'ट पिटिशनफोराव सरासनस्रा सोंथिफोर थाफानायमोन, बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गाहायै आर' ट पिटिशन 442/1971 आव रायखांनाय जादोंमोन, आरो जों, फारनैथिंनि सुबुरुनजों फोथायथि होजादों दि बिसोर गुबुन गासिबो आर 'टिसनफोराव थाफानाय बाथ्राफोरखौ लाफायो। तमिलनाडुनि रायजो आयेन आफादआ तमिलनाडु हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट 1959 खौ आइन बानायदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव गुबै आइन महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बेयो 2 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। बेयो तामिलनाडु रायजोआव हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल फसंथानफोर आरो एनडाउमेन्टफोरनि खुंथाय आरो खुंथायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो मोनसे आइनमोन। बेखौ गासै हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोर आरो तामिल नादुनि गोबां सुबुं खुंथायारि आयेनफोराव बाहायनाय जादोंमोन।
बेवहाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि आथिखालनि आर 'जलाइफोराव थानसालिफोराव बाहायजानाय गाहाय आयेननि राहाफोर आरो बिनायगिरिफोरहा बेनि जायखिजाया राहाफोरनि बेरेखायै जेबो उसुखुथु गैया। बै आयेननि दफा 55आव बेबादि थानसालिफोराव मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि राहा दं, आरो दफा 56आव बेबादि मावख' गिरिफोरखौ मोजां खामानि मावग्राफोरखौ साजा होनायनि राहा दं। दफा 55आ गुवारै बुंनायाव थानसालिनि ट्रास्टिखौ मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो गोहो होयो आरो जेराव मावख 'एबा सिबिथाया फोलेरारि, बेहाय उनमोनथायनि फारियाव उननि सुबुंआ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। 819 जुनिया जाथायफोरावल' ट्रास्टिखौ उनमोनथायनि फारियाव उननि खान्थिफोरनिफ्राय ओंखारनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय अब्लाबो ट्रास्टिखौ मावख 'नि हाबाफोरखौ मावनो एबा मावमिनखौ मावनो थाखाय सासे आर' ज गोनां सुबुंखौ थिसन्नो एबा दाबि खालामनायनि उनाव सिबिथाइ होनो थाखाय नखरारि नेमखान्थिफोरजों गोहो होनाय जादोंमोन।
116 (2) (xxiii) आव आरो धोरोमारि फसंथानफोराव फोलेरारि नङि मावख 'फोराव थिसननायनि थाखाय मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय रोंग' थिफोर, मावख 'आव उनमोनथायनि थाखाय फोलेरारि' मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय रोंग' थिफोर आरो बेबादि गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनाया सरकारनि थाखाय गेवनायमोन। बे नेम बानायनायनि गोहो सिङाव रायजो सोरखारा माद्रास हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोर (मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर) मावमिन नेमफोर, 1964 बानायदोंमोन। बेफोर नेमफोरनि सिङाव मोदायजोनि सासे अर्चक एबा पुजारीया 'उलथुराइ बान्दा' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। 'उलथुराइ बान्दा' खौ सासे बान्दा महरै बुंफोरनाय जायो, जायनि बिबानफोरा गाहायै मोदायजोखौ फुजिनाय, आसार-खान्थिफोर आरो गुबुन सिबिथाइफोरनि दिन्थिफुंनायाव हेफाजाब होनायनि खामानि, मोदायजोखौ मन्त्रफोर, वेद, प 'रबामफोर आरो रोखोमसे हाबा मावनायनि हाबाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
फोलेरारि एबा फोलेरारि नङि, जायनि बिबाना पुजा खालामनाय आरो मन्त्रफोर, बेदफोर, प्रबन्धमफोर, थेवरमफोर आरो गुबुन आरज गाबनाय, जाफुंसारनायनि सिगां, एबा मोनसे मावख 'आव थिसननायनि सिगां, गावनि मावख' खौ मावनो थाखाय उदांश्रीनि फोरमान बिलाइ मोन्नो हागोन, मोनसे फसंथाननि गाहायनिफ्राय, जाय आगमफोर आरो आसार-खान्थि आयदाफोराव बिथोन होयो आरो कमिस्नारजों गनायथि होजानाय, सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों एबा कमिस्नारजों गनायथि होजानाय मठनि गाहायनिफ्राय, सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों, एबा बेबादि गुबुन सुबुं जायखौ कमिस्नारजों थि खालामजायो, सम-सम, बे थांखिनि थाखाय। बे नेमजों थानसालियाव थार सिबिथाया रैखाथि होजादोंमोन दि अर्चका एबा पुजारीया फोलेरारि अर्चका एबा पुजारीमोन ना नङामोन। आयेननि दफा 107 आव जर होनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 106 (दफा 25) नि दफा 25 (दफा 25) नि दफा 25 (दफा 25) नि दफा
संबिजुनि दफा 26 जों मुं थिसन्नाय एबा बेनि जायखिजाया खोन्दो। दफा 106 आ हिन्दु फुजिग्राफोरनो प्रसादम एबा तीर्थम राननायनि बेलायाव फारागथिखौ बोखारनायजों सोमोन्दो दं। बेयो थार दिगाव मोनसे फोसाबनायमोन आरो बेयाव जेबो जुजिनांथि गैया। गासै आयेना, बेखौ गनायनाय जायो, थानसालिफोरनि धोरोमारि बाहायनाय आरो हुदाफोराव हेंथा होआमोन। 1959 नि गाहाय आयेना 1970 नि फोसाबनाय आयेना माखासे बिथिंफोराव फोसाबजादोंमोन जाय 820-8,1971 आव गोहोमाव फैदोंमोन। गुबै आयेननि दफा 55,56 आरो 116 आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो बै फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै माखासे फिथायारि राहाफोर खालामनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेना फारियाव सोजानाय, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि जौगाथाय कमितिनि गनायथिनि सायाव समाजारि फोसाबनायनि फारसे मोनसे आगान महरै आइन खालाम जादोंमोन। फोरमायथिनि फोरमायथि आरो नेवसिजानायनि जाहोनफोरा रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय एफिडेविटाव मुंख 'नाय जादों।
1969 आव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि दांनो हायै, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि जौगाथायनि कमितिआ गावनि फोरमायथियाव सुबुरुन होदों दि हिन्दु समाजआव फोलेरारि पुजारीनि मासिखौ फोजोबनो नांगौ, बिखान्थिखौ गोनां सोलोंथाय रोंग 'थि गोनां हौवाफोरनि मोनसे धोरोमारि आफादजों सोलायनो हायो, जायफोरखौ पुजारीयाव गनायथि होजानाय फसंथानफोराव फोरोंनो हायो आरो गासैबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय फारिया गेवनाय जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जाथों जा
ट्रास्टिफोरजों फोलेरारि जाफुंसारनायनि बिखान्थिखौ बाहायना धोरोमारि फसंथानफोराव आर
एस
आरो सिबिग्राफोर। समाजारि फोसाबनायनि फारसे मोनसे आगान महरै हिन्दु थानसालिफोरखौ हारसिङैनो गासिबो हिन्दुफोरनि थाखाय गेवनाय जाबाय। कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै आरो गाजुला दशरथ राम राव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै (1) आरो समाजारि फोसाबनायनि फारसे आरोबाव मोनसे आगान महरै सोरखारा गनायदों दि बेयाव हिन्दु थानसालिफोराव गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि गुदि खान्थिखौ फोजोबनो नांगौ आरो बेनि मथै बियो तामिलनाडु हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एन्ड' म्ट एक्ट, 1959 (1959 नि तमिलनाडु एक्ट XXII) नि दफा 55,56 आरो 116 खौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि अभियोगआ जादों दि अर्चकफोर आरो पुजारीफोरनि थिसननायनि बिथिङाव समाजारि फोसाबनाय जागायनायनि थांखि लानानै, अर्चकफोर आरो रायजोनि धोरोमारि हुदाफोराव थारैनो हेंथा होदों।
समाजारि फोसाबनाय, लानाय राहाफोर जाय गोनांथार महरै थानसालिफोरखौ गाज्रि खालामनाय आरो गाज्रि खालामनायनि जाहोन जागोन। फोसाबनाय आयेननि गोहोमखौ बाखनायनो थाखाय, गुबै आयेननि गुबै दफा 55,56 आरो 116 आरो फोसाबनायनि उनाव थानाय रोखोमसे खोन्दोफोरखौ थि खालामनाया बांसिन खाबुगोनां जागोन। फोसाबजायै दफा दफा 55 धोरोमारि फसंथानफोराव मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ थिस' ननाय। (1) अरायथा एबा दानदिसेयारि, मोनसे धोरोमारि फसंथाननि मावख 'गिरिफोर एबा मावसाफोरनि गेजेराव थानाय मासिफोरखौ ट्रास्टिजों आबुं खालामनाय जागोन, जेराव मावख' एबा मावसाया फोलेरारि नङा। (2) जेराव मावख 'एबा मावथाया फोलेरारि, उनमोनथायनि फारियाव थानाय सुबुंखौ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ होनाय जागोन। (3) जेराव, उन्नि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ मान होनाय बादायनाय दं, एबा बेबादि मासिखौ थाबैनो आबुं खालामनो हाया, एबा सासे उनदै एबा उनदै गथ' आ थाबैनो आबुं खालामनो हाथावना नङा।
जाय मानसिया जोथोनगिरि महरै खामानि मावनो मोन्थाइ दं, एबा जेराव फोलेरारि मावख 'हमग्राया एबा सिबिग्राया उदायै बेरामनि थाखाय एबा नङाब्ला मावख' नि हाबाफोरखौ मावनो एबा सिबिथाइखौ मावनो हाथाव नङा, एबा दफा 56 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजायो, ट्रास्टिआ मावख' नि हाबाफोरखौ मावनो एबा सिबिथाइखौ मावनो थाखाय सासे आरजाथाव सुबुंखौ थिसन्नो हायो, जेब्लासिम मावख 'हमग्राया एबा सिबिगिरिया उदायै जाया एबा गुबुन सासे सुबुंआ मावख' एबा सिबिथायाव जाफुंसारो। दफा 55 फोसाबनाय धोरोमारि फसंथानफोराव मावख 'हमग्राफोर आरो सिबिग्राफोरखौ थिस' ननाय। (1) मोनसे धोरोमारि फसंथाननि मावख 'हमग्राफोर एबा सिबिग्राफोरनि गेजेराव अरायथा एबा अरायथा नङि मासिफोरा गासिबो जाथायफोराव ट्रास्टिजों आबुं जागोन। बुंफुरलुः' मावख 'हमग्राफोर एबा सिबिग्राफोरहा मावख' नि हाबाफोरखौ मावनो एबा सिबिथाइखौ मावनो थाखाय सासे आरजाथाव सुबुंखौ थिसन्नो हायो।
(3) बोखारनाय। 822 बुंफुरलुः बे दालाय दफानि सिङाव जायखिजाया थिस 'ननायाव ट्रास्टिआ नखरनि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोर, माबाफोर दंब्ला, उनमोनथायनि मोन्थाइखौ मोजाङै सान्ना नायगोन। (4) दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव ट्रास्टिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया मानसिया गावनि बिथोन मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव डिप्टी कम मिशनारनो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो हागौ। 56 धोरोमारि फसंथानफोराव मावख 'आव थानायफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ साजा होनाय। (1) मोनसे धोरोमारि फसंथानजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरनि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरनि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
दालाय दफा (1) नि सिङाव सासे ट्रास्टिजों बिथोन होजानायआ, बिनिफ्राय बिथोन मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव, लेङाइ कमिस्नारनाव बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो हागौ। (3) सासे फोलेरारि मावख 'गिरि एबा मावग्राया, दालाय दफा (2) नि सिङाव लेङाइ कमिस्नारनि बिथोन मोन्नाय अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव, बेबादि बिथोननि बेरेखायै कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामनो हायो। 116 (xiii) (1) सरकारा फोसावनाय गेजेरजों, बे आयेननि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ। (2) सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बेबादि नेमफोरा (xiii) मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरनाव थानाय रोंग 'थिफोर, फोलेरारि मावसाफोरजों फोलेरारि नङि मावख' फोराव थिसनजानायनि थाखाय रोंग 'थिफोर, गासिबो मावख' नि उनमोनथायनि थाखाय रोंग 'थिफोर आरो बेबादि जायखिजाया खोन्दो मावख' गिरिफोरनि बिथोन (4) नि गेजेरजों बिथांखौ दानसेनि गेजेराव ट्रास्टि बिथोन मोन्नायनि थाखाय गनायथि होनो हागौ।
डेप्युटी कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै नारसिन्नाय। 56 धोरोमारि फसंथानफोराव मावख 'हमग्राफोर आरो मावसाफोरखौ साजा होनाय (1) धोरोमारि फसंथानजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावख' हमग्राफोर आरो मावसाफोरखौ एबा बेनिफ्राय जायखिजाया रां होनाय एबा गोनांथिखौ मोननाया ट्रास्टिजों सामलाय जागोन आरो ट्रास्टिया थि बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव, माबाफोर दंब्ला, जरिमाना होनो, निलम्बन खालामनो, बोखारनो एबा होखारनो हागौ, फोथायनायखौ सिफायनाय, उदायै, हाबाखौ नेवसिनाय, गाज्रि आखु एबा गुबुन थोजासे जाहोननि थाखाय। (2) जायखिजाया मावख 'हमग्रा एबा मावसा सासे ट्रास्टिजों दालाय दफा (1) नि सिङाव साजा होजानाय जायखिजाया मावख' हमग्राया बिथोन मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव डेप्युटी कमिस्नारनाव आर' प खालामनो हायो। (3) गारसिन्नाय। (xiiiiii) (xiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
अर्चका मावख 'आव उनमोनथायनि फोलेरारि मोन्थाइखौ एंगारनानै, जुदिबो अर्चका माद्रास हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोर (मावख' गिरिफोर आरो सिबिग्राफोर) मावमिन नेम, 1964 नि नेम 12 नि सिङाव रोंग 'थिगोनांमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि फोसाबनाय आयेननि फिथाय महरै, दफा 25 (1) आरो दफा 26 (बि) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों मानोना फोसाबनायनि गोहोमा गाहायाव होनाय बायदिः (ए) अर्चका मावख' आव फोलेरारि उनमोनथायनि उदांस्रीखौ फोजोबनाय जादों, बबेखानि बेनि उनमोनथाइया शैव आरो बैष्णब सिबियारिफोरनि फोथायथिनि मोनसे गोनांथार आरो गोनांथार बाहागो। (बी) बे धोरोमारि मावख 'आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिसोर सायख' नो हानाय बेबादि रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होनो एबा बिथोन होनो गोहोआव थानाय सरकारनि सायाव हगारनाय जादों, जेराव आयेना गावनो जेबो बिदिनथिफोर होआ, जाय बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि सायाव सोनारनांगौ।
रोखा खालाम दि फोसाबनाय आयेननि गुबै थांखिया खालि सिबिनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे थि हारिनि अर्चकफोरखौ थिस 'ननानै धोरोमनि बिथिङाव गावसोरनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि हारसिङै मोन्थाइनि सायाव सोनारनायल' नङा (ग) फोसाबनाय आयेना गिबिखेबनि थाखाय ट्रास्टिखौ थिस 'ननायनि मोन्थाइ होयो जाय गाहाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव सरकारनि सामलायथियाव दं आरो बेयो धोरोमनि उदांस्रि आरो धोरोमनि आसार-खान्थि आरो धोरोमनि बिथिङाव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोनसे हारिनि मोन्थाइनि सोमोनदै रायजोजों हेंथा होनायनि खान्थि। जों बेफोर सोंथिफोरनि फारसे गिदिंनायनि सिगां, बेखौ बुजिनो आरो बाखनायनो थाखाय हिन्दु धोरोमारि फोथायथि आरो आसार-खान्थिफोरनि माखासे सानदांथिफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि जागोन, आइनआव थानाय थाथाइ। जाय थानसालिफोरजों जों सोमोनदो दं बेफोर गोजाम मुगानि राइजोआरि धोरोमारि फसंथानफोर आरो बैसोरो बैष्णब थानसालिफोर आरो माखासे गुबुन थानसालिफोर।
बे थानसालिफोरनि ओंथिया बेनो दि बेफोर थानसालिफोराव इसोर शिब आरो बिष्णुखौ गोबां महराव फुजिनाय जायो। शिबनि सावगारिखौ बिनि सिबिग्राफोरजों फुजिनाय जायो, जायखौ शैव बुंनाय जायो आरो बिष्णुनि सावगारिखौ बिनि सिबिग्राफोरजों फुजिनाय जायो, जायखौ बैष्णब बुंनाय जायो। मन्दिर सिबिग्रा फसंथाना 824 माइथायाव गोजाम जारिमिन दं आरो डा
केननि बायदिब्ला, मोदाइफोरनि थानसालिफोरा 4थि एबा 5थि जौथाय बि
सि
यावबो दंमोन। (नायः धर्मशास्त्रनि जारिमिन खन्ड 2थि बाहागो 2थि बिलाइ 710) थानसालिफोर लुनायजों लोगोसे अर्चकाफोरनि फसंथानाबो नुजादोंमोन, अर्चकाफोरा फालांगियारि सुबुंमोन, जायफोरा मुसुखाफोराव बाहागो लानानै गावसोरनि जिउ राहाखौ बानायदोंमोन। जेब्ला शिव आरो विष्णुनि सिबिथायनि धोरोमखौ जागायदोंमोन आरो मोननै रोखा धोरोमाव जौगाहोदोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनाया जोबोद गोब्राबमोन, नाथाय जेबो सन्देह गैया दि बे समाव महाभारत आरो पुराणफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन रोखोमाव जोबोद गोसो दंमोन।
मोननै मोदाइ-मोदाइजोफोरनि गेजेराव जेबो फाराग गैया होन्ना गोहोम खोख्लैना गलायमोन्देरनि थुलुंगाखौ जोनोम होनो नाजादोंमोन। (गोजौ बिलायाव 725 खौ नाय।) थानसालिफोर आरो अर्चकफोरनि फसंथाननि गायसननायजों लोगोसे आसार-खान्थिफोरनि सायाव लिरबिदांफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ 'आगम' होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन। बेफोर आगमफोरनि गोहोखौ गोबां थि खालामनाय जाथायफोराव गनायनाय जादों आरो बे बिजिरसालिनि गेजेरजों श्री वेंकटरमण देवरू बनाम मैसूर रायजो (1) आव। आगामाफोरखौ जोबथा मामलायाव थानसालिफोर लुनाय, मुसुखाफोर फज 'नाय आरो मोदाइ-मोदाइजोखौ फुजिनाय बायदि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय फालिथायारि आयेननि लिरबिदांफोर महरै बरनायनाय जादों। शैव थानसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय 28 आगानियाफोर दं, बेफोरनि गेजेराव गोनांआ कामिकागामा, करणगाम आरो सुप्रबेदगामा। बैसोरहा गावबागाव गाहाय आगमफोरबो दंमोन, जायफोरनि गाहाय नेमफोरा जाबाय भगवान, जायफ्रा गुबुन मोदाइ-मोदाइजोफोर, जायफ्रा गाहाय मोदाइ-मोदाइजोफोर।
अतफोरखौ फज 'नाय जायो आरो जेराव गोबां थाखोनि सिबियारिफोरा गसंना आरज गाबनाय जायो। जेराव मन्दिरखौ आगमफोरनि बिथोन बायदियै लुनाय जादोंमोन, बिहाय मुसुखाखौ मोनसे गुवार आरो जेथोगोनां आसार-खान्थि बायदियै गोथार खालामजानांगौमोन आरो लोगोसे मोदाइजोनि थाखाय आरजाथाव मनत्रफोर आरो सिबियारि मेथाइफोरखौ आरज गाबनाय जायोमोन। मन्दिराव मुसुखाखौ गोथार खालामनायाव हिन्दु सिबियारिफोरा फोथायो दि इसोरनि जिउमाया सावगारिआव ओंखारबाय आरो अब्लानिफ्राय मोदाइजोनि सावगारिखौ फुजिनो थाखाय आरजाथाव जायो। इसोरनि जिउमाया सोलिबाय थानो थाखाय सानफ्रोमबो आरो सम-सम सिबिथायनि नेमफोर थि खालामनाय जायो। आसार-खान्थिफोरनि मोननै बाहागोनि थांखि थायो। मोनसेया पुजारी एबा अर्चकजों सिबिजानाय सिबिथायाव बाहागो लानो थाखाय सरासनस्रा सिबियारिफोरखौ गोसो बोहोनाय। बेखौ फोथायनाय जायो दि जेब्ला फुजिग्राफोरनि मोनसे जुथाइया सिबिथायाव बाहागो लायो, अब्ला सिबिथायनि मोनसे थि गोसोथि आरो गेदेर थुलुंगानायखौ रैखा खालामनाय आरो इसोरखौ सिबिनो लुबैग्राफोरखौ रैखा खालामनाया नैथि मुलाम्फा।
गाज्रि जानाय, गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय। बेयो सासे हिन्दु सिबियारिफोरनि धोरोमारि फोथायनायनि बाहागो दि जेब्ला सावगारिखौ गाज्रि खालामनाय जायो एबा गाज्रि खालामनाय जायो अब्ला मोदाइजोनि मोदाइजोआ जोबलायो एबा गोमोरबोयो। बेयो मोनसे थासारि (1); 825 जायखौ साफ्रोम सिबियारि एबा सिबियारिफोरा गिथावनायै नायो। गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय बायदि बायदि रोखोमै जानो हागौ। अगरनाफोरनि बायदिब्ला, मोनसे सावथुना गाज्रि जालाङो जुदि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय जायो। थारै, गोथार थावनिखौ गोथार खालामनो थाखाय गोथार खालामनाय फालिथाइफोरखौ मावनो गोनां जायो; (910)। फुजिग्राफोरा जोबोद मोजां थायो, आसार-खान्थिफोरजों आरो जायखिजाया गुबुन सुबुंफोरजों दोनथुमजायो। फोथायनायनि नङा, बेफोर आरो आसार-खान्थिफोरनि बागै साननो हागौ, बेफोर हिन्दु धोरोमनि मोनसे बाहागो आरो बेखौ नेवसिगारनो हाया, मानोना रामनआ आरज गाबनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय जायो।
गारलु वारलु बनाम प्रथिवती भयङ्कराम वेंकटचर्लु आरो गुबुनफोर (1) जाय प्रिवी काउनसिलसिम थाङो। बादायनायया खोला भारतनि बैष्णब सिबियारिफोरनि मोन्नै फोलेरफोरनि गेजेराव जादोंमोन, वडगलाई आरो तेंगलाईफोर। थानसालिया मोनसे बैष्णब थानसालिमोन आरो बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया बे सोंनायखौ सरजाबफायोमोन दि आरज गाबनाया आरज गाबनाय समाव माबोरै जागौमोन आरो बबेआ जोबथा आरज गाबनाय पदफोर जानांगौ। बेयो आरज गाबग्राफोरजों आरज गाबनायनि माखासे आदबफोरजों लोब्बागोनां गोनांथिनि बिबांखौ होयो। आरज गाबग्रानि गोसोयाव बयनिख्रुइबो गाहाय साननाया बेनोदि दोरोङारि नेमफोरनिफ्राय ओंखारलांनाया सावगारिखौ गाज्रि खालामनाय एबा गाज्रि खालामनायनि फिथाय जागोन जायखौ जायखि जाया बेसेनाव नेवसिनांगौ। बेयो गर्भगृह एबा गोथार थावनिफोरनि गोथारथिखौ रैखा खालामनायनि जाहोनबोमोन, जाय बेफोर गासैबो आरज गाबनाय एबा गोथार थावनिफोरनि सिङाव अर्चुम एबा अर्चुम सावगारिफोरखौल 'गोथार खालामनाय जायो, जायफोरा अर्चुम एबा अर्चुम थानसालिफोरनि सिङाव गोथार खालामनाय जायो।
सासे अर्चक महरै बियो सिबिथायनि समाव सावगारिखौ दांनांगौ जायो आरो बेखौ दांनाया बिनि मोनसेल 'मोन्थाइ आरो बिबान। जायखिजाया देहानि दांनाया बेखौ गाज्रि खालामो। बेनिखायनो थानसालिजों सोमोन्दो थानाय फालिथायारि आयेननि सिङाव सोर गर्भगृह एबा गोथार जायगायाव हाबनो आरो सोर बेयाव हाबनो हायि आरो सोर फुजिनो हायो आरो मन्दिरनि बबे जायगाया गासैबो धोरोमनि आयदाफोर जेरै बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोराव दिन्थिनाय जादों। आगमफोरनावबो अर्चकफोरनि सोमोनदै नेमफोर दं। शैव थानसालिफोराव शिवनि सिबियारिफोरल' थायो, आरो बैयावबो, मोनसे थि फोलेर एबा हानजा एबा दालाय हानजाजों सोमोन्दो थानाय सासेआ अर्चक जानो हायि। जुदि बियो सासे शैब, अब्ला बियो जानो हागौ अर्चक जानो हायि जानो हायि जानो हायि जानो हायि जानो हायि जानो हायि जानो हायि जानोहागौ जानोहागौ जानोहागौ जानोहागौ जानोहागौ जानोहागौ जानोहागौ जानोहागौ जानोहागौ
सासे बैष्णब थानसालियाव सासे सरासनस्रा सिबिग्रा महरै एबा बिनि उलथा महरै। जायखौ आगमफोरा मदद खालामो (1) 73 भारतारि आर 'जलाइफोरा 156.826 मोनसे गुबुन रोखोमनि थानसालियाव सासे अर्चक महरै बिथांनि थिसनथाइ' ड
केनआ गावनि धर्मशास्त्रनि जारिमिननि बिलाइ 904आव पुना प्रतिष्ठा (थानसालिफोराव सावगारिफोरनि फिन गोथार खालामनाय) नि आयदा सायाव ब्रह्मपुराणखौ मुंख 'दों। ब्रह्मपुराणआ बुङो दि "जेब्ला मोनसे सावगारिखौ मोननै बाहागोआव सिफायनाय जायो एबा थुख्राफोराव खमायनाय जायो, सावनाय जायो, बिनि मासिनिफ्राय बोखारनाय जायो, लाजिफोनां जायो, फुजिनायखौ बन्द' खालामनाय जायो, गदाइफोर बायदि जुनारफोरजों दांजानाय एबा गोथार नङै हायाव गोग्लैनायनि थाखाय एबा गुबुन गोरोनथिगोनां मन्त्रफोरजों फुजिनाय जायो एबा धोरोमस्लायहोग्राफोरजों दांजानायजों गोथार नङि खालामनाय जायो आरो बे बायदि सरासनस्रा नङैफोर, इसोरनि खाथियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
बैखानस सुत्रखौ मुंख 'नाय जेराव बिथाङा दंफायोमोन, बैखानस शास्त्र (आगम) नि बिजाबफोरनि बायदिब्ला, जाय सुबुंफोरा भृगु, अत्रि, मारिचि आरो काश्यापनि मोनब्रै ऋषि दोरोंफोरनि उनसंग्राफोर आरो वैखानस बिमा-बिफानिफ्राय जोनोम मोननाय सुबुंफोराल' विष्णुफोरनि वैखानस थानसालिफोराव फुजिनो हाथावना। बिसोरो खालि मुसुखाफोरखौ दांनो आरो फालिथाइफोर आरो आसार-खान्थिफोर मावनो हायो। बबेखानि, समाजआव प 'न्टिफफोर एबा आचार्यफोर महरै गोजौ जायगायाव थानाय रावबो नङा, एबा गुबुन ब्राह्मणफोराबो मुसुखाखौ दांनो, पुजा खालामनो एबा गर्भा गृहआव हाबनो हायोमोन। गुबुन आगामाजों सोमोन्दो थानाय रावबो सुबुंआबो बैखानस थानसालिफोराव फुजिनो हाथावना नङा। बे गासैबो फोलेरारि थानसालिफोरनि बेलायाव बेयो सरासनस्रा नेम-खान्थि। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि ओरैबादि अर्चकाबो मोनसे थि अर्चक मोदायजो जानायनि अनगायै, मोनसे थि अर्चक मोदायजो, मोनसे थि अर्चक मोदायजो
गावनि सिनजों सावगारिखौ फाइल खालाम आरो मानोना बेयो गासिबो सिबियारिफोरनि धोरोमारि फोथायथिनि गुदि बाथ्रा दि जायखिजाया थासारियाव सावगारिनि जेबो गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय नाङा, अर्चकाया सन्देह गैयालासेनो थानसालि सिबिथायनि बिथिङाव गोनां जायगा लायो। जायखिजाया रायजोआरि मावआगान जाय सासे अर्चकनि दांनायनि गेजेरजों सावगारिनि गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानायखौ गनायथि होयो, जाय हिन्दु सिबियारिफोरनि धोरोमारि फोथायथि आरो हुदाफोराव गोख्रों गोहोम खोख्लैगोन, आरो बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 25 (1) नि सिङाव गिबि नोजोरै उदायै जागोन। सरदार ताहेर सैफुद्दीन साहेब बनाम बम्बे रायजो (1) नि बे अदालते आयेननि थाथायखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामदोंमोन (बिलाइ 531 आरो 532)। "संबिज' ननि दफा 25 आरो 26 नि आयदाफोरा हिन्दु कमिस्नार रमन, लक्ष्मण दास बनाम श्री जगन्नाथ (1) आव बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन। (1) श्री जगन्नाथ दास बनाम श्री (1) श्री (1) श्री (1) श्री) श्री (1) श्री) श्री (1) श्री) श्री (1) श्री) श्री (1) श्री) श्री (1) श्री) श्री (1) श्री) श्री (1) श्री) श्री (1) श्री) श्री (1) श्री) श्री) श्री) श्री
उरिसानि (2); श्री वेंकटमन देवरू बनाम माइसुर रायजो (3); दरगाह कमिति, अजमेर बनाम सैयद हुसैन अली (4) आरो गोबां गुबुन जाथायफोर आरो बेफोर राहाफोरनि सिङाव थानाय गाहाय बिखान्थिफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोजानाव दोननाय जादों। सेथिआ बेनो दि बेफोर लिरबिदांफोरनि रैखाथिआ सानथौ एबा फोथायनायनि आयदाफोरावल 'सिमागोनां नङा, बेफोर धोरोमनि उनसंनायाव खालामनाय खामानिफोरसिमबो गोसारनाय आरो बेनिखायनो आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोर, फालिथायफोर आरो सिबिथायनि आदबफोर जाय धोरोमनि गोनांथार बाहागोफोर, बेनि थाखाय मोनसे गारान्टि थायो। नैथिआ बेनो दि मोनसे धोरोमारि एबा धोरोमारि आसार-खान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागोआ मा जाय मोनसे थि धोरोमनि सानथौनि सोमोनदै अदालतफोरजों थिरांथा खालामजानांगौ आरो बैफोर आसार-खान्थिफोरखौ लाफादेरनांगौ जायखौ सुबुं समाजआ गावनि धोरोमनि मोनसे बाहागो होनना मानियो। "बेफोर नेम-खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै, जों आथिखालनि केसाव दान्थेलायनायजों मोगामोगि जानो गोनां जायो।
फिसारफोर आरो बान्दाफोर) सिबिथाइ नेमफोर, 1964 आ रोखा खालामदोंमोन, जेराव फोलेरारि अर्चकफोर थानाय थानसालिफोरनि सोमोनदो दं, जेराव सावगारिनि जेबो गाज्रि जानाय नङा। दफा 55 नि दालाय दफा (2) आव बिथोन होनानै दि "जाथायफोराव, जेराव मावख 'एबा सिबिथाया फोलेरारि, उनमोनगिरिनि फारियाव उननि सुबुंआ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ जागोन", बेयो अर्चकनि गावारि रोंग' थिखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा आगमफोराव थि खालामनाय बायदि मोनसे थि फोलेर एबा फोलेरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। नेम 12 जों बियो बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि अर्चकआ मनत्रफोर, बेदफोर, प्रबन्डमफोर, थेवरमफोर बायदिफोराव आखा-फाखा जागोन आरो बिबदियै पुजानि सिगांनि महरनि थाखाय आरजाथाव जागोन, गुबुन सोदोबफोराव, बियो आसार-खान्थिफोर आरो फालिथाइफोरखौ मावनो थाखाय थोजासे रोंग 'थिगोनां सासे सुबुं जागोन। सिगांनिफ्राइनो दिन्थिजानाय मोनसे सावगारिनि महरै एबा नागारनायनि जायखिजाया रोंग' थिगोनांखौ नेवसिनाया मोनसे खैफोद गोनां आइन आरो आरजगारिनि फोसाबनाय नेमफोरजों नेवसिनाय जागोन।
उनमोनथायनि फारियाव उननि बिखान्थिखौ फोजोबनाय जायो। थारैनो बे आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव दाबिनाय जादोंमोन दि थानसालिफोराव मावख 'गिरिफोर थिसननायनि फोलेरारि बिखान्थिखौ फोजोबनाय जाथों आरो सासे अर्चकनि मावख' आ जाति, धोरोम एबा फोलेरखौ नोजोर होआलाबानो गनायजानाय फसंथानफोराव फोरोंजानाय गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय जाथों। जेराव फोसाबनाय दफा 55 आव थाङो, ट्रास्टिआ जायखिजाया आफादखौ (1), (2), (3), (4) (1962), (1 एस
सि
आर., (828) आव अर्चक महरै थिसन्नो गनायथि होजादोंमोन, जेराव शैव एबा बैष्णब जायखिजाया थानसालिानो नेम 12 आव मुंख 'नाय फसंथानफोरनि मोनसेनिफ्राय फिटनेस फोरमान बिलाइ दंमोन। नेम 12आ गाहाय आयेननि सिङाव सोरकारजों बानायजानाय मोनसे बिखान्थिमोन। बेयो जेब्लाबो गुबुन गुबुन एबा सोलोगोनां जानो हाथावनामोन, जायनि फिथाय महरै सरकारआ जेबो दोरोङारि नेम खान्थि एबा फिटनेस फोरमान बिलाइ जारि खालामाखैमोन।
थेवब्लाबो, जायखिजाया सुबुंानो, बियो सासे शैव एबा बैष्णब जाथों एबा जायाथों मानो, एबा मन्दिरनि थाखाय आरजाथाव आसार-खान्थियाव आखा-फाखा जाथों एबा जायाथों मानो, सासे अर्चक महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन आरो अर्चकनि गावारि आरो गुबुन रोंग 'थिफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे अर्चकखौ थिसननायाव ट्रास्टिनि गोसोआ हेंथा गैयै जागोन। ट्रास्टिआ रायजोनि सामलायथिनि सिङाव खामानि मावनो गोनां, मानोना गाहाय आयेननि दफा 87 नि सिङाव ट्रास्टिआ सरकार, आय 'गगिरि, लेङाइ आय' गगिरि एबा हेफाजाबारि आय 'गगिरिजों आयेननि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय गासिबो आयेनगोनां बिथोनफोरखौ मानिनो गोनांमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गोरोनथि गैयै नुजानाय फोसाबथाया ट्रास्टि आरो अर्चकनि एजेन्सिनि गेजेरजों रायजोखौ गोथार थावनिसिम लाबोयो। बेखौ गोलाव समनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन दि जेराव मन्दिरनि आसार-खान्थिया सासे सुबुंजों मावजानाय नङा, नाथाय मोनसे सुबुंजों मावजानाय नङा।
i महाराज (1)। बे बादियाव मन्दिर आरो बेनि सिबिथायनि दाबि खालामग्राफ्रा ब्राह्मणफोरमोन आरो हिन्दु आयेननि सिङाव गायसनगिरिनि फिसाजोनि फिसाज्लाफोर आरो बिनि खाथिसिन उनमोनगिरिफोरमोन। नाथाय बिसोरनि दाबिआ बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि मन्दिरखौ बल्लभ आचार्यनि नेमफोरखौ उनसंनानै फोलेरनो बावनाय जादोंमोन, जायनि थानसालिफोराव बै फोलेरनि ग 'सेइनफोराल' आसार-खान्थि आरो फालिथाइफोरखौ मावनो हायोमोन आरो बेनिखायनो दाबि खालामग्राफोरहा मन्दिर एबा फुजिनाय खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। फोसाबनाय आइन आरो बेनि गनायजानाय थांखिखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइयाव जेबो गैयामोन, जाहाते सोरखारा आगामिकनि गोनांथिफोरखौ नेवसिनानै गासैबो थानसालिफोराव मोनसे मानथाखो गोनां फालिथाइखौ बिथोन होनायनिफ्राय होबथायोमोन, आरो अर्चकाफोरखौ आगमफोरजों गनायथि गैयै फोलेरनिफ्राय थानसालिफोराव नारसिन्नाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन, बेबादि नागारनाया गोनांथार महरै मोदाइजोनि सावगारिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय दैदेनगोन।
संबिजुनि दफा 25 आरो 26 नि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोजौनि आर 'जलाइफोरनि बोलोआ तामिलनाडुनि गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि सायाव जोबाखैमोन, जाय रायजोनि फारसेनिफ्राय ज' जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै नोजोर होदोंमोन दि जुदि जों पृष्ठा 289 आव (1) 35 इलाहाबाद (पी
सी.) 283 आव सान्ना नायनांगौमोन। 829 खालि फोसाबनाय आइनजों दफा 55 आव सिनायथि होजानाय सोलायनायफोरखौल 'आलादा खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमायजानाय थासारिआ जानो हाथावना जानो हागौमोन। बिथाङा बेखौबो मानियाखैमोनदि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि एबा रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ फिन खालामफिननायजों लोगोसे गावनि गोहोखौ गनायथि होजायामोन। बिथांनि आर' जलाइया बेमोनदि जों गुबै आयेनखौ लानांगौमोन मानोना बेयो दा फोसाबनायनि उनाव दं आरो बिनि नंगुबै गोहोमखौ नायनो नांगौमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 55 नि सिङाव गावनि गोहोखौ फोसाबनाय जादोंमोन, मानोना दफा 28 नि सिङाव गावनि गोहोखौ फरायनो हानाय गोहो गैयामोन।
बेखौ दबथायनाय जायो। खोन्दो 28 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "तामिलनाडु थानसालियाव हाबनो गनायथि होनाय आइन 1947 नि राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथाननि ट्रास्टिआ गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो आरो ट्रास्टनि खान्थिफोर, फसंथाननि बाहायनाय आरो गासिबो आयेन गोनां बिथोनफोरनि बायदियै गावनि धोन आरो दोहोनफोरखौ बाहायनो गोनां जायो, जायखौ सासे आखा-फाखा मावख 'गिरिआ बेनि सोमोन्दै हगारनो हागौ आरो जेरै सासे सादारन सांग्रां मानसिया बेबादि आयदाफोर, धोन आरो दोहोनफोरखौ गावनिमोनब्ला सांग्राङै सामलायगोन।" गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि ट्रास्टि, ट्रास्टनि खान्थिफोर आरो फसंथाननि बाहायनाय खान्थिफोरनि बायदियै थानसालिनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय बे खान्थिनि सिङाव बाध्यमोन। जुदि फसंथाननि बाहायनाया बे जायो दि थानसालिनि अर्चाका एबा पुजारीया मोनसे थि बेसेननि जानांगौ अब्ला बिनि सायाव बाहायनाय आरो थिसननायनि दफा 55 नि सिङाव थिसननायनि थाखाय बाध्य जागोन।
बिनि आर 'जनायाव खोन्दो 55आव जेबो गैया, जाय बिथांखौ बुंजानाय बाहायनाय बायदियै थिसननायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेयो सैथोमोनदि गोदान अर्चका थिसननायाव उनमोनगिरि फारिनि खान्थिया बिथांनि सायाव गोनां नङामोन, नाथाय बिथांनि आर' जनायाव, बे खान्थिया बाहायनायनि जेबो बाहागो नङा, गुबै बाहायनाया डेनो माइनेशननिफ्राय सासेखौ थिस 'ननाय। बिनि अनगायै, बिथांनि बायदिब्ला, फोसाबनाय खोन्दोआ ट्रास्टिखौ मोनफ्रोमबो जाथायावनो सासे रोंग' थि उनमोनगिरि मोनब्ला फोलेरारि खान्थिखौ एंगारनो गोनां जाया आरो बेनि जेबो जाहोन गैया दि ट्रास्टिया उननि उनमोनगिरिखौ थिस 'ननो नाङा, जुदि आखा-फाखा मोननाय जायो। बबेखानि, बिथाङा गनायदोंमोन दि बै दफानि सिङाव ट्रास्टिनि सायाव बेबादि जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि उननि फारिनि उनमोनगिरिखौ जायखिजाया जुनिया खान्थि महरै गनायनाय जायो, जाय खालि मोनसे धोरोमसुला आयेननि सिङाव मोनसे रोंग' थि बाहायथायल 'मोन।
संबिजुनि दफा 25 (2) (ए) आव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि फोलेरारि खान्थिखौ धोरोमारि 7 एल1061सुप सीटी/72830 आसार खान्थि होन्ना गनायनाय जायो, जाय दफा 25 (2) (बी) नि सिङाव थानाय आयेननि थाखायबो गनायजाथाव जागोन, जाय समाजारि मोजांनि आरो फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि गनायथि होयो। बिथाङा ड
सी
अय्यरजों दैदेनजानाय हिन्दु धोरोमारि दान आय 'गनि (1,960 1962) फोरमायथिनि फारसे गोसो बोनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे बिथिङाव फोसाबनायनि गोनांथि दं मानोना अर्चकाफोरनि थिसननायनि फोलेरारि खान्थिया गोबां धोरोमारि फसंथानफोराव सिबिथायनि गोथारथिखौ गोहोम खोख्लैयो। जों गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि दफा 28 (1) जों गोरोबनायाव जेबो गोब्राबथि मोननाय जायाखै, जाय प्रिन्सिप' ल एक्टनि आयदाफोरखौ ट्रास्टि एबा ट्रास्टनि नेम खान्थि बायदियै सामलायनायनि बिथोन होयो, मानोना अर्चकाफोरखौ थिसननायनि फोलेरारि खान्थिया गोबां रोखोमनि धोरोमारि फसंथानफोराव सिबिथायनि गोथारथिखौ गोहोम खोख्लैयो।
आयेननि दफा 55 नि गेजेरजों। सासे शैव एबा बैष्णब थानसालियाव अर्चकखौ बै थानसालिफोरखौ सामलायग्रा आगमफोरनि बिथोन बायदियै मोनसे थि, फोलेरारि, फोलेरारि एबा हानजानिफ्राय थिसन्नो गोनां जागोन। स्की खालामनायाव फेलें जानाया दफा 28 (1) नि बेरेखायल 'नङा, नाथाय मोनसे धोरोमारि हुदाखौबो हेंथा होगोन, जायनि फिथाय महरै सावगारिखौ गाज्रि खालामनो हागौ। जिखिजायामानो, सोंनाया जाबाय थायो दि ट्रास्टिया, आगमफोरनि बायदियै थि फोलेरारि, फोलेरारि एबा हानजानिफ्राय थिस' न्नाय समाव, थानसालिनि मोनसे जुनिया बाहायनाय महरै फोलेरारि खान्थिखौ मानिनो गोनां जागोन ना नङा। रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि जेबो सोलायजायै बाहायनाय गैया। बेयो जानो हागौ, सुबिदानि बाथ्रा महरै, अर्चकनि फिसाज्लाखौ आरज गाबनो थाखाय गोरलैयैनो मोनथावना जानाया बिथांनि जाफुंसारनाय खान्थि महरै अर्चकखौ सायख' नाय जादोंमोन।
जेब्ला उनमोनगिरिआ सासे आयजोमोन एबा थिसननायखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन एबा माखासे लोरबांथिनि सिङावमोन। बेबादि गासिबो जाथायफोराव अर्चकाखौ जर 'खा फोलेर, फोलेर एबा हानजानिफ्राय थिस' ननाय जादोंमोन आरो सिबिथाइखौ बेबादि मोनसे सोलायसोल 'नि हेफाजाबजों मावनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जोंनि थाखाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि थिस' ननायाव फोलेरारि प्रिन्सिपलआ मोनसे बाहायथि नङामोन। जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय, सुबिदानि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय, बे फोलेरारि प्रिन्सिपलखौ नाजावनाय जानो हागौ, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि प्रिन्सिपलखौ गोदो-गोदायनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन आरो प्रिन्सिपल एक्टनि फोसाबजायै दफा 55 आवबो आबुङै गनायनाय जादोंमोन। दफा 55 नि दालाय दफा (2) आव होनाय जादोंमोन दि जेराव मावख 'एबा सिबिथाया फोलेरारि, उनमोनथायनि फारियाव थानाय सुबुंखौ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो खोन्दो 3 नि सिङावल' मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
सोलायसोल 'खौ थिसननायाव ट्रास्टिहा नखरनि सोरबा सोद्रोमा, जुदि दङब्ला, उनमोनगिरिनि मोन्थाइखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ। बेनिखायनो, बेखौ 831 नंगुबै बाथ्रा महरै नेवसिनो हाया दि तामिलनाडुआव गोबां थानसालिफोर दं जेराव सासे अर्चकनि थिसननाया फोलेरारि उनमोनथायनि बाहायनायजों सामलाय जायो। बेनिखायनो, नंगुबै सोंथिया बेनो दि बेबादि बाहायनायखौ धोरोमसावरियै बाहायनाय एबा धोरोमारि बाहायनाय महरै गनायनांगोन ना नाङा। जुदि बेयो मोनसे धोरोमसावरियै बाहायनाय, बेयो रोखा, आयेनआ दफा 25 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय जागोन आरो जुदि बेयो मोनसे धोरोमारि बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायथि होनाय जागोन, जुदि बेयो दालाय दफा 25 (1) (बी) नि सिङाव गोग्लैयो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय पालखीवाला जर होनानै बुङो दि सासे सुबुंखौ धोरोमारि मावख' आव थिसननाया बिखान्थि बायदियैनो मोनसे धोरोमारि बाहायनाय, आरो बिनि सिङावनो मोनसे धोरोमारि हुदा, आरो बिनि आरज गाबनायाबो गोनांथार।
थानसालिफोरा बेबादि बिथायाव सायख 'जानो हागौ जायखौ थानसालिफोरा नाजावनो सायख' यो। बेयो सायख 'नाय, सायख' नाय, बादायलायनाय, मुं थिस 'ननाय एबा फोलेरारि उनमोनथाइ जानो हागौ। बेनिखायनो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया आयेन जाय थिसननायनि गोजौनि बिथायाव हेंथा होयो, बियो संबिज' ननि दफा 25 आरो 26 जों गनायथि होजानाय धोरोमारि उदांस्रिखौ सिफायगोन। बिथांनि थिसननायाव सासे पुजारी सायख 'नायनि मोन्थाइआ मोनसे गोख्रै, धोरोमारि आसार-खान्थि आरो धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय मोनसे हारिनि दाइनखौ लाफायो। पुजारीआ आसार-खान्थिनिख्रुइ बांसिन गोनां आरो पुजारीखौ सायख' नायनि अनगायै जेबो गोनां जानो हाया। समाजारि फोसाबनायनि बानसियाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, रायजोआ मोनसे धोरोमखौ थियै फोसाबनो हाया आरो जुदि जायखिजाया धोरोमा फोलेरारि गावनि पुजारीखौ सायख 'नायखौ नाजावो जाय धोरोमारि फोथायथिनि थाखाय मोनसे गोनांथार धोरोमारि आसार-खान्थि जागोन आरो बेखौ समाजारि बिथायाव सोलायनो हाया, अब्ला बेखौ पुजारीनि फोसाबनाय आदबजों सोलायो।
गुबुन मोनसेआ, बिथांनि आर 'जनायाव जेबो समाजारि फोसाबनाय नङामोन। बेयो सैथो दि सासे पुजारी एबा अर्चकआ जेब्ला थिसनजायो अब्ला माखासे धोरोमारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो, नाथाय सोंनाया बेनो दि पुजारीनि थिसननाया गावनो मोनसे धोरोमसावरियारि हाबा एबा धोरोमारि आसार-खान्थि नंगौना नङा। श्री पालखीवालाआ शंकरचाराय बायदि हिन्दु फोलेरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मठनि धोरोमारि गाहायनि सावगारि होदोंमोन आरो बे साननायाव दुखु फोरमायदोंमोनदि बेबादि धोरोमारि गाहाया रायजोजों गनायजानाय मोनसे आदबजों सायख' जानो हागौ, नाथाय जर 'खा फसंथाननि बाहायनाय आरो दोरोंफोरजों गोरोबलायै जानो हागौ। जेराव, बिदिन्थि महरै, माथादीपतिनि उनमोनगिरिखौ माथादीपतिआ "मंत्र दीक्षा" होनानै सायख' यो एबा जेराव माथादीपतिखौ बिथांनि सोलोंसाफोरजों सायख 'नाय जायो, बेयो रायजो थिसननायनि गुबुन मोनसे खान्थियाव हेंथा होनो थाखाय सरासनस्रा नङै आरो गुबुन मोनसे मावखान्थियाव हेंथा होनो थाखाय सरासनस्रा नङै जागोन। थारैनो बे फोसाबनायनि बिथायाव मोनसे फोसाबनाय आयदा महरै बेखौ फालिनांगौ।
जिय 'न। नाथाय, जों गियो जेब्ला जों गंसे मन्दिरनि अर्चका थिसननायखौ सान्गासिनो दं। अर्चका 832 खौ माब्लाबाबो बबेबा फसंथाननि धोरोमारि गाहाय महरै मानिनाय जायाखै। बियो सासे आखा-फाखा सुबुं जानो हागौ, मन्दिराव मावनो गोनां आगमफोर आरो आसार-खान्थिफोराव मोजां गियान दं, नाथाय बिथांहा धोरोमारि गाहायनि थामान गैया। आरोबाव बेखौ साननाया थार नङा दि अर्चकाखौ बायदि रोखोम राहाजों सायख' नो हागौ। धरम कर्ता एबा शेबेरआ मन्दिरनि थिस 'न खालामो आरो अर्चकाआ मन्दिरनि सासे सिबिग्रा। बेखौ के., शेषाद्रि अय्यंगार बनाम, रंगा भट्टार (1) आव लानाय जादों दि मन्दिरनि फोलेरारि अर्चकानिबो थाथायाबो सासे आयदा सिबिग्रानि गोहो। ट्रास्टिनि बिजिरसंनाय बिखान्थिआ बिथांखौ बिजिरसंनाय आरो सामलायनायनि थाखाय गाहाय सिबिग्रानि दारै बिजिरसंनाय बिखान्थिमोन, जायखौ बिथाङा गोथार नङि खामानि मावग्रा महरै गनायदोंमोन।
"मोनसे धोरोमारि फसंथानजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर एबा सिबिथाया फोलेरारि जाथों मानो एबा जाथों मानो, बिसोर ट्रास्टिजों सामलाय जागोन, आरो ट्रास्टिफ्रा थि मावखान्थिखौ फालिनायनि उनाव, जायखिजाया, फोथायनायखौ सिफायनाय, उदायै, बिथोनफोरखौ मानिया, हाबाखौ नेवसिनाय, गाज्रि आखु एबा गुबुन थोजासे जाहोननि थाखाय सोरबा सासेखौ फाइन होनो, सासपेन्ड खालामनो, बोखारनो एबा होखारनो हागौ।" सासे अर्चकनि थाथाय जानायनि थाखाय, ट्रास्टिजों बिथांनि थिसननायनि हाबाया गोनांथार महरै धोरोमसावरियारि। बिथाङा गावनि थिस' ननायखौ मोनसे धोरोमसावरियारि मावख 'आरिनि थाखाय होनो गोनां। मन्दिरनि जायखिजाया सादारन गायसनगिरिया अर्चकखौ थिस' ननो हागौ। थानसालिफोरनि सेबितफोर आरो सामलायगिरिफोरा गोनांथार महरै सायख 'नाय आरो थिस' ननायाव मोनसे धोरोमसावरियारि हाबा मावो, अर्चक। सासे अर्चकनि फिसाज्ला एबा फिसाज्लाखौ फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम सोलिबोनायखौ दाबि खालामनो हाया।
e
नायः काली कृष्ण राय बनाम माखन लाल मुखर्जी (2); नानाभाई नारोतमदास बनाम त्र्यंबक बलवंत भंडारे (3) आरो महारानी इंदुरजीत केयर बनाम चुन्देमुन मिसर (4)। बेबादि सासे अर्चकनि थिसननाया मोनसे धोरोमसावरियारि खामानि आरो सैथो दि माखासे थानसालिफोराव थिसननायाव फोलेरारि खान्थिखौ फालिनाया फारियै थिसननायखौ धोरोमसावरियारि खालामनायनि अनगा जेबो नङा। बेनि ओंथिया बेनोदि थिसननायाव ट्रास्टिआ थिसननायनि फुंखाफोरनि बेलायाव सिमागोनां। सासे थि बिनायगिरिखौ सायख 'नो थाखाय गावनि नेटखौ गुवार खालामनायनि सोलायै, बिथाङा मावख' नि जोबथा बाहागोलागिरिनि उननि उनमोनगिरिखौ थिसनो। बिथांनि थिसननायनि उनाव अर्चकआ आरज गाबनाया मोनसे धोरोमारि हुदा एबा धोरोमनि आयदा होनना गनायनायनि जेबो जाहोन गैया। दफा 55 (2) नि सिङाव, दा बेखौ फोसाबनाय जादों। खण्ड 87 (आई
एल
एल.) नि जौसिन बिसिबांथि।
एच क 'र्टनि बिलाइ 169
(4) 16थि सप्तायारि रिपर्टार, 99.833 सासे अर्चकआ दा थानसालिफोराव उनमोनथायनि फारियाव उननि शासननि सामलायनायनि गेजेरजों सिमागोनां नङा, जेराव बाहायनाया फोलेरारि बिखान्थिनि सायाव अर्चकखौ थिसन्नोमोन। ट्रास्टिआ मोनसेल' बिथायाव थिसन्नो गोनां नङा दि बिनायगिरिया जोबथा मावख 'हमग्रानि उनमोनथायनि फारियाव उननि। बै सिमासिम, आरो बै सिमासिमल', ट्रास्टिआ गाहाय आयेननि दफा 28 जों बिथांनाव लाजानाय बिबाननिफ्राय हगारजायो, मोनसे थानसालि बाहायनायनि बै बाहागोनि बायदियै, जाय फोलेरारि थिसनथाइफोरखौ बिथोन होयो। बे सोमोनदोआव आयेना, जेरै जों दिन्थिदों, जायखिजाया धोरोमारि आसार-खान्थि एबा धोरोमनि बिथिङाव हेंथा होआ आरो बेनिखायनो, उदायै नङा। जों दा गोबां फोसाबनायफोरखौ लानांगोन, जाय गाहाय आयेननि दफा 55 नि दफा 28 जों गुबुन-गुबुन फोसाबजानाय महरै हेंथा होजादोंमोन, जाय गाहाय फोसाबनाय आयेननि दफा 55 नि थाखाय गोनांथार सोलायनायमोन।
आरचका थिसननायाव फोलेरारि प्रिन्सिपलखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइगिरिफोर। जों सिगाङावनो मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय दिन्थिदों दि फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानाय सोलायनायआ उदायै नङा। गुबै आयेननि गुबुन राहाफोराव गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन सोलायनायफोरा जोंनि सिगाङाव खालि फिथाय महरै नुजायो। मानोना फोलेरारि प्रिन्सिपलखौ गुबै आयेननि दफा 56 आव मोननाय "मावख 'एबा सिबिथाया फोलेरारि नंगौ एबा नङा" सोदोबफोरजों बोखारनाय जादोंमोन, फोसाबनाय आयेननि दफा 3 जों बोखारनाय जादों। उननि आयेननि दफा 4 जों दालाय दफा (2) नि दफा (xxiii) आ दफा 116 आव' फोलेरारि आरो फोलेरारि नङि मावख 'फोरनि रोंग' थिफोर जाय गाहाय आयेननि दफा (xii) आव दंमोन बेखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादों। फोलेरारि प्रिन्सिपलआ गुबै आयेननि दफा 55 नि फिथाइ महरै सोलायनायल' आरो बेफोर गासैबो दफा 55 नि दफा 5 नि फिथाइ महरै फोसाबनाय।
फोसाबनाय आइन आरो जोंनि नोजोरै फोसाबनाय आइनखौ आबुं महरै गनायथारनांगौ। थेवब्लाबो, जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआ दफा 116 (2) दफा (xxiii) नि सिङाव अर्चकफोरनि सिङाव थानाय रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होनो गोहो लादोंमोन आरो रायजो सोरकारा अर्चकफोरनि मोनसे थाखो सोरजिनायनि रोखा थांखिखौ नोजोर होनानै, जाति, धोरोम एबा फोलेरखौ नोजोर होआलाबानो, बेयो सरकारनि थाखाय सासे अर्चकनि मावख' नि थाखाय रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय उदां जागोन जाय आगमफोरजों गोरोबलायैमोन। माद्रास हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोर (मावख' गिरिफोर आरो सिबिग्राफोर) सिबिथाइ नेम, 1964 नि नेम 12 नि सिङाव अर्चकफोरनि रोंग 'थिफोरनि थाखाय थि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरहा बै नेमाव जेबो हेंथा गैया। नेमआ दाबो सोलिबोगासिनो दं। नाथाय बिनायगिरिफोर। बेखौ सान्ना ला दि बियो सरकारनि जायखिजाया गुबुन रोंग' थिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय गेवनायमोन।
न 'ज डिउटीआ जादों, दिन्थिफुंनाय, पुजा खालामनाय आरो बैदिक मन्त्रफोर फरायनाय बायदि बायदिफोरा गावनि मावख' नि थाखाय आगामाफोर आरो आसार-खान्थि गोनां बिसानफोराव बिथोन होनाय फसंथानफोरनि गाहायनिफ्राय फिटनेस फोरमान बिलाइ मोन्नो गोनां जायो। बबेखानि, बेखौ जमा खालामनाय जायो, सरकारा बेनि उनाव गावनि गोसोखौ सोलायनो हागौ, आरो ओरैबायदि रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होनो हागौ जाय आगामाफोर आरो आगामि आसार-खान्थिफोरखौ जेबो नोजोर होआ आरो बिथोन होनो हागौ दि अर्चका बिनायगिरिया मोनसे फसंथाननिफ्राय फिटनेस फोरमान बिलाइ लाबोनांगौ जाय आगामाफोर आरो आसार-खान्थिफोरखौ फोरोंनायाव आखा-फाखा नङा। बेखौ जमा खालामनाय जायो, दि आयेना सोरकारनो बिथोन होनाय नङा; रोंग' थिफोर बिथोन होनायनि आयदा। बेफोर थानसालिफोराव आसार-खान्थिफोर आरो फालिथाइफोरखौ मावनो थाखाय सासे अर्चका मोजांनि सोमोन्दै आरो गोबां थानसालिफोराव पूजा आरो आसार-खान्थिफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे गोरलै मानथाखो गोनां फरायफारि बिथोन होनो थाखाय बेयो सोरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय 12आ दाबो बे थिलिआव दं आरो बेखौ सान्नायनि जेबो मोजां जाहोन गैया दि रायजो सोरखारा गोबां थानसालिफोराव सिबिथायनि आदबफोरखौ जागायना थानसालि सिबिथायखौ जांख्रिखांहोनो लुगैयो। नेमखान्थि बानायनायनि गोहोआ बेनि सायाव लाबोजायो। दफा 116 जों सरकारनि थांखिया खालि आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनायल' जाय गोनांथार महरै धोरोमसावरियारि। आइन नं जेराव बे इंगित होयो दि आरिमुनि मोनसे थांखिया आसार-खान्थिफोर आरो गुदिमुवाफोरनि रांफोराव सोलायनाय लाबोनांगौ। गुबुन फारसेथिं, गुदि आयेननि दफा 107 आ जर होयो दि आयेनाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया धोरोमारि फोलेर एबा बेनि दफा 26 जों होनाय ब्रैथि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा जेबो बिबान होनाय नङा। सिम लारिनि दफा 105 आ बिथोन होयो दि आइनआव थानाय जेबोआनो आइनआव होनाय जेबो गोहोम खोख्लैया, नङाब्ला आइनआव होनाय जेबो मानखौ गोहोम खोख्लैयो, नङाब्ला आइनआव होनाय जायखिजाया सन्मानखौ गोहोम खोख्लैयो।
जायखिजाया सुबुंहा जायखिजाया धोरोमारि फसंथानाव आसार-खान्थि एबा गुबुन राहाजों मोन्थाइ दं, एबा जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव बेखौ बाहायनो गनायथि दं। बेनि अनगायैबो, जुदि सोरकारजों जायखिजाया खान्थि बानायनाय जायो जाय थानसालिफोरनि आसार-खान्थि आरो फालिथाइफोराव हेंथा होनो थांखि लायो, अब्ला बेखौ बैसोरबो जुजिगोन जायफोरा थानसालि सिबिथायाव गोसो दं। बिनिखाय, बिजिरनायाव, दा बिनायगिरिफोरजों फोरमायजानाय गिनांगौफोरा नंगुबै आरो समनि सिगां। फिथाय महरै बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो, नाथाय जाथायनि थासारियाव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। V.I.P.S आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
