1969 मायथाइनि आपिल नं
2580। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 6 आगस्त, इं1969 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
3124 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अपील खालाम। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
1957 नि टि। रायजो सोरखारा 7-12-1960 आव 11-8 1960 नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय 4 अक्ट' बर, 1950 आव वेंकटगिरीनि साखिगिरि कुमार राजाजों खालामनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन (बेनि उनाव वेंकटगिरी महरै मुंख' नाय)। जाय बिथायाव आर 'जलाइगिरि रावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि वेंकटगिनहा सिगांनि दाबि दंमोन। आर 'जलाइगिरि रावआ अब्ला खनिज रायलायनाय नेमफोरनि सिङाव मिरु सरकारनो मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय 11 नबेम्बर, 1960 आव गोहोमाव फैदोंमोन। 667 मिरु सरकारा थि समनि गेजेराव दाखिल खालामजायाखैमोन बे बिथायाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइनि सायाव, मिरु सोरखारा फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। मिरु सोरखारा रावनो आर 'जलाइखौ खोनानायनि उनाव 18 अक्ट' बराव बिनि आर 'जलाइखौ गनायनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
1967 आव, बिथाङा बुंदोंमोन दि वेंकटगिरीआ गावनि दाबिनिख्रुइ बांसिन गोनांथि दं। रावआ नैथि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 26 सेप्तेम्बर, 1969 आव बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरथि आरो होखारनायनि बिथोनआ दा जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि आपिल खालामग्रा रावआ गावनि रिट पिटिशननि सायाव आबाद मावनाय समावल 'गाहायाव होनाय मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः गिबिसिनै, वेंकटगिरीनि आर' जलाइया 1949 नि बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 27 आरो 32 नि बायदियै खालामजायाखैमोन; नैथि महरै, वेंकटगिरीनि आर 'जलाइआ गोदान लीजनि थाखाय नङामोन, नाथाय सिगांनि लीजखौ सोलिहोबाय थानो थाखायमोन, जाहाथे बेयो नेमफोरनि सिङाव फैया; आरो थामथि महरै, मिरु सोरखारा मोनफ्रोम बिथानि सोमोनदै रायजो सोरखारा होनाय गुबुन गुबुन बिबुंथिफोरखौ गुवारै सानाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गुबुन जाहोन महरै, नोजोर होदोंमोन दि जे
जे
नि मिरुआरि बिजिरगिरिया पान्जाबनि ट्राइ कोर्टनि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन।
वादी ब्रादार्स बनाम भारत जुथाय (1) आ बेखौ थि खालामदोंमोन दि नेमखान्थि 27 निफ्राय 29 सिम गाज्रि आर 'जलाइखौ उदायै खालामाखै, नाथाय बे नोजोरखौ बै बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा सोलायदोंमोन। बेयो थारैनो मोनसे गुबुन बिथा नङामोन, नाथाय 1949 मायथाइनि नेमखान्थिनि नेमखान्थि 27 निफ्राय 29 खौ गोरायै मानिनायाव फेलें जानायनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायमोन। रावनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि वेंकटगिरीनि आर' जलाइखौ नेवसिनांगौमोन मानोना बेयो नेमखान्थिफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, आयेननि नोजोराव आर 'जलाइ नङामोन, जाहाते गोबां बादायारि आर' जलाइफोरनि मादाव, रावनि आर 'जलाइखौ गनायथि होजानांगौमोन। गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि राव आर' जलाइयाव गुबुन जाहोनफोरखौ लानाय जादोंमोन, नाथाय बैयाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै। बे कर्टाव, मोनसे गोदान बिथा, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै, लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन जाहोनफोर जाय जोंनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गले गले लानाय जागोन।
गोदान थिलिनि गोहोखौ थि खालाम। बे थाखोआव, गिबि थिलिजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, जों 1949 नि सोमोन्दो गोनां नेमफोर 27 आरो 32 थि खालामनो हायो जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। "27
खनियारिनि थाखाय आर 'जलाइ, खाजोनानि थाखाय आर' जलाइ मोनसे खनियारि खाजोनानि थाखाय आर 'जलाइ, जाय हायाव खनियाया (1) ए
आइ
आर
1959 पान्जाब 589.668 आर
एल
आ सोरकारजों सोमोन्दो गोनां, बेबादि मावख' गिरि एबा मावख 'आरिनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारनो खालाम जागोन जायखौ बियो बेनि थाखाय थिसन्नो हायो आरो बेयाव गाहायाव होनाय फोरमायथिफोर थाफानांगोनः (ए) जुदि बिनायगिरिआ सासे सुबुं, बिथांनि मुं, हादोरयारि, जिउ राहा आरो थाग्रा जायगा, आरो (ii) जुदि बिनायगिरिआ मोनसे बाहागोआरि फार्म, मोनसे कम्पानि एबा सुबुंफोरनि मोनसे आफाद एबा आफाद, बेयो निगमआव थाथों एबा थाङा, बिनि मुं, आखु आरो फालांगिनि जायगा, रेबथुमनाय जायगा आरो मोनसे गावारि कम्पानि, जाय 1913 नि आइनआव सुबुं बाहागोआरि महरै बुंजानाय नङा।
एन
वाई., आफाद एबा आफाद। (ख) फोरमान बिलाइ होनाय एबा गोदान खालामफिननायनि फोसावथायनि अनजिमा आरो अक्टः बिनायगिरिनि गनायथि; (ग) मानसावगारि एबा सानथांखिजों दिन्थिजानाय मोनसे बरनायनायनाय, जाय हानि थासारि, सिमाफोर आरो ओनसोलखौ जेसेबां हायो एसेबां थारै दिन्थियो, जायनि सोमोनदोआव खाजोनानि गोनांथि दं; (घ) खनिज एबा खनिज जाय बिनायगिरिआ खननो सानदों; (ङ) रायजो सोरकारनि ओनसोलनि सिङाव थानाय ओनसोलफोर आरो खनिजफोर जायनि थाखाय बिनायगिरि एबा बिथांजों लोगोसे सुदआव थानाय सोरबा सुबुंहा सिगांनिफ्राइनो खनियारि खाजोना दं; (च) बिनायगिरिनि खाथियाव आर 'जलाइनि थाखाय मिजिंथिग्रा लाइसेनस दंब्ला, बेबादि लाइसेनसनि अनजिमा आरो अक्ट'; (छ) जाय समफारिनि थाखाय खाजोनानि गोनांथि दं; आरो (छ) दारिमिन, जुदि माबाफोर दं, जायखौ बिनायगिरिआ जौगा होनो थांखि लायो आरो बेबादि दारिमिननि थावनि।
मोनसेल 'हानि सोमोनदै मोनसेनिफ्राय बांसिन आर' जलाइ मोन्नाय जायो, गिबियाव मोन्नाय आर 'जलाइखौ सायख' नाय जागोन। जायखिजाया जुनिया जाहोननि थाखाय आरो मिरु सरकारनि आगु गनायथिजों रायजो सोरखारा 669 अक्ट 'आव बिनि उलथाखौ थिरांथा खालामाब्ला। नाथाय जेराव एखे हानि सोमोनदै मोनसेनिफ्राय बांसिन आर' जलाइखौ एखे सानाव मोन्नाय जायो, अब्ला रायजो सोरखारा, दालाय नेम (2) आव थि खालामनाय आयदाफोरखौ नोजोर होनानै आरो मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोन्नाय उनाव, बेबादि आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेनो माइनिं लीज होनो हायो जायखौ बियो बयनिख्रुइबो आर' जलाइसिन सान्नाय जायो। आरोबाव होथावना दि बे नेमखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय जेबो आर 'जलाइखौ आबुं नङि मानिनाय जाया मानोना मिजिं थिनाय लाइसेनसनि अनजिमा आरो अक्ट' खौ एंगारनाय एबा गोरोन्थि बरनायनायनाय आरो सासे सुबुंनि बेलायाव जिउ राहा एबा थाग्रा जायगा एबा मोनसे फालांगि एबा आफाद, एबा आफाद, एबा आफाद।
बाहागोआरिफोर, थाफानाय जाथों एबा जायाथों मानो, बेबादि एंगारनाय एबा गोरोन्थि बरनायनाया रायजो सोरकार एबा बेनि थाखाय बै सोरकारजों थिसनजानाय मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव फोसाबजायो। (2) गाहायनि बिथोन (1) आव मुंख' जानाय आयदाफोरा गाहायाव होनाय बायदि जागोनः (i) खननायाव बिनायगिरिफोरनि रोंमोनदांथि; (ii) बिनायगिरिफोरनि रांखान्थियारि गोख्रोंथि आरो दिदोमथि; (iii) भुमखौराङारि एबा खननायनि जुनिया गियान आरो सिगांनिफ्राइनो खामानियाव थिसनजानाय एबा खामानिनि थाखाय थिसनजानाय बिरोंदामिनारि मावसाफोर। बेयो जोंनि थाखाय रोखा दि नेम 27 आव मुंख 'नाय बुंफ्रुदलुफोरा बै सुबुंनि थार सिनायथिनि थाखाय, जायफोरखौ खाजोना होजानांगौ, जाय खनियारिफोर, जाय ओनसोलनि सोमोनदोआव खाजोना होजानांगौमोन, आरो बिनायगिरिनि रोंग' थिफोर। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 'गुदिथि होनाय' सोदोबखौ नोजोर होनानै जर होनाय जादोंमोन।
खाजोनानि थाखाय मोनसे थार आर 'जलाइखौ गनायनो हायो एबा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों नङा। बबेखानि, बे नेमखान्थिनि नैथि बिथोनआ माखासे गोरोन्थिफोरखौ फाहामनो हानाय आदबनि थाखाय राहा होयो। 1955 मायथाइयाव वेंकटगिरीनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि सिगां जुरिजेननाय नेम 32, दालाय नेम (2) आ दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिफोरनि गावारि रोंग 'थिफोर लोगोसे बिसोरनि जुनिया गियान, आदबारि महरै आखा-फाखा मावसाफोरखौ थिसननायनि गोहो, बिसोरनि रांखान्थियारि गोख्रोंथि आरो दिदोमथिखौ गुदिथिनि सोंनायखौ सान्ना लाखिनांगौमोन। आरोबाव नेम 670 26, माखासे हेंथा होनाय, जायखिजाया सुबुंखौ खाजोनानि गनायथि होनायखौ होबथायो जायहा रायजो सरकारनिफ्राय गनायथिनि फोरमान बिलाइ गैया एबा जायहा आय खाजोना क्लियरेन्सनि फोरमान बिलाइ गैया। बेयो बे बिथायाव जेबो आर' जलाइखौ होबथायाखै दि बिनि थाखाय आर 'जलाइआ गोरोन्थि एबा मानसावगारिजों लोगोसे गैया। आर' जलाइनि फर्मखौ गोनांथार खारिथियाव लानाय जायो।
खाजोना होनाय। आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जाय दिन्थियो दि नेम 28 आव थि खालामनाय मासुलजों लोगोसे आर 'जलाइयाव थानाय गोरोन्थिफोरखौ उनाव बोखारनो हाया। आर' जलाइयाव होनाय फोरमायथिया लीज होनाय मावख 'आरिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय जायो जाहाथे उनमोनथाइखौ बिजिरना आरो दान होनायनि उनाव थार बुंफ्रुदलुफोरखौ थारै होनाय लीजआव सोफादेरनाय जायो। जेरावबो बेखौ नारसिननाय जायाखै दि, बाहायनायाव जायखिजाया गोरोन्थिनि जाउनाव, वेंकटगिरीनि लीजखौ गावनो मावनो हाया। बेयो दिन्थियो दि मोनसे थि मानसावगारि दाखिल खालामैखौ गिबियाव फाहामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बनारसी दास बनाम केन कमिस्नार, उत्तर प्रदेश (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव नेम 27 जों थि खालामजानाय रोखोमसे थासारिफोरखौ दिथागिरि होनना मानिनाय जादोंमोन। बियो बेखौबो मानिना लादोंमोन दि माखासे गोनांथिनि गोनांथिखौ मानिना, बेखौ नेमफोरनि बुंफ्रुदलुफोरल' गोनांथि जानो हागौ, जाय खालि मानसावगारिखौ बरनायनो थाखाय गोनां नङा।
बेनि थाखाय आर 'ज खालामजायोमोन, आर' जखौ उदायै एबा जेबो गोहोम गैयै खालामोमोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों नाजावजानाय नोजोरआव जेबो गोरोन्थि नागिरना मोननो हाया दि गोनां बुंफ्रुदलुफोरखौ जगायनाया दिथागिरिमोन आरो गोनांथार नङामोन। जुदि बेयो मोनसे गोरोन्थि दिहुनाखैमोन जाय लीजनि उदायथिखौ गोहोमखोख्लैदोंमोन, आरो आर 'जनायाव जगायजानाय बुंफ्रुदलुफोरा बुंजानाय आंखालनि दाखिल खालामखांनायनि उनाव लीजनि आयदाफोरजों गोरोबदोंमोन, वेंकटगिरीनो लीजनि गनायथिआ थारमोन। नैथि बिथानि सोमोनदैदि वेंकटगिरीनि आर' जनायखौ सिगांनिफ्रायनो सोलिबाय थानाय लीजनि सोलिबाय थानायनि थाखाय आर 'ज महरै बुजिनो गोनांमोन आरो' गोदान लीज 'होनायनि थाखाय नङा, जों मोनदों दि गोजौ अदालते बे आर' जखौ नोजोर होनानै नेवसिदोंमोन दि आर 'जखौ मोनसे फर्मावमोन जाय नेम 27 जों मानिजादोंमोन, जाहाथे बेखौ मोनसे गोदान आर' ज महरै गनायनो हायो। जों गोजौ अदालतनि बुंफ्रुदलुजों जेबो गोरोन्थि दिहुनाखैमोन, जेरै वेङ्कटगिरीआ आर 'ज खालामदोंमोन।
मोनसे सैथोआ बेनो दि मिरु सरकारनि बिथोनआ फोरमायदोंमोन दि बियो सोमोन्दो गोनां साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेखौ जेबो बेसादनि सायाव सान्ना नायनायखौ नागारनाय होनना बुंनो हाया मानोना सानना लानाय आयदाफोरनि बुंफ्रुदलुफोरा आबुङै थि खालामजायाखैमोन। जों बे नोजोरजों गोरोबदों आरो (1) ए
आइ
आर
1963 एस
सि
1947
बेखौ गनायनो हायासै दि मिरु सरकारनि बिथोनआ रावनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय थामथि बिथानि सायाव गाज्रि खालाम जादोंमोन। जों दा बै गोदान सोंनायखौ मुंख 'नो हागौ जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय उत्थ' ल 'नो नागिरदोंमोन। बेयो बेमोनदि बे अदालते नुकाला साथारामैया बनाम कटाया नायडु आरो गुबुनफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन। (1), दि 15 सेप्तेम्बर, 1956 आव, मिनारेल कनस' न नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो
मोनसे गोदान नेम 28 (ए) (ए) नि सिङाव मोनसे होनाय जादोंमोन, जाय 1956 नि नेमखान्थिनि 27 अक्ट 'नि सिङाव सिनायथि होजादोंमोन, जाय बेनि आरज लायसिनाव 14 दाननि गेजेराव फोसाबनाय जादोंमोन।
थि समफारिनि गेजेराव गनायथिया नेवसिजानाय होनना गनायनाय जागोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जों बे बिन्दोखौ गिबिखेबनि थाखाय बे कर्टाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथि होनांगौ, बबेखानि बेखौ गोजौ कर्टाव बुंजायाखैमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायनायबो नङामोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बेयो आयेननि मोनसे गोथार आयदामोन, जायनि सायाव गोदानथारै जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, बादायग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे थाखोआव मोनसे गोदान बाथ्राखौ नारसिन्नाय जानो नाङा, जायनि थाखाय भगवती सरन आरो आनर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2), दफा एल
अग्रवाल बनाम जेनेरेल मेनेजार, हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड (3), चित्रा घोष आरो भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (4) जुदि जों बे गोदान आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय थि खालामजादोंमोनब्लाबो, जों बेयाव आर' जलाइ खालामनायनि सिगां बिथांनि फिसाज्लाफोरनि आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
बिथांखौ थैनायनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै थिसननायनि थाखाय इं1970 माइथायनि 20-7 अक्ट 'आव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ, इं1970 माइथायनि 3-11 अक्ट' आव, बे कर्टनि रेजिस्ट्रारनि बिथोननि सिङाव, सोलायजानाय आर 'जलाइगिरिफोरनि खोनानायनि मोन्थाइनि सायाव बेबादि हेंथा होनाय आरो थैनायनि फारसेनिफ्राय बे आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइनि खोनदोयाव लानो हायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि, मोनसे आयेनारि फारिखान्थिखौ सोलिबाय थानो थाखाय मोनसे आयेनारि फिन दिनथिफुंनायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, नालिस खालामनायनि मोन्थाइ एबा आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइया बिथांनि सिगांनि थैनायनि उनाव थांना थानो नांगौ। हरखाब जाथायआव, जों बेखौ दिन्थिग्रा राहाफोर थि खालामदों दि सासे आर 'जलाइगिरिहा मोनसे खननाय खाजोना होनायनि थाखाय जाय मोन्थाइफोर थानो हागौ, मोनसे बुंजानाय गोजौ दाबिनि बोलोआव, बेखौ बिथांनि गावारि रोंग' थिनिफ्राय आलादा खालामनो हाया।
; 365 आव
(2) आव
568 आव
(4) आव
420.672 आव ओरैबादि मोनो दि, जुदि सोरबा बिनायगिरिआ थैयो, अब्ला बिनि उनमोनगिरि एबा आयेनारि थान्दैफोरजों मोनसे गोदान आर 'जलाइ होनो गोनां जायो, जुदि बिसोर गावनो लीज होनो थाखाय आर' जलाइ होनो लुबैयो। जानो हागौ, उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोरा, जुदि बिसोर थैनायनि फालांगि एबा दारिमिनखौ सोलिहोबाय थायो आरो बिसोरहा गोनां रोंग 'थिफोर थायो, अब्ला बे सायख' नायनि थाखाय जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय सिगांनि बिनायगिरिनि सायाव गोनांथि मोनो। नाथाय, मोनफ्रोमबो जाथायावनो, बिसोरो गोदानै आर' जलाइ खालामनांगौ आरो गावसोरनि रोंग 'थिफोरखौ थि खालामनांगोन। बेखौ जोंनो दिन्थियाखै दि जायखिजाया आयेनारि थान्दैफोरा गोदानै आर' जलाइ खालामदों। आयेनारि थान्दैफोरा खालि मोनसे उइलनि सिङाव थैनाय बुचेवेनकाता रावनि उनमोनगिरि जानो दाबि खालामो। आर 'जलाइनि सिङाव थानाय साननाया बेनो दि, थैनायनि उनाव जाय थार मोन्थाइ दं, बियो लीजआव थांना थानो हागौ आरो जों बिनि उनमोनगिरिखौ नाजावनो हानाय नङा।
बुचेवेनकाता रावनि उनमोनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, जोंनि नोजोरखौ धानी देवी बनाम सन्त बिहारी आरो गुबुनफोरनि मामलायाव होनाय जादोंमोन। (1) जाय मटर भेहिकल एक्टनि दफा 61, दालाय दफा 1 (2) नि सिङाव मटर गारिनि थाखाय पारमिटनि ट्रेन्सफार मोन्नायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। बैयाव बुंनाय जादोंमोन दि, गावनि मटर गारिनि सोमोन्दै पारमिट होनायनि थाखाय सासे आर 'जलाइगिरिनि थैनायनि बेलायाव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादहा थैनायनि आर' जलाइगिरिनि जायगायाव बाहनखौ हमथानाय सुबुंखौ सोलायहोनो गोहो दंमोन। बैयाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि पारमिटनि मोन्थाइआ बाहनखौ हमथानायजों सोमोन्दो दंमोन। बेनि अनगायैबो, रोगाथाइ मावख' आरिफोरखौ उनमोनगिरि एबा थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरखौ सोलायहोनो हानाय मोनसे नेम दंमोन। थैनाय उनमोनगिरिनि मामलायाव बेबादि जेबो नेम बाहायजाया, बुचेकाताया जोंनो खिन्थादोंमोन, बेनिखायनो जों रावनाव आर 'जलाइ खालामनो हायामोन।
केसआ खालि गोदान बिथायाव खोनानायनि मोन्थाइनि सायावल 'नङा, थैनायनि आर' जखौ मदद होनो थाखाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनो मोन्थाइनि सायावबो थिरांथा गोनां। जों बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे बाथ्राया ओरैबायदि गोजाममोन दि 1960 माइथायसिम वेंकटगिरीनो खनियारि लीजनि गनायथिखौ सोलायनायाव बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि गैयालासे गोबां जायगा सोलायदोंमोन आरो दुखु मोनदोंमोन। बिनायगिरि वेंकटगिरीया खनियारि हाबाफोराव गोबां बिबांनि रां खाथायदोंमोन जानांगौ। सरकारजों वेंकटगिरीनि दाबिखौ गनायनाया जायनि बोलोआव वेंकटगिरीया गावनि रां खाथायनाय सि-जोमखौ इकुइटीजों बानायदोंमोन जायखौ माखासे आयेनारि मोन्थाइ एबा गुबुन दाबिगिरिनि मोजांनि रोखा फोरमान गैयालासे फेजेननो हायामोन। जों (1); 673, थैनायनि उनमोनगिरिनि उनमोनगिरियाव बेबादि जेबो मोन्थाइ नुनो मोनामोन, नाथाय बुचवेनतानि आर' जखौ नेवसिदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै जों रावनो आर 'ज खालामो।
