1968 मायथाइनि आपिल नं
2097। 1965 माइथायनि सी
डब्ल्यू
नं
197डीआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 11 आगस्त 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल जगदीश स्वरूप, दफा एन
प्रसाद, बी
डी
शर्मा आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
सी
मनचंदा, खोन्दो बालाकृष्णन आरो पी
एन
लेखी, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जायनि गेजेरजों फिन होग्राजों दाखिल खालामजानाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बिथोनफोरनि सिङाव गासै हादोरनाङै रेलवे बुक स्ट 'लफोरनि लाइसेन्सिफोरजों "दि इन्डियान अबजारभार" मुंनि मोनसे खौरां सप्तायारि फान्नायनि सायाव होबथानायनि बिथोनखौ आर' जलाइ खालामग्रानि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
डि खौरां सप्तायारिखौ गासिबो रेलवे स्टेशन 867आव फान्नाय जायोमोन, जाय रेलवे बर्डनि सामलायजानाय आरो खुंथायारि सामलायनायनि सिङावमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि खौरां सप्तायारि खान्थिनि थांखिया सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोरनि हाबा मावनायनि सायाव सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे सोरजिलु सावरायनाय आरो थार बिबुंथि फोसावनायनि आरो फोसाबनाय राहाफोरनि सुबुरुन होनायमोन। इं 1964 माइथायाव, खौरां सप्तायारिनि माखासे कपिफोराव, रेलवेनि गाज्रि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोर फोसाव जादोंमोन। जर 'खायै 11 सितंबर, 1964 नि बाथ्राखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव डीलक्स ट्रेन टिकेटफोराव गोसोम हाथाय खालामनायनि बागै दाय होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे हादाबाव मोनसे गिदिर रेकेटनि बिबाङाव सौहैदोंमोन जायनि फिथाय महरै रेलवे मावख 'गिरिफोरनो गाज्रि राहाजों गोबां मुलाम्फा जादोंमोन। गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय खौरां सप्तायारिआव होनाय दायफोरनि बायदिब्ला, रेलवेनि मावख' गिरिफोरखौ अनागारि आरो अनागारि जाहोनफोरबो होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बायदिब्ला बेफोर गासिबो बिबुंथि आरो थांखिफोरा रेलवे मावख 'आरिफोरखौ रागा जोंदोंमोन आरो बिनायगिरि कम्पानिनि सारकुलेशन मेनेजारआ 22 सेप्तेम्बर 1964 खालि रेलवे बर्डनि मेसार्स गुलाब सिंह (पी) लिमिटेडनिफ्राय सेबखांजानाय आयदाफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे बिलाय मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सा रेलवे खुंथायआ रेलवे बुक स्ट' लफोराव 'द इंडियन अबजारभार' खौ फान्नायाव हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव, जेब्ला बिनायगिरिआ बे बाथ्राखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों लाना थाङो, अब्ला सा रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि सेबखांजानाय आयदाफोरनि रेलवे कन्ट्रेक्टरफोरनो बै लेखा बिलाइ आरो जोबथा बिथोनफोरखौ मोजाङै नायसंनो थाखाय सप्तायारि खौरां फाननो थाखाय दानदिसेयारि गनायथि होनाय जादोंमोन। जेनेरेल मेनेजारआ बिनायगिरिखौ मोन 12 गोजाम आयदाफोरनि कपिफोर दैथायनो थिनदोंमोन, जायखौ जोबनायाव बिनायगिरिनि गेजेरजों मिथिहोजादोंमोन।
1965 मायथाइयाव रेलवे स्टेशनफोराव सप्तायारि "दि इन्डियान अबजारभार" खौ फान्नो गनायथि होनो हायाखैमोन। रेलवे बर्डनि जुथाइ दिथागिरि, ट्रेफिक (जेनेरेल) जों दाखिल खालाम जानाय फिननायाव, बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि खौरां सप्तायारि "दि इन्डियान अबजारभार" खौ रेलवे स्टेशनफोराव गनायथि होजानाय कन्ट्रेक्टरफोरा फानगासिनो दंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ "आथोनारि आरो गाज्रि थुनलाइ" सेबखांगासिनो दंमोन। लिन्डआ बे स्करआव हेंथा दिन्थिदों मोन। प्यूज सप्तायारिआव सेबखांजानाय लिरबिदांफोरखौ एसेल 'थावनाय होनना गनायनाय जादोंमोन, आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो लाइसेन्सिफोरजों रेलवे प्लेटफर्मफोराव बेखौ फान्नो गनायथि होनो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। रेलवेआव अनागारि आरो गाज्रि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय बिबुंथिफोरनि बागै आर' जियाव होनाय दायफोर जाय सप्तायारि खौरांनि माखासे आयदाफोराव सेबखांजादोंमोन बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बबेखानि, रेलवे बर्डनि 868 लिरबिदांफोरनि फोसावथायनि जाहोनाव
खौरां सप्तायाव सेबखांजानाय समायना आरो गाज्रि थुनलायनि बाहायनाय। बेनि सिगां, गोजौ आदालत, भारतारि रेलवे अधिनियम 1890 नि दफा 28, जायखौ बेनि उनाव "एक्ट" बुंनाय जायो, आरो भारतारि रेलवे कोडनि दफा 742 नि सोमोन्दो गोनां दालाय दफाखौ सप्तायारि खौरां फान्नायाव लाजानाय हेंथाखौ जुजिनायनि थाखाय मावमिनआव नारसिन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिनि सिगाङाव बिनायगिरिआ रेलवे प्लेटफर्मफोराव बिजाब गलाफोराव उदांयै फानजानाय फोसावथायफोरनि बिदिन्थिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो दिन्थिदोंमोन दि जाय बेसादखौ बोखारनो नागिरदोंमोन एबा) गाज्रि आखुनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन, गुबुन हादोरारि आरो भारतारि गुदिनि गुबुन मुंदांखा लाइसिफोरनिफ्राय माब्लाबासो फारागथिगोनांमोन। रिलायन्सखौ भारतारि रेलवे कोडनि दफा 742 नि राहाफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जाय गायसनदोंमोन दि रेलवे बर्डजों होबथाजानायखौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे फोसावथाइखौ सिगाङाव होबथानांगौमोन मानोना रेलवे बर्डजों जेबो गनायथि होजायाखैमोन।
फाननायनिफ्राय सेबखांनाया गाव हारसिङैनो बेखौ रोखा खालामना होनाय जादोंमोन दि बे बर्डनि बिथोनआ गोहो गैयैमोन। होबथानाया रिट बिनायगिरिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायखौ फारागगोनां आखु होनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, "दि इन्डियान अबजारभार" खौ फान्नायाव लाजानाय हेंथाखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 120 ए, जायखौ 1959 नि आइन नं 13 जों गिबि खेब सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सासे मानसिया जायखिजाया आसार-खान्थि एबा हाथाइनि थाखाय फोसावजायो एबा जायखिजाया बेसादखौ फान्नो थाखाय हगारो, जायखिजाया रेलवे गाड़ीयाव एबा रेलवेनि जायखिजाया बाहागोआव, रेलवे खुंथायजों मोनसे लाइसेनसनि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव आरो बिनि अनगायै जरिमानाजों साजा होथाव जागोन जाय नैजौ बाजि रांसिम बारायनो हागौ। बिखौ जायखिजाया रेलवे मावगिरिजों गाड़ी एबा रेलवेनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय बोखारजानो हागौ। ओरैबादि मोनदाङो दि बे दफाआ नेमफोरनि दफा 47 (रुल 1) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन।
जेराव बुंनाय जादों दि रावबो मानसिया रेलवे खुंथायजों गनायथि होजानाय लाइसेनस गैयालासे जायखिजाया ट्रेन, स्टेशन, प्लेटफर्म एबा न 'खरफोराव जायखिजाया आसार-खान्थि एबा दामिननि थाखाय फोसावनो एबा जेबो बेसाद फान्नो थाखाय फोसावजानो हाया। दफा। नेम 17 नि दफा 1 खौ 1959 आव आयेननि दफा 120 ए (1) आव सोफादेरनाय जादों दि दफाखौ नेमनिफ्राय बोखारनाय जादों। रेलवे प्लेटफर्मफोराव थानाय बिजाब गलाफोर जेराव बिजाबफोर, लाइसेनफोर आरो रादाबगिरिफोरा फानजायो, बै लाइसेनसिफोरनि जाय भारतनि हादोरगिरिजों मोनसे रादाइ खालामदों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि लाइसेनसनि बेफोर रादाइफोराव सरासनस्रा दफानि बायदिब्ला, लाइसेनसिफोरनि एलखौ लाइसेनसिफोरजों जायखिजाया समावनो बन्द खालाम जानाय नङा, नाथाय जेब्ला बेयो लाइसेन्सनि दबथायनायनि बाहेरानि जाहोनफोरनि थाखाय जायो। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ मोनसे बिदिनथि दिन्थिफुंदोंमोन, जाय थानसालियाव गनायथिनि मोनसे नमुना दिहुनदोंमोन, जाय लाइसेनसनि दफा 3 बि नि बायदिब्ला रैखाखालामजानाय बिजाबफोरखौ फान्नो थाखाय रैखाखालामनो गनायथि होदोंमोन।
एबा बिजाबफोर आरो लाइसेन्सिफोरनि रोखोमफोर आरो लाइसेन्सिफोरा बेबादि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनांमोन। दफा 5 नि सिङाव लाइसेन्सरहा मोनसे गाज्रि एबा गाज्रि आखुनि जायखिजाया फोसावनायनि फान्नाय, एबा दिन्थिफुंनायखौ होबथानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जायखिजाया फोसावथायनि जायनि सायाव मोजां, थोजासे आरो गनायथाव हेंथाफोर दिन्थिनाय जादोंमोन आरो लाइसेन्सरनि थिरांथाआ जोबथा जानांगौमोन आरो लाइसेन्सिखौ थाव लागायनो गोनांमोन। रेलवे बर्ड, जाय जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया माखासे बिथोनफोर जारि खालामदों आरो गोनांथार नेमफोर आरो खान्थि बिथोनफोर दोनबाय जाय ट्रेफिक बिफान (फालांगियारि) नि थाखाय "भारतारि रेलवे कोड" मुंनि क 'डनि महराव फोसावजादों। बेखौ मुंख' नो हागौ दि सलिसिटर जेनेरेलआ गावनो लाखिदोंमोन दि बैफोर गासिबो मोनसे गोनांथार आखुनिमोन आरो बेखौ क 'डनि सिगाङाव बुंनाय जादों। दफा VII, पार्ट ए केटारिं क' डआ रेलवे बुक स्ट 'लफोर आरो 742 नि प्लेटफर्मफोर, बायनायनि समफारिजों सोमोन्दो दं।
(v) सरकारजों होबथाजानाय गाज्रि बिजाबफोर आरो सावगारिफोर आरो फोसावथाइफोरनि फाननायखौ गोरायै होबथानांगौ। (viii) कन्ट्राक्टरफोरा गासिबो मुंदांखा खौरां बिलाइफोरखौ बिसोरनि गलाफोराव एखे सोदोबजों समान खाबु होनांगौ। ओनसोलारि रेलवे बुकस्टल एदभाइजरि कमितिजों सावरायनानै रेलवे खुंथायजों मुंदांखा खौरां बिलाइफोर आरो लाइसिफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायजानांगौ। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि गाहाय जुक्तिआ बेनोदि रेलवे प्लेटफर्मफोराव एबा रेलवे केरिजफोराव बिजाबफोरनि फाननाया मोनसे आयदा जाय बिजाब स्टल कन्ट्राक्टरफोर आरो रेलवे मावख 'आरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि समफारिनि नेमफोरजों सामलाय जायो आरो जायखिजाया खौरां बिलाइ एबा फोसावथायनि फाननायखौ होबथानो थाखाय बेयो आरजाथाव मावख' आरिनि थाखाय गेवनाय, जायखौ गाज्रि एबा गाज्रि मानिनाय जादोंमोन एबा जायनि सायाव थोजासे आरो गनायथाव हेंथाफोर दिन्थिनाय जादोंमोन। रेलवे बर्डनि 26 मार्च 1965 मायथाइनि लायजामाव बुंनाय जादोंमोन दि रेलवे प्लेटफर्मफोराव एबा रेलवे केरिजफोराव बिजाबफोरनि फाननाया मोनसे आयदा जाय बिजाब स्टल कन्ट्राक्टरफोर आरो रेलवे मावख 'आरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि समफारिनि नेमफोरजों सामलाय जायो।
ब 'र्डनि 870 नि नोजोराव फैदोंमोन दि "इन्डियान अबजारभार" आ सरासनस्रायै "अअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअअ
आरो लाइसेन्सर एबा लाइसेन्सीनि गेजेराव मोन्नाय सर्तफोर। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङाव आथिखालनि रिप 'न्देन्टनि गाहाय अभियोगआ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि खौरां सप्तायारि "इन्डियान अबजारभार" खौ फारागगोनां आखु होनायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन मानोना रोखोमसे बेसाद थानाय फोसावथाइफोरखौ रेलवे बर्डजों प्लेटफर्म आरो ट्रेन बायदिफोराव बिजाब गलाफोराव फान्नायाव हेंथा होजायाखैमोन। गोजौ अदालते मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि जाय फोसावथाइफोरा बिजाब गलाफोराव उदांयै फानजायोमोन, जायफोरखौ लाइसेन्सा होनाय जादोंमोन, बेफोर ओरैबायदिमोनदि बेफोरो 1963 मायथाइनिफ्राय रेलवे प्लेटफर्मफोराव फान्जानाय गुदि खौरां सप्तायारि बिजिरसंनायाव "इन्डियान अबजारभार" निफ्राय माब्लाबासो फारागथि खालामजायाखैमोन आरो बोसोनबो होजायाखैमोन दि रेलवे बर्डआ माब्लाबाबो रेलवे क 'ड एबा रेलवे क' ड स्ट 'लफोराव मोनफ्रोम बिजाब आरो फोसावनायनि थाखाय गावारि गनायथि होदोंमोन।
दफा 742 नि दालाय दफा (viii) आव रोखा सोदोबफोराव थि खालामनाय जादों दि कन्ट्रेक्टरआ गासिबो मुंदांखा खौरां बिलाइफोरखौ गावसोरनि गलाफोराव फान्नो थाखाय एखे सोदोबजों समान खाबु होनांगौ। बेयो माखासे सर्तफोरनि सिङावमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि सरकारजों होबथाजानाय गाज्रि बिजाबफोर आरो सावगारिफोर आरो फोसावथाइफोरनि फाननायखौ गोरायै होबथानांगौ। (दफा v नि गेजेरजों)। रेलवेजों गावनो लिरजानाय लाइजामा, जेराव मोनसे मुंख 'नाय जादों, बे बिथायाव होबथायाखै दि "इन्डियान अबजारभार" आ मोनसे गाज्रि फोसावथाइ जायखौ सरकारा होबथायो। बै लाइजायाव ब' र्डनि नोटिसाव मा फैदोंमोन बेनि मोनसे रिंसारथि दंमोन, थामहिनबा बुंनाय खौरां सप्तायाव लिरजानाय लिरबिदांफोरा गाज्रि आखुनि सिमायाव जोबोद गाहाय थाखोनिमोन। ब 'र्डनि स्टेशनफोराव जेबो मोननाय एबा थिरांथा गैयामोन दि बेयो मोनसे गाज्रि फोसावथाइमोन जाय खालि "871 आव भारतारि अबजारभार" नि फोजोबनायमोन।
(v) दालाय दफा (v) आव मुंख 'नाय दि बेनि फाननायखौ सोरखारा होबथायोमोन, बेखौ जेबो मुंख' नाय जायाखै आरो दिन्थियाखैमोन दि "भारतारि नायगिरिनि" फाननायखौ होबथायोमोन, मानोना बेयो गाज्रि। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बुङो दि दालाय दफा (v) आव' सरकार 'सोदोबनि ओंथिया रेलवे बर्ड, मानोना दफा 2 नि बायदियैब्ला, मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों रेलवे बर्डखौ आबुङै एबा जायखिजाया थाथायफोरनि सिङाव, आयेननि सिङाव मिरु सरकारनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोर एबा खामानिफोरजों रां थिसन्नो हागौ। जोंनि नोजोरखौ आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोर, जायनि गेजेरजों मिरु सरकारा जायखिजाया गाज्रि बिजाब, सावगारि एबा फोसावथायनि फाननायखौ होबथायो। ओरैबादि नुनो मोनो दि गोजौनि दफायाव रेलवे एक्टनि सिङाव मिरु सरकारा मोनसे होबथाग्रा दफाखौ मुंख 'नाय दं, जायखौ बियो दाबि खालामाखै।
आर
डी
आ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव हेंथा होनो हायोमोन। आरो बे बाथ्राखौबो बोसोन होनाय जायाखै दि मिरु सोरखारा जायखिजाया आयेनारि खान्थिनि सिङाव भारतारि नायगिरिनि फाननायखौ होबथाग्रा जेबो बिथोन होदोंमोन। ब 'र्डआ दफा 742 नि दालाय दफा (v) जों गनायजानाय बेबादि बिथोन होनो हायो होन्ना सान्नायावबो बियो बै राहाफोरनि जेबो मुलाम्फा लानो हाया मानोना 26 मार्च, 1965 नि लाइजायाव जेरावबो बुंनाय जायाखै दि खौरां सप्तायारि सेबखांनायखौ गाज्रि आखुनि थाखाय होबथादोंमोन। बे रोखोमै रोखा दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो थाखाय आबुङै न्यायगोनांमोनदि "भारतारि नायगिरिखौ" होबथानायनि थाखाय दाय खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो रोखा महरै मोनसे फारागगोनां, आखुथायमोन। बेनि उनाव जाय सोंजानो गोनां सोंथिया बेनो दि आथिखालनि मामलायाव बिसावरायजों दफा 14 खौ बाहायनो हागोन ना हाया। बेखौ थारैनो दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय जानो हाया दि रेलवे बर्डआ संबिजनाव रायखांजानाय "एस" नि दफा 12 नि सिङाव रायजो बुंफुरलु "
अलिसिटर जेनेरेलआ रेलवे, ब 'र्ड बनाम निरंजन सिंह (1) नि सायाव सोनारो। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 19 (1) नि सिङाव सोरखौबा सोरखारि न' खरफोराव जथुमफोर खालामनो थाखाय जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोन। सा रेलवेआ न 'खरफोरनि बिगोमामोन आरो जायखिजाया गावारि सुबुं बायदि गावनि सम्पथिखौ रंजानो मोन्थाइ दंमोन, आइन एबा बिसोरनि सायाव होनाय हेंथाफोर बायदि जायखिजाया हेंथाफोरनि सिङाव। जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि बै थिरांथाफोरनि रुजुज' खाखौ दानि केसआव माबोरै बाहायनो हायो। बै जायगायाव मावसोमग्राफोर, गलाफोर आरो डिप 'फोरनि सिङाव आरो मावख' नि न 'फोरनि सिङाव, रेलवे प्लेटफर्मफोरा सम्पथि जानो हागौ (1)। (1969) 3 एस
सी
आर
548
रेलवेनि 872, नाथाय बे बाथ्राखौ दानथेलायनो हाया दि गासिबो नंगुबै दावबायग्राफोर एबा राइजोआरि सोद्रोमा, जायफोरा प्लेटफर्मफोर बायनो हायो, रेलवेनि सरासनस्रा बिथोनफोर आरो रेलवे नेमखान्थि
सेरी, स्टेशन प्लेटफर्म एबा रेलवे न 'खरनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जायखिजाया सुबुंखौ बोखार जायहा सासे नंगुबै दावबायारि नङा आरो जायहा रेलवेजों सोमोन्दो थानाय जेबो फालांगि गैया एबा जायखिजाया सुबुं जाय ट्रेनजों स्टेशनआव सफैदों आरो रेलवेजों सोमोन्दो थानाय जेबो फालांगिया गैया, जेब्ला बेबादि खालामनो गोनां जायो अब्ला रेलवे न' खरखौ नागारनो नेवसिगारो। नाथाय बेयो मोनसे मोन्थाइ जाय खान्थियाव मुंख 'नाय थासारिफोरावल' बाहायजानायनि थाखाय थि खालामजादों। स्टेशन प्लेटफर्म आरो सोरखारि मावख 'नि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया। नङाब्ला बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि बिनायगिरिया स्टेशन प्लेटफर्म एबा रेलवे न' खरनि जायखिजाया बाहागोखौ सप्तायारि खौरां फाननो एबा फाननो थाखाय गावनि थान्दैखौ दैथायहरनानै जोंनि खाथियाव दैथायहराखै। बिनायगिरिया बेखौल 'बुङो दि रेलवे खुंथायानो गावनो बिथोन होदों दि जाय बुकस्टल कन्ट्रेक्टरफोरमोन बिसोर गासिबो मुंदांखा खौरां बिलाइफोरखौ फान्नो थाखाय समान खाबु होनांगौ।
दा बिनायगिरि आरो गुबुन मुंदांखा खौरां बिलाइफोरनि बिगुमाफोर एबा फोसावगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो बिथोन होनाय जादों, जायनि जेबो आयेनारि बिथा एबा थारथि गैया। बेनिखायनो रेलवे बर्डनि खुंथायारि हाबा एबा बिथोनखौ दफा 14 नि सिङाव हेंथा होनो हायो। बिनायगिरिया बेबादि जेबो गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बुंाखै जाय बे कर्टनि सिगांनि थिरांथा सिङाव फैयो। गुबुन सोदोबफोराव जाय दानस्लायग्राया जुजिगासिनो दं बेयो रेलवे बर्डनि बिथोन जायनि जाहोनाव खौरां फान्नाया रेलवे प्लेटफर्मफोर बायदिफोराव सप्तायारिमोन। जुदि बे बिथोनआ फारागगोनां आरो, मिथिजानाय बिथाफोरनि जायखिजाया सायाव न्यायगोनां जानो हाया। बिनायगिरिआ बेखौ Art.14 खौ सिफायनाय महरै संबिज 'ननि Art.226 नि सिङाव आर' जलाइयाव जुजिनो हायो। बे केसनि खारिथिफोर आरो गियान गोनां गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो समानथाय गैया। जों रेलवेनि बिथोनखौ गनायो।
बर्डआ फारागथिगोनांमोन। खालामनाय फारागथिखौ लाखिनायनि थाखाय जेबो थार एबा थार जाहोनफोर दिन्थियाखै। आयेननि दफा 28 नि बाहायजानायनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव मोनसे थि बिबाङाव सावरायनाय जादोंमोन, जेराव जायखिजाया बिथिङाव रेलवे खुंथायजों दिन्थिजानाय गाहाय सायख 'नायनि बेरेखायै मदद दं। जों दफा 14 नि बाहायजानायनि बागै लानाय नोजोरआव जों बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ सान्नाङा दि फिन होग्राया दफा 873 नि राहाफोरनि एडवान टेजखौ लानो हागोन ना हाया। जोबनायाव, जों गिबि हेंथाखौ मुंख' नो हागौ जाय गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि फोरमान बिलायआ गाज्रि मानोना 7 जुलाइ, 1968 नि बिथोनआव बेखौ गनायथि होनानै बेन्चआ मोनसे थिरांथा होदों जेरै 11 आगस्त 1965 नि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ गनायनाय जागासिनो दं, जाय आर 'जलाइखौ जंदेआ गनायथि होदोंमोन।
दिभिजन बेन्चनि बिथोनआ माखासे नोजोर होदों जाय सुबुरुन होयो दि सिगांनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन। बेबादि बिथोनआ फोरमान बिलाइखौ गावनोगाव गाज्रि खालामाखैब्लाबो, न्यायारि मोजां आरो गोरोनथि मोननैबो दाबि खालामो दि बेन्चआ बे कर्टाव आपिलनि थाखाय फोरमान बिलाइ होनायनि सोंनायखौ बिजिरनायाव बिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायनिफ्राय जेबो गोरोबलायै एबा हेंथा फोरमायनो नाङा मानोना बिनि खाथियाव बेबादि जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बियो बेखौ थि खालामनांगौ दि संबिजुनि दफाफोरनि गोनांथि, जायनि सायाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो हायो, बेखौ आबुं खालामनाय जादों ना जायाखै। आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। जि
सि
नि आपिलआ नेवसि जायो।
