1971 मायथाइनि माइनल आपिल नं
117
राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 11 फेब्रुआरि 1971 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम जानाय एस
बि
क्रिमिनल मिस्क
1971 मायथाइनि आर' ज नं
152
आपिल खालामग्रानि थाखाय स 'भाग मल जैन
बिनायगिरिनि थाखाय के
बलदार मेहताया। 907 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
बेगनि दारै जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ भारतारि दफा 406, पेनाल क' डनि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो द 'दाननि गोब्राब साजा आरो 500/रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन, आरो जरिमानाखौ होनां समाव, कर' लि जिल्ला, भरतपुर, राजस्थाननि मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटजों दानथाम गोब्राब साजा होजादोंमोन। सेशन क 'र्टआव बिथांनि आर' ज खालामनायनि सायाव, बिथांनि साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय, बिसावराय आदालतखौ गोदान थाखोआव केस सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 342 दफा क्रिमिनल क 'डनि सिङाव फोरमान खालामजानांगौमोन, आरो 342 दफा क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि सिङाव नंगुबै फोरमायथि होनो थाखाय मोनसे आबुं खाबु होजानांगौमोन।
बिखौ केसाव। बेनि उनाव, बिथाङा डिफेन्सआव मोनबा साखिफोरखौबो दिन्थिदों मोन। बबेखानि, बिथांखौ फिन खेबसे साजा होनाय जायो आरो बोसोरनै गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो, आरो बोसोरसेनि आरोबाव गोब्राब जेलाव थानो थाखाय गोरोनथि होनाय जायो। आपिल खालामग्राया फिन सेसन्स क 'र्टआव आपिल खालामो जाय बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया मोनसे फोसाबनाय आर' ज दाखिल खालामो जायखौ राजस्थाननि गोजौ क 'र्टआ गुसुंयै नेवसिगारो। बेनि उनाव थाबैनो, आपिल खालामग्राया दफा 561 ए क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि सिङाव आर 'ज खालामनानै, साजायाव एसे आइन गैयालासे साजा होनो थाखाय आर' ज खालामो, नाथाय बेबो फेलें जायो। केसनि फिटनेस सर्टिफिकेटनि आर 'जखौबो गोजौ क' र्टआ नेवसिगारो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आर' ज खालामो, जायखौ खालि साजा होनो थाखाय आर 'ज खालामो।
33 (1) जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि कर्टआ आइनजों गनायथि होजानाय जरिमानाखौ होनां समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सेथि थाखोआ, जाय दफा 32, sub.s (1) (ए) जों बोसोरनैनि बारा नङै साजा आरो 2,000/रांनिफ्राय बारा नङै जरिमानानि थाखाय होबथाजानाय। दफा 32 आरो 33 खौ ज 'यै फरायनायाव, बेयो रोखामोन दि, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटा जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेलनिफ्राय होखारनाय जाय मोनसे दाय जायनि थाखाय सासे दायगोनांखौ साजा होजायो। दफा 406 भारतारि साजा दारानि सिङाव मोनसे दायआ जेलजों साजा होजायो जाय खालि थाम बोसोर गोब्राब जेल आरो जरिमानासिम बारायनो हागौ। बिनिखाय, दफा 65 भारतारि साजा दाराखौ बाहायनो हायोब्लाबो, जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मानोना बिथांनि साजा होनायनि गोहोआ जर 'खायै दफा 32 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव होनाय सुबुंफोरनिसिम सिमागोनां, बेनिखायनो बिथाङा दफा 65 भारतारि पेनाल क' डआव मोनसे '909 नि साजा होनायनि गोरोनथि समखोन्दो' होनो हाया, गोरोन्थि सानना लानाय दि बिथांहा दफा 406 भारतारि पेनाल क 'डजों थि खालामजानाय गोबांसिन साजा होनायनि गोहो दं। भारतारि पेनाल क' डनि दफा 65 खौ 1860 आव आइन खालाम जादोंमोन। 1872 आव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड 1872 नि दफा 309 खौ आइनजों गनायथि होजानाय जरिमानानि सुख 'नायनि गोरोनथि महरै साजा होनाय जायो, मेजिस्ट्रेटा आइनजों गनायथि होजानाय जरिमानानि सुख' नायनि गोरोनथि महरै साजा होनायनि बेबादि समखोन्दोफोर होनो हागौ, जेराव बे बिबाङा बे आयेननि सिङाव मेजिस्ट्रे 'टनि गोहोखौ बाराया। बेखौ रेबगान्थि बनाम मुहम्मद साईब (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन, दि दफा 309 नि दारोनथि महरै भारतारि पेनाल क' डनि दफा 65 नि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 65 एबा, बांसिन थारै बुंनोब्ला, बांसिन रोखा महरै मेजिस्ट्रेटफोरनाव बाहायनाय जायो। कुइन एम्प्रेस बनाम वेंकटेशागाडु आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (2) बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1882 मायथाइनि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 33 आ मेजिस्ट्रेटखौ दफा 65 भारतारि पेनाल कोडजों थि खालामजानाय समखोन्दोनि बारा जरिमानाखौ होनो फेलें जानायनि साजा होनो गनायथि होआमोन। बेयाव, भारतनि महारानी बनाम दरबाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव ओरैबादि जेबो केसखौ मुंख 'नाय जायाखै जेराव सासे मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ न्यायगोनां खालामनो नाजानाय जादोंमोन, जायनि साजाखौ दफा 65 भारतारि पेनाल कोडखौ बाहायना दफा 33 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडजों सिमागोनां। बेयो रोखा दि मोन्नै खोन्दोफोरखौ गोरोबहोनांगोन। बेनि ओंथिया बेनोदि, जेराव मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोरा दफा 33 भारतारि पेनाल कोडजों थि महरै सिमागोनां, बिसोरबो दफा 65 नि हेंथा महरै भारतारि पेनाल कोडनि मोनसे गोब्राब साजा महरै बाहायजानांगौ नङा।
मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय जरिमानाया बिथांनि गोहोनिफ्राय बांसिनमोन, जों बे आपिलखौ ओरैबायदि गनायथि होयो दि जों खालि जुरिमाना होनो हायै बोसोरसेनि गोब्राब जेलनि साजाखौ द 'दाननि गोब्राब जेलाव सोलायो। आद्रा थानाय साजाया, जाय जोबोद आयेन गोनां, थाथारनांगौ। जों बेयाव नोजोर होनो हागौ दि बे रोखा आयेन गैयै आरो गोहोनि बांद्रायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों फोसाबनो हायोमोनब्ला साबसिन जायोमोन, जेब्ला बे बाथ्राखौ दफा 561 ए क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि गेजेरजों गावनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। भि
पि
एस
(1) आइ
एल
आर
1 मेड
277 (एफ
बि.)
(2) आइ
एल
आर
(3) आइ
एल
आर
1 गासिबो।
