1971 मायथाइनि आपिल नं
1499। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1971 माइथायनि 23 आगस्तनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
517 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चागला आरो आर
गोपालकृष्णन। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल जगदीश स्वरूप, जी
एल
सांघी, बी
डी
शर्मा आरो दफा पी
नायर, साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय। ए
के
सेन आरो एच
के
पुरी साखिगिरि नं
15,39 निफ्राय 48,51,103 आरो 123 नि थाखाय। जे
डी
जैन साखिगिरि नं
55 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया राय, जे
जों होजादोंमोन। बेयो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1971 माइथायनि 23 आगस्तनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिलाव। साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय।
बिथांखौ सेथि थाखोनि मावमिनआव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि ग्रेदआव जौगा होनो थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो थारै एप्रिल, 1958 दानाव बिखौ जौगा होनाय जादोंमोन। सा 4 निफ्राय 21,107 निफ्राय 122 आरो 124 निफ्राय 126 बिनदोआरिफोरखौ बादायलायनाय आनजाद नायखांनायनि उनाव सेथि थाखोनि मावमिनआव थिस' ननाय जादोंमोन, जेराव आद्रा थानायफोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिस' ननाय जादोंमोन। गासिबो साखिग्राफोरखौ 1962,1963 आरो 1964 माइथायाव सेथि थाखोनि मावमिनआव थिस 'ननाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा गिबियाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जाय साखिग्राफोरखौ मोगा-मोगिनि गेजेरजों सेथि थाखोनि मावमिनआव थोंजों थिस 'ननाय जादोंमोन, बिसोर बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों सेथि थाखोनि मावमिनआव थिसननायनि सिङाव गैयामोन। मिलिटारि इनजिनियार क्लास I (थिसनथाइ, 900 जौगाथाइ आरो देरसिन) नेमफोर जाय 1 एप्रिल, 1951 मायथाइ
नेमखान्थिनि थामथि बाहागो बायदियै आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि मोगा मोगिनि गेजेरजों सेथि थाखोनि मावमिनाव थिसननाया नेमफोराव सानजानाय सायख' नायनि आदबफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन, आरो बेनिखायनो मोगा मोगिनि गेजेरजों थिस 'नजानाय साखिगिरिफोरखौ नेमफोरनि बायदियै थारै थिस' ननाय होनना बुंनो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिखौ सेथि थाखोनि मावमिनाव थिस 'ननायनि उनाव मोगा मोगिनि गेजेरजों आरो बादायलायनाय आनजादजों सेथि थाखोनि मावमिनाव थिस' न होजादोंमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव अरायथा मासिफोराव रोखा खालाम जानाय नङामोन। सेथि थाखोनि नेमफोराव बादायलायनाय आनजाद आरो जौगाथायनि गेजेरजों थिस' ननायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। 1961 मायथाइयाव बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि सायाव जेबो बिनायगिरिफोरा अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै सेथि थाखोनि मावमिनाव थिस' न होनो हानाय नङामोन। 1962 मायथाइयाव मोनसे हरखाब थासारि दंमोन। इन्जीनियारफोरखौ थाबैनो सेथि थाखोनि मावमिनाव अरायथा नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनांदोंमोन। जुथाय मावमिनाव जुथायारि सुबुरुन लानो थाखाय।
जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों फोसावथाइ आरो सायख 'नायनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि थांखि लादोंमोन। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'नाय आरो मोगा मोगिनि हेफाजाबजों सरकारा 1962,1963 आरो 1964 माइथायाव सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय थोंजों माखासे साखिगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ भिभा भ' स आनजादनि उनाव सायख 'नाय जादोंमोन। बिनिखाय मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसननायनि आदबखौ हरखाब गोनांथिखौ जुजिनायनि थाखाय आजावनाय जादोंमोन, जर' खायै जेब्ला बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों थिसननायनि आदबा फेलें जादोंमोन। जाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन, बिसोरखौ 2 बोसोरनि प्रबेशन समफारिनि गेजेरजों दोननाय जादोंमोन। प्रबेशनखौ गोजोन महरै फोजोबनायनि उनावनो बिनायगिरिफोरखौ मावमिनाव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। ग्रेदआव 3 बोसोर सोलिबाय थानाय मावमिननि उनाव आरो गोनां बिफानारि आनजादखौ जाफुंसारनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ सेन्ट्रेल सिभिल सर्भिस (अरायथा मावमिन) नेमखान्थि
1963 आरो 1964 मायथाइसिम जर 'खायै आरो 1969 मायथाइसिम सेथि थाखोनि मावमिन नेमफोरा आयेनारि नङामोन। मिरु सोरखारा मोगा-मोगिनि गेजेरजों थिसननायनि सोमोनदै आरो सेथि थाखोनि मावमिनआव दावगानायनि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि आरो थिसननायनि थाखाय नेमफोरजों थि खालामजानाय कोटाफोर मोन्नैनिबो सोमोनदै नेमफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन। बोसोर 1967 मायथाइयाव सेथि थाखोनि मावमिन नेमफोरनि नैथि बाहागोनि नेम 20 खौ दालाय नेमफोर (एच), (आई), (आई) आरो (के) खौ सिनायथि होनानै फोसाबनाय जादोंमोन। बादायलायनाय आनजादजों थिसननायनि बेलायाव 901 नेम 20 खौ आनजाद नायनायनि समखोन्दोआव मुंख' नाय जादोंमोनः दालाय नेम (आई) आव बुंनाय जादोंमोन दि "17 मे, 1963 मायथाइनि उनाव आय 'गजों खुंजानाय बादायलायनाय एडहक थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ अरायथा मासिफोरनि 50 जौखोन्दोआ, आथिखालनि हरखाब थासारि आरो उनाव फोसावजानाय माखासे आयदाफोरनि सायाव अरायथा नङै बिथायाव बिबान होजानाय इन्जीनियारफोरनि थाखाय थि खालाम जागोन"।
नेमखान्थिनि आर
टि
IV। बेयाव बेखौ बुंनो हायो दि नेमखान्थिनि 11थि बाहागोआ बादायारि आनजादजों सेथि थाखोनि मावमिनाव थिसननायजों सोमोन्दो दं, एच
आइ
बाहागोआ जौगाथाइजों सेथि थाखोनि मावमिनाव थिसननायजों सोमोन्दो दं आरो 4थि बाहागोआ गुबुन गुबुन नेमफोरजों सोमोन्दो दं। नेम 24आव बुंनाय जादों दि जेराव मिरु सोरखारा बेबादि खालामनाया गोनां एबा खाबजाथावमोन, बियो बिथोननि गेजेरजों, लिरना रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव जायखिजाया थाखो एबा थाखोनि सुबुंफोर एबा मासिफोरनि सोमोनदै गासैबो एबा जायखिजाया नेमफोरखौ सुग्लायहोनो हागौ। 1969 मायथाइयाव सेथि थाखोनि मावमिनाव नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। गोनांथार फोसाबनाय नेम 4 आरो नेम 21,22 आरो 23नि जायगायाव नेम 21नि सोलायथायमोन। नेम 4आ सेथि थाखोनि मावमिनाव थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय कोटाफोरजों सोमोन्दो दं। सोलायजानाय नेम 21आव बुंनाय जादोंमोन दि जौगाथाइखौ सायख' नायनि गेजेरजों मोनसे नंगुबै गोनांथि महरै फोसाबनाय जादोंमोन।
बोसोर 1969 नि सैथोथिया बेनो दि हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसाबनाय जादोंमोन। 1969 नि फोसाबनायनि फिथाइ महरै सेथि थाखोनि मावमिननि गासै नेमफोरा सोफादेरनायनि गेजेरजों आयेनारि नेम जादोंमोन। सेथि थाखोनि मावमिनखौ मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसननाया सरकारा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै खालामनाय जादोंमोन। सायख' नायखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खालामनाय जादोंमोन। बादायारि आनजाद नायनायनि गेजेरजों थिसननाया फिथाय गैयै फोरमान जादोंमोन। हादरा हरखाब खैफोदनि थासारियाव दंमोन। मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसनथाइ आरो सायख' नायानो मोनसेल 'राहामोन। बेखौ बुंनो हाया दि गासिबो थिसनथाइफोरा जौगाथायनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन। बेयो मावमिननि मोजांनि थाखाय नङामोन। मावमिन नेमफोरा आखुआव खुंथायारिमोन। सरकारा नेमफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन। 1967 आव नेमफोरनि फोसाबनायफोरा मोगामोगि थिसननायनि थासारिखौ मोगामोगि महरै गनायदोंमोन।
1967 मायथाइनि फोसाबनाया गनायदोंमोन दि "बादायलायनाय/एडहक थिसननायनि गेजेरजों थोंजों थिसनजानायफोरनि 50 जौखोन्दोआ ग्रेजुएट इन्जीनियारनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन, जायफोरा मोनसे अरायथा नङै बिथायाव आर्म्ड फोर्सेजआव कमीशन होजादोंमोन"। 902 मोनसे अरायथा नङै बिथायाव। जोबनायाव, जेब्ला नेमफोरखौ 1969 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो नेमफोरा आखुआव आयेनारि जादोंमोन खालि मोगा-मोगिनि गेजेरजों थिसनजानायल 'नङा, नाथाय नेमफोरनि सुग्लायनायखौबो नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। फिथायआ बेनोदि मोगा-मोगिनि गेजेरजों थिस' नजानाय रिप 'न्देन्टआ थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसेल 'गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोनदि बिसोरो फारियै 1958 आरो 1959 माइथायाव सेथि थाखोनि मावमिनाव जौगादोंमोन आरो बिनि उनाव मावमिनाव थिसनजानाय रिप' न्देन्टफोरनि रुजुनायाव देरसिनमोन, आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गिबि थाखोआव सेथि थाखोनि मावमिनाव रोखा खालामजानांगौमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि जौगानाया अरायथा नङि मावमिनाव सेथि थाखोनि मावमिनाव थि खालामजानांगौमोन।
बादायलायनाय आनजाद आरो मोगा मोगिनि गेजेरजों थिस 'नजानाय सुबुंफोरखौबो अरायथा नङि मासिफोराव थिस' ननाय जादोंमोन। नेम खान्थि बायदियै प्रबेशननि समखोन्दोनि उनाव बिसोरबो अरायथा मासिफोराव थि खालामजानांगौमोन। बोसोर 1951 निफ्राय 1958 माइथायसिम सेथि थाखोनि मावमिनआव थिस 'ननाया सेथि थाखोनि नेम खान्थिफोरनि नेम खान्थि 4 जों थि खालामजानाय कोटायावमोन, जेराव बिफानारि जौगाथायनि थाखाय 10 जौखोन्दो आरो थोंजों थिसननायनि थाखाय 90 जौखोन्दोनि रुजुथायाव थिस' न खालामनाय जादोंमोन। नेम खान्थि 4 आ बिफानारि जौगाथायनि थाखाय 10 जौखोन्दो आरो थोंजों थिसननायनि थाखाय 90 जौखोन्दोनि रुजुथायाव थिस 'न खालामब्लाबो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै जुथाइ सोरखारा नेमफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन आरो मोनसे गेजेर समनि राहा महरै फोसाबफिनदोंमोन 1959 निफ्राय 1963 माइथायसिम जौगाथायनि थाखाय बिफानारि बिनायगिरिफोरनि 10 जौखोन्दोनि सोलिबाय थानाय कटाखौ लानानै 50 जौखोन्दो खालामनाय जादोंमोन। 1964 निफ्राय 1968 माइथायसिम नेम खान्थि 4 जों थि खालामनाय कटाखौ फिन उनसंनाय जादोंमोन। जोबनायाव 1969 आव आरो जौगाथाइ बिफाननि थाखाय 25 जौखोन्दो कटाखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
75 जौखोन्दोआव थोंजों थिसनथाइ। बे बिन्दोआव 1951 आरो 1971 मायथाइनि गेजेराव अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय थिसनथाइया सरकारजों थियारि खालामजानाय मोनसे चार्टजों दिन्थि जादोंमोन आरो बेखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन। अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय थिसनथाइया गाहायाव होनाय आखुथाइफोरखौ दिन्थियो। 1951 आरो 1956 मायथाइनि गेजेराव अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय गासै थिसनथाइया 84 मोन, जायनि गेजेराव 75 खौ थोंजों थिसनथाइ आरो 9 खौ बिफानारि जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। नाथाय थारै मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसनथाइया 29 नि थाखाय आरो बिफानारि आनजाद नायनायनि गेजेरजों जादोंमोन। 1957 आरो 1963 मायथाइनि बोसोरफोराव अरायथा नङै मासिफोराव थिसननायनि थाखाय मासिफोरनि अनजिमाया 675 मोन, जायनि गेजेराव 339 खौ थोंजों थिसनथाइ आरो 336 खौ बिफानारि जौगाथाइफोरनि थाखाय थिसनथाइ होनाय जादोंमोन। खालि 20 खौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों आरो 171 खौ मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसनथाइ होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 484 आ बिफानारि जौगाथायनि बिदिन्थिफोरमोन। 1964 आरो 1968 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव गासै थिसनथाइया 264 मोन, जायनि गेजेराव 238 खौ थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइ बिफाननि थाखाय थिसनथाइ होनाय जादोंमोन।
बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों सा 903 सुबुंफोर आरो मोगा मोगिनि गेजेरजों सा 98 सुबुंफोर आरो बिफानारि जौगाथायनि गेजेरजों सा 27 सुबुंफोरमोन। 1969 आरो 1971 मायथाइनि गेजेराव अरायथा नङै मासिफोराव सा 45 मासिफोर दंमोन, जेराव सा 33 खौ थोंजों थिसननायनि थाखाय आरो सा 12 खौ बिफानारि जौगा होग्रानि थाखाय रान्नाय जादोंमोन। आंखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों थिसननाय जादोंमोन आरो सा 34 खौ बिफानारि जौगा होनाय जादोंमोन। बोसोर 1951 आरो 1971 नि गेजेराव अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय थिसननाया दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां बोसोर 1959 निफ्राय 1963 नि गेजेराव मिरु सोरखारा कटाखौ गोरलै खालामदोंमोन आरो बिफानारि जौगाथायनि थाखाय 10 जौखोन्दोनि कटाखौ 50 जौखोन्दोसिम बांहोदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बिफानारि जौगा होग्रानि फारसे जेबो अनागारि खालामनाय जादोंमोन एबा मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसनजानाय सुबुंफोरजों जेबो मुलाम्फा मोन्नाय जादोंमोन। हरखाब थासारिफोरनि जाहोनावनो अरायथा नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि कटाया खावसेखौ बिफानारि जौगा होग्रानि थाखाय आरो खावसेखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायैबो कटानि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
1951 निफ्राय 1958 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय नेम 4 जों थि खालामनाय, जेरै, बिफानारि जौगाथायनि थाखाय 10 जौखोन्दो आरो थोंजों थिसननायनि थाखाय 90 जौखोन्दो। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै 1959 निफ्राय 1963 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव जुथाइ सोरखारा कटानि नेमखौ गोरलै खालामदोंमोन आरो बिफानारि जौगाथायनि थाखाय कटाखौ 10 जौखोन्दोनिफ्राय बांनानै 50 जौखोन्दो खालामदोंमोन आरो थोंजों थिसननायनि कटाखौ 90 जौखोन्दोनिफ्राय खमायनानै 50 जौखोन्दो खालामदोंमोन। 1959 माइथायाव 126 अरायथा मासिफोर मोन्नो हादोंमोन, जायनि गेजेराव 63 खौ थोंजों थिसननायनि थाखाय आरो गुबुन 63 खौ बिफानारि जौगाथायनि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन। 1960 माइथायाव 14 अरायथा मासिफोर आरो 7 खौ थोंजों थिसननायनि थाखाय आरो 7 खौ बिफानारि जौगाथायनि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन। फिन 1961 माइथायाव 23 अरायथा मासिफोर मोन्नो हादोंमोन। थोंजों थिसननायनि थाखाय 12 आरो बिफानारि जौगाथायनि थाखाय 11 रानसारनाय जादोंमोन। 1962 मायथाइनि थाखाय मोन 10 नि गेजेराव 20 अरायथा मासिफोर रानसारनाय जादोंमोन जेराव थोंजों थिसनजानाय आरो गुबुन अरायथा मासिफोरनि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन।
थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय मोन 5 आरो बिफानारि जौगा होग्रानि थाखाय मोन 6 रानसारनाय जादोंमोन। 1964 मायथाइयाव मोन 9 अरायथा मासिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोन 8 खौ थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय आरो मोनसेखौ बिफानारि जौगा होग्रानि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन। 1965 मायथाइयाव मोन 15 अरायथा मासिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोन 13 खौ थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय आरो मोननैखौ बिफानारि जौगा होग्रानि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन। 1966 मायथाइयाव मोन 113 अरायथा मासिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोन 82 खौ थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय आरो मोन 11 खौ बिफानारि जौगा होग्रानि थाखाय आरो मोन 20 खौ हगारनाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बोसोर 1967 मायथाइयाव फोसाबनाय नेम बायदियै रानसारनाय जादोंमोन। 1967 मायथाइयाव मोन 45 अरायथा मासिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोन 40 खौ थोंजों थिसननायनि थाखाय आरो मोन 5 खौ बिफानारि जौगा होग्रानि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन। 1968 मायथाइयाव मोन 14 अरायथा मासिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोन 13 खौ थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय आरो मोनसेखौ बिफानारि जौगा होग्रानि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन। अरायथा मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै थाथाया दिन्थियो दि 1951 निफ्राय 1958 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव 904 जौगा होग्रानि थाखाय 10 जौखोन्दोमोन, नाथाय 1959 मायथाइनि बोसोरफोराव 90 जौखोन्दोमोन।
बेनि फिथाइ महरै अरायथा मासिफोरनि खावसेखौ बिफानारि जौगाथाइजों आरो गुबुन खावसेखौ थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। 1964 निफ्राय 1968 सिम बिफानारि जौगाथायनि थाखाय 10 जौखोन्दोनि गोजाम कट 'आरो आद्रा 90 जौखोन्दोखौ थोंजों थिसननायनि राहा लानाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै 1969 आव नेम 4 खौ सोलायनाय जादोंमोन, जेराव 25 जौखोन्दोखौ बिफानारि जौगाथाइ आरो आद्रा थानाय 75 जौखोन्दोखौ थोंजों थिसनथाइ होनाय जादोंमोन। 1959 माइथायाव अरायथा मासिफोराव रोखा जानाय थोंजों थिसनथाइफोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों 1951 निफ्राय 1956 मायथाइनि गेजेराव मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसननाय जादोंमोन। 1960 आव मोगामोगिजों थोंजों थिसनथाइफोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों 1953 आरो 1956 मायथाइनि गेजेराव मोगा मोगिनि गेजेरजों सायख' नाय जादोंमोन। 1961 आव अरायथा मासिफोराव रोखा जानाय थोंजों थिसनथाइफोरा बैफोरमोन जाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोगा मोगिनि गेजेरजों सायख' जादोंमोन। 1962 आव बिथोन होनाय थिसनथाइफोरमोन जाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों 1956 माइथायसिम सायख' जादोंमोन।
अरायथा मासिफोराव रोखा जानायफोरा बैसोर जाय 1956 निफ्राय 1958 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोगा मोगिनि गेजेरजों सायख' जादोंमोन। 1963 मायथाइयाव अरायथा मासिफोराव रोखा जानाय थोंजों थिसनजानायफोरा बैसोर जाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों 1958 निफ्राय 1961 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव मोगा मोगिनि गेजेरजों सायख' जादोंमोन। 1964 मायथाइयाव अरायथा मासिफोराव रोखा जानाय थोंजों थिसनजानायफोरा 1962 मायथाइयाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसनजानायफोरमोन। 1965 मायथाइयाव अरायथा मासिफोराव रोखा जानाय थोंजों थिसनजानायफोरा 1962 आरो 1963 मायथाइयाव मोगा मोगिनि गेजेरजों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थिसनजानायफोरमोन। 1965 मायथाइयाव 13 थोंजों थिसनजानायफोरा रोखा जादोंमोन आरो बिसोर माखासे साखिगिरिफोरखौ लाफादोंमोन। 1966 मायथाइयाव अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै थोंजों थिसनजानायफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर बैफोर सुबुंफोरमोन जाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों 1963 माइथायनि गेजेराव मोगा मोगिनि गेजेरजों सायख' जादोंमोन आरो बिसोर माखासे साखिगिरिफोरखौ लाफादोंमोन।
जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनायजों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ मोनसे गेजेर समनि राहा महरै बिनायगिरिफोरनि बिफानारि जौगाथायनि कटाखौ 10 निफ्राय 50 जौखोन्दोसिम बांहोदोंमोन आरो 1963 मायथाइनि जोबनायसिम बे बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन दि बै समाव थानाय अरायथा मासिफोरखौ माबोरै आबुं खालामनांगौ आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बोसोन होदोंमोन दि थोंजों थिसनजानायफोरखौ रोखा खालामनानै आबुं खालामनो हागौ, जेरै बादायलायनाय आनजाद आरो फोसावथाइ आरो सायख' नाय आरो 11 नि रुजुज 'थियाव जौगा होनाय। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बोसोनखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिफानारि जौगाथाय कमितिआ बे बिथायाव खामानि मावदोंमोन। बेयो रोखा दि बै बोसोरफोराव आर 'जलाइफोर आरो गुबुन बिफानारि जौगाथायफोरनि बेलायाव नेमफोरखौ फालिनायाव मोनसे सुग्लायथि दंमोन। जुथाइ रायजो सोरखारा 905 नि गेजेराव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै खामानि मावदोंमोन।
नेमफोराव सुग्लायनाय। थोंजों थिसनग्राफोरखौ जेबो सायख 'नाय दिन्थियाखैमोन। मोगा मोगिनि गेजेरजों मावख' आरि जौगा होग्रानि आरो थोंजों थिसनग्रानि रोखा खालामनायनि रुजुथाया 1:1 मोन। बोसोर 1967 आव सरकारा मोगामोगिजों लोगोसे नेमफोराव थि खालामजानाय थोंजों थिसनग्रा कटायाव गोग्लैग्रा ग्रेदआव अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै बादायलायनाय आनजादजों थोंजों थिसनग्रानि रोखा खालामनायनि सोंनायखौ मोगामोगि जादोंमोन। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ सुबुरुन होदोंमोन दि मोगामोगि आरो बादायलायनाय आनजादजों थोंजों थिसनग्राफोरखौ थोंजों थिसनग्रानि थि कटानि सिङाव अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै रोखा खालामनो हायो। फिथायआ बेनोमोनदि 1969 आव सेथि थाखोनि सिबिथाइ नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बिफानारि जौगाथायनि कटाखौ 10 निफ्राय 25 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन आरो थोंजों थिसनग्रानि कटाखौ 90 निफ्राय 75 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनो रोखा खालामनायनि सोमोनदै जेबो जेंना गैयामोन। बिफाननि जौगा होग्राखौ अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बैसोगोरानि फारियाव बिसोरनि कट '। 1970 मायथाइसिम थि खालामजानाय बिफानारि जौगाथायफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव सेथि थाखोनि मावमिनआव जौगा होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बादायलायनाय आनजाद आरो मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसनजानायफोरखौ लाफाना गावसिनि कट 'नि सिङाव अरायथा गैयैफोरनि बागै रोखा खालामनाय जादोंमोन। थारै 1959 आरो 1963 मायथाइनि गेजेराव बिफानारि जौगाथायफोरनि थाखाय थि खालामनाय कट' खौ 10 to.50 जौखोन्दोनिफ्राय बांहोनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बिफानारि जौगाथायफोर आरो थोंजों थिसनथाइफोरनि रोखा खालामनाया समान समान समानमोन। मोगामोगिजों थिसनजानाय थोंजों थिसनथाइफोरा थोंजों थिसनथाइफोरनि थाखोनि सिङावमोन। थोंजों थिसनथाइफोरनि थाखाय थि खालामनाय कट 'आ माब्लाबाबो कट' नि बायजोआव थोंजों थिसनथाइफोरखौ आजावनानै सिफायनाय नङामोन। अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै थोंजों थिसनथाइफोर आरो बिफानारि जौगाथाइफोरनि रोखा खालामनाया थि कट 'नि बायदियैमोन। कोटा बांहोनायनि नेमफोरनि सोमोनदै सुग्लायनायनि जाहोनजों।
गोसोआरि दावगानायफोरा 1959 निफ्राय 1963 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव मुलाम्फा मोननो हादोंमोन जेब्ला जुथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोगा मोगिनि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरखौ मोगा मोगिनि गेजेरजों सायख' नाय जादोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गोजौ बिजिरसालिनि बाहागोफोरा गावसोरनि खरसाखौ लानो थाखाय जेबो बिथोन गैयामोन। जि
सि
आपिलआ नेवसि जायो।
