1971 नि 1052 नं
1970 नि नैथि आपिल नं
1783 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 27 मे, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चाग्ला, वी
सी
महाजन, दफा के
मेहता आरो के
एल
मेहता आरो के
आर
नागराजा। मोनसे नालिस खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, 0
सी
माथुर, जे
बी
दादाचानजी आरो रविंदर नारायण। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पी
जगनमहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। मोनसे बिल्दिं लुगासिनो थानाय रिपेनडेन्टआ बेखौ 1 नबेम्बर 1959 आव आपिल खालामग्रानो दानारि खाजोनाआव भारायाव होदोंमोन। बिल्दिंआ 1960 नि मार्च 14 आव आबुं जादोंमोन। बिथाङा मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा इं1969 नि आर
एक्टनि दफा 3 नि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय इं1969 नि 16 नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बुंनाय आयेननि दफा 13 नि बिथोनफोरखौ मानिनाय जायासै। बे बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइया जाफुंसाराखैमोन। नैथि आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मावफुंजाथावमोन मानोना बे बिथोनखौ फोसावथायनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइया बै बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों। आयेननि राहाफोरनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनफोरखौ हगारनायनि थाखाय थि खालामनाय सर्तफोरखौ जों नोजोर होनायनि सिगां, आयेननि दफा 13 खौ मुंख 'नाय गोनां आरो माखासे थाखोनि न' लुगिरिफोरजों मोन्नाय बिथोनफोरखौ बै राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय फोसावथाइ। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि सोहोरारि ओनसोलफोराव न 'नि थाग्रा जायगाफोर गैया आरो बेनि जाउनाव खाजोना लागिरिफोरनो गोब्राबथिफोर जाय सिगाङावनो लीजायाव न' फोरखौ आवग्रिना दंमोन, प्राय गासिबो रायजोफोरा आयेन बानायदोंमोन आरो जायनि गेजेरजों न 'लुग्रानि होखारनायनि मोन्थाइजों लोगोसे बाहागोलागिरिफोरनि बांसिन खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ गोबाङैनो दानस' नाय जादोंमोन।
सरासनस्रायै 924 खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो गोसो थानाय न 'मालिकफोरा आयेननि सिङाव बिथोन होजानाय मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ जर' खा आयेनाव मुंख 'नाय बिथानि सायावल' आर 'जलाइ होनो गोनांमोन, भाराखौ दबथायग्रा आफादाल' बिजिरसंनो आरो होखारनायनि बिथोन होनो हायोमोन। दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादोंमोन। माखासे रायजोफोराव, जेरै उत्तर प्रदेशआव, दिभिनल कर्टफोरखौ होखारनायनि नालिसखौ गनायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय सिगां सुति लानायनि सिङावमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बै रायजोआव मोन्नै फारिनि नालिसनि राहा होनाय जादोंमोन रोखोमसेयै, मोजां भारानि थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइफोर जेराव भाराखौ बांद्राय लानाय जादोंमोन, बेफोर मावख' आरिफोरनि सिगाङावबो खालामजानो हागौमोन। बेफोर हेंथाफोरा, बबेखानि, सोहोरारि सोहोरफोराव थाग्रा जेंनाखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे रैखागिरि महरै खामानि मावनो हायामोन, जाय बैफोर ओनसोलफोराव सुबुं अनजिमानि सोमोनांथाव दावबायनायनि जाउनाव जाय गोबां बिबाङाव भारतनि बोखावनायनि जाहोनाव आरोबाव गाज्रिसिन जादोंमोन।
बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो रायजो सोरकारफोरनि थाखाय न 'लुथाय बिथांखिफोर लानायल' नङा, बबेखानि बैसोर सुबुंफोरखौबो थुलुंगा होनायनि गोनांथि जादोंमोन, जायहा गोदानै लुनाय न 'खौ हगारनायनि राहा दंमोन, जायखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय भारा सामलायनायनि हेंथाफोरनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन। बेबादि आयेनफोरनि गेजेराव मोनसेआ आइन जायजों जों दा सोमोनदो दं। जेराव गुबुन भारा दबथायनाय आयेनफोरनि रुजुनायाव, बे आयेना मोनसे गोदान आदब नाजावो, जेराव बियो नालिसखौ दाखिल खालामनो आरो बिथोनफोर मोन्नो गनायथि होयो, बेयो थि जाहोनफोरनि अनगायै बेखौ मावफुंनायाव हेंथा होयो। बबेखानि, जों आयेननि गोदानथिजों सोमोनदो गैया एबा न' लुगिरि एबा बाहागोलागिरिजों नाजावजानाय गोब्राब जाहाज, खर्सा आरो गोबावजों सोमोनदो गैया। जों दा दफा 13 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनो हायो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "13 (1)। गंसे न 'आव जि एबा भारायाव थानाय न' खौ खाजोना लागिरिनिफ्राय बोखारनाय नङा।
(2) सासे न 'लुगिरिया जाय गावनि न' लुग्राखौ होखारनो नागिरो, बियो बेनि थाखाय बिथोननि थाखाय कन्ट्र 'लारनाव आर' ज खालामगोन। कन्ट्र 'लारआ, न' लुग्राखौ बिनायगिरिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे थार खाबु होखांनायनि उनाव, गोजोन मोनोब्ला (बेयाव जाय जाहोनफोरनि सायाव बिथाङा गोजोन मोननांगोन बेखौ थि खालामनाय जाबायब्ला) कन्ट्र 'लारआ न' लुग्राखौ न 'न' नि दखलआव दोननो एबा 925 भारानि हा दोन्नो बिथोन होनो हागौ आरो कन्ट्र 'लारआ ओरैबादि गोजोन मोनाब्ला बिथाङा आर' जखौ नेवसिगारनो बिथोन होनो हागौ, नाथाय कन्ट्र 'लारआ न' लुग्रानो थार सम होनो हागौ एबा न 'खौ भारायाव दोन्नो थाखाय सम बारायनो हागौ।
(3) (ए) सासे न 'बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ न' मालिकखौ दखलआव दोननो बिथोन होनाय बिथोननि थाखाय सामलायगिरिनो आर 'ज होनो हागौ (जाय जाहोनफोरनि सायाव बिथाङा आर' ज खालामनो हायो) (बी) सामलायगिरिया, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि न 'मालिकनि दाबिआ नंगुबै, अब्ला खाजोना लाग्राखौ कन्ट्र' लारजों थि खालाम जानाय अक्ट 'आव न' मालिकखौ न 'न एबा भारानि हायाव दोननो बिथोन होनो हागोन आरो जुदि कन्ट्र' लारआ एसेबां गोजोन जाया, अब्ला बिथाङा आर 'जखौ नेवसिगारनो बिथोन होनो हागोन (सी) x x x x x x x नाथाय कन्ट्र' लारआ खाजोना लाग्राखौ न 'न एबा भारानि हानि दखलआव दोननो थाखाय मोनसे गनायजाथाव सम होनो हागौ आरो बेबादि सम बारायनो हागौ जाहाथे गासै दानथामनिफ्राय बारा जाया। (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x
रायजो सोरखारा सम-सम 20 बोसोरनि समखोन्दोआव हगारनायफोरखौ फोसावगासिनो दंमोन, गिबि फोसावनाया 8 मार्च 1951 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 1951 आरो 1952 माइथायाव लुनाय न 'फोरखौ बेबादि गंसे न' लुथायनि आबुं जानायनि अक्ट 'निफ्राय 5 बोसोरनि थाखाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोबां फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव 1952 माइथायनि उनाव मोनफ्रोमबो बोसोराव लुनाय न' फोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। जाय फोसावथाइजों जों आथिखालाव सोमोनदो दं, बेखौ 1965 माइथायनि 30-7 अक्ट 'आव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेयो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन 1949 नि दफा 3 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो बे बिथिङाव बिथांखौ गोहो होग्रा गुबुन गासैबो गोहोफोर, 13 एल1061 सुपार। क्लार/72-926 पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो गोसो जादों दि बुंनाय आयेननि दफा 13 नि राहाफोरा न' लुग्रानि न 'लुथायनि बिथोननि बेलायाव बाहाय जानाय नङा, जाय उननि बोसोरफोराव न' लुग्रानि समखोन्दोखौ गोजोन होयो।
इं1959,1960,1961,1962 आरो 1963 माइथायाव बुंजानाय आयेननि गासिबो राहाफोरखौ आबुं जानायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जायो, आरो (ख) गोजौनि समफारियाव बै न' फोरनि दखलनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन एबा बिफोरखौ न 'लुगिरिफ्रा दिभिनल कर्टआव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै फज' नाय जादोंमोन आरो बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन एबा होनाय जादोंमोन। गोजौनि फोसावथायनि सिङाव, दफा 13 नि राहाफोरखौ (ए) आव थि खालामनाय बोसोरफोरनि गेजेराव लुनाय न 'फोरनि सोमोन्दै बिथोन होनाय जायो, जायफोरखौ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै दाबि खालामनाय समफारियाव आबुं खालामनायनि अक्ट' फोरनिफ्राय सानना लानाय जायो। गोजौनि खारिफोरनिफ्राय जेबो सन्देह गैया, जाय न 'नि सोमोन्दै दफा 13 नि आर' जलाइखौ आबुं खालामनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ इं1963 माइथायनि 5 जानुवारि जोबनाय समफारियावबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बै अक्ट 'निफ्राय। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बै नालिसाव बिथोनआ लुनायनि अक्ट' निफ्राय 5 बोसोरनि समफारिनि उनाव 14 आगस्त 1969 मायथाइयाव हगारजानाय, दफा 13 जों दोननाय हेंथाफोरनिफ्राय हगारनाया मोन्नो हानाय नङा, मानोना बिथांनि बायदिब्ला नालिसखौल 'दाखिल खालामजानाया नङा, नाथाय होखारनायनि बिथोनखौ 5 बोसोरनि मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव मोन्नो नांगौ। बेनि सायावनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोबै जागोन एबा गनायजायोब्ला, जाय थांखिनि थाखाय हगारनायखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ फोजोबनायनि गोहोम दङ '। जोंनो एसे गोख्रों बाथ्रा बुंनायजों गोसोखांहोनाय जादोंमोन, जायखौ जों सरासनस्रा नङि नुयोदि कर्टफोरा आयेन आफादनि खान्थिजों सोमोनदो गैया एबा फिथायजों, बाहायजानाय रावखौ गोहोम खोख्लैनायजों, गाज्रि नंगौ ना नङा, आरो कर्टनि खामानिनि ओंथिया रोखा नङा, मानोना बेयो जेराव गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
बुंनाय जायो दि आयेन, नेम एबा फोसावथायनि मोनसे थि राहाखौ बुजायनायाव बिजिरसालिनि सायाव लाजानाय बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेआ आयेन आफाद एबा थान्दैनि ओंथि आरो थांखिखौ थि खालामनाय, जाय बिनाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना नेम एबा फोसावथाइ खालामदों। बेबादि खालामनायाव, जों जेब्लाबो बेखौ सान्ना लानांगौ दि हेंथा होनाय राहाखौ 927आव मोनसे थि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो एबा मोनसे थि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो बेनि थांखिया जायखौ बियो मोन्नो लुगैयो बेखौ गाज्रि खालामनाय नङामोन। बेयो रोखा दि सरकारा बैसोर मानसिफोरनो माखासे थुलुंगानाय होनो सानदों जायहा बेबादि बानायनाय जायखिजाया न 'खौ एबा 5 बोसोरनि समखोन्दोखौ एंगारनानै न' नफोर लुनायनि राहा दंमोन। 5 बोसोरनि समखोन्दोआ लुनायनि अक्ट 'निफ्राय एबा माखासे गुबुन अक्ट' निफ्राय जागायनो हागौमोन। जागायजेननायाव, जेरै सिगांनि फोसावथाइफोरा दिन्थियो, दि बेखौ फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय 5 बोसोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला बेखौ लुनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।
उननि अक्ट 'निफ्राय 5 बोसोरनि उदांश्री होनानै मुलाम्फाखौ हो, जेरै, मोनसे मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट', जुदि बेखौ बिल्दिं लुनायनि अक्ट 'निफ्राय 5 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव गायसन्नाय जादोंमोन। फोसावथायनि मोनसे खाथिसिन फरायनाया दिन्थियो दि बेनि थांखिया 1959,1960,1961,1962 आरो 1963 माइथायाव लुनाय बिल्दिंनि सोमोनदै रोखा खालामनाय आरो मोनसे बाहायजाथाव राहा होनायनिमोन। बेफोर बिल्दिंफोरखौ सिगांनि मोननै फोसावथाइफोरजों दफा 13 नि प्रोविजन्सनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, सेथिआ 1960 माइथायाव 31,12,1963 मायथाइसिम उदांश्री होनाय आरो नैथिआ 1963 माइथायाव बिल्दिं फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय 5 बोसोरनि थाखाय। फोसावथायनि रावनिफ्राय बेयो रोखा दि जायखौ उदांश्री होनाय जादों दफा 13 नि बाहायनायनिफ्राय सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बिथोन। दफा 13 नि बाहायनायनिफ्राय न 'फोरनि उदांश्री होनायनि गुबै थांखिया दफा 13 नि बाहायनायनिफ्राय उदांश्री होनायमोन, जाय सरासनस्रा न' बिगोमाफोर, जेरै बिसोरनो आयेन बिगोमाफोरनो होदोंमोन।
बे आइनआ भाराखौ, जायखौ बिसोर मुलाम्फागोनां सानोमोन आरो आइनजों लाजानाय जेबो हेंथा गैयालासे बै समफारिनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो। जुदि हगारजानाय न 'फोरनि बेलायाव बेबादि बिथोनफोरखौ हगारनायनि जेबो राहा खालामजायाखैमोन, अब्ला हगारनाया गोरोन्थि जागोन। दफा (बि), बेनिखायनो, बै समनि थाखाय जगायजानाय जाय समाव बै मोकद्दमा जेराव बिथोनखौ हगारनाय जादों। बेबादि मोकद्दमायाव हगारजानाय बिथोनफोरा आयेननि दफा 13 जों लाजानाय जेन्नायफोरनिफ्राय उदां जागोन। बेयो रोखा दि मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनाया गावनो जेबो हगारनाय होनाय नङा, जायखौ दफा 13 नि राहाफोरनिफ्राय हगारनाय जादों बिथोन। बेनिखायनो दाखिल खालामजानाय मोनसे मोकद्दमा मोनसे बिथोनआव जोबथारनांगौ, बबेखानि बे बिथोनआ दफा 13 नि समफारिनि जोबनायनि उनाव जानो हागौ, जाय समाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। उकिलआ सुबुरुन होदोंमोन दि बेखौ फरायनायनि सोदोबफोरजों गोरोबनाय।
दफा (ख) आव नालिस खालामनाय आरो बिथोन होनाय मोन्नैनिबो बेलायाव 'दं' एबा 'दं' बाहायनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेफोर नालिसखौ दाखिल खालामजानांगौमोन एबा बेनि उनाव दाखिल खालामजानांगौमोन आरो रोखोमसेयै बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन एबा बेनि उनाव पास खालामजानांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, नालिसखौ 928 हगारनायनि समखोन्दोआव फाइल खालामजानांगौमोन एबा बेबादि समखोन्दोआव गायसन्नाय जानांगौमोन। बे रावखौ बाहायनांगौमोन मानोना 1959 आव लुनाय न 'फोरनि बेलायाव 5 बोसोरनि हगारनाया 1964 आव जोबगोन आरो 1965 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेफोर न' फोरनि बेलायाव नालिस खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया, मानोना 1964 नि सिगां दाखिल खालामनाय नालिसफोराव बेबादि बिथोन होनायफोरखौ हगारनाय जागोन। 1960 आव लुनाय न 'फोरनि बेलायाव माखासे न' फोर थानो हागौ, जायफोरनि समखोन्दोआ 'फोसावनाय समखोन्दो' नि सिगां जोबथारगौमोन, आरो बेनिखायनो 1960 आव बेबादि न 'फोरनि सोमोनदै नालिस खालामनाय जादोंमोन।
बैफोर समखोन्दोआ जोबनायनि सिगां दाखिल खालाम जानायमोन आरो जेराव फोसावथायनि उनाव हगारनाया जोबलाङो, बेनि उनाव नालिसखौ दाखिल खालामनो हायोमोन, नाथाय 'हगारनाया जोबनायनि सिगां। थारैनो जेबो गोब्राबथि गैया मानोना फोसावथाइ फोसावजासिम बिसोर दाखिल खालामजायाब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय थोजासे समखोन्दो दं। 1961 आव लुजानाय गंसे, बिल्दिंनि सरासनस्रा जाथायखौ लानानै, 5 बोसोरनि हगारनायनि समखोन्दोआ 1966 आव जोबगोन आरो दफा (ख) नि गिबि बाहागोनि सिङाव न' मालिकनि थाखाय जोबथा सानावबो होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन; 5 बोसोरनि हगारनायनि जोबनाया, जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ गनायनाया गाज्रि जागोनदि बेनि उनाव थाबैनो मोनसे बिथोन होनाय जागोन, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनायानो फिथाय जागोन, जुदि 'मोन्नैबो नालिस, आरो बिथोनलाइनि समखोन्दोआ फोसावथायनि सिङाव हगारजानांगौ, फोसावथायनि खोन्दो 3 नि सिङाव गनायथि होजानो हागौ।
जोंनि गोसोयाव, जेरै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियावमोन दि दफा (ख) नि सिङाव उदांश्रीनि समफारिनि गेजेराव नालिसखौ दाखिल खालामनाया मोनसेल 'सर्त जाय उदांश्रीनि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां, गुबुन गोनांथिया बिथोनखौ हगारनाय जायनि सोमोनदोआव जेबो सम थि खालामजायाखै। जुदि बिथोनआ, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिलजों बुंजानाय बायदि, 5 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव मोन्नो गोनां जायो, अब्ला बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया दि नालिसखौ बै समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनांगौमोन मानोना, दफा 13 नि गोनांथिफोरनिफ्राय उदांश्रील '। बिथोननि सोमोनदोआव आरो मोकद्दमा नङा, बेनिखायनो, मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि समनि बागै मुंख' नायनि गोनांथि गैया। जों लानाय नोजोरआव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय मोनसेल 'दाथाइ जाय फोसावथायनि रावाव जाथावना। बे आपिलनि खरसाखौ बोखारनाय जायो।
