1968 नि आपिल नं
1611। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5 दिसेम्बर, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1966 नि जर 'खा आपिल नं
760 आरो आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ नं
1972 नि 676,912 वी
एम
तारकुन्डे, जे
पी
ग' येल आरो अपील खालामग्रानि थाखाय स 'भाग माल जैन, साखिगिरि नं
2 नि थाखाय ई
सी
आगरवाला आरो ए
टी
एम
सम्पत। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। मेसार्स
बिजली क' टन मिल्स (पी) लिमिटेडनि गेजेराव उननि दानथेलायनाया, आरो बिसोरनि मावदांसाफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनल 11, यू
पी
आव थिनहरनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखायः "मावदांसाफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरनो फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मजुरि होनो गोनां जानांगौमोन नामा? मोनसे बिदिन्थिनि थाखाय मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरखौ मा बोसोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन?
गुबुन आफादफोर जेरै सुती मिल मजदुर पंचायत, कंग्रेस मजदुर संघ आरो सुती मिल कर्मचारी संघखौबो गावसोरनि आर 'जलाइफोराव थानदैनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। मावसोमग्रा मिलफोरा दाबिनायखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। थार गुननि सायाव आर' जलाइया बे बाथ्रायावमोन दि आइन एबा मावखान्थियाव मजुरिजों लोगोसे फोरबो बन्द 'नि जेबो राहा गैयामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मिलआ यु
पि
दारिमिनारि फसंथाय (हादोरारि बन्द' सान) आइन (1961 नि इउ
पि
एक्ट XVIII) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो गनायथि होजानाय मोनथाम बन्द 'सानफोरनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो रां होगासिनोमोन। आरो गासै आगरा ओनसोलाव जेराव बे मिलआ टेक्सटाइल मिलआव दं, फोरबो बन्द' सानफोरनि थाखाय मजुरि होयो। बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि मिलआ मोनसे रांखान्थियारि नङि इउनिटमोन आरो जेबो बांद्राय बोजाखौ सहायनो हानाय थासारियाव नङामोन। कंग्रेस मजदुर संघ, एस
मिल कर्मचारी संघ आरो हाथर 'साफोरनि फारसेनिफ्राय गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरनो दान होनाय जादोंमोन आरो मजुरिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
समाजारि बिजिरथि। मावसोमग्रा मिलआ गासिबो इउनियनफोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव फिननाय फोरमायथिखौ दाखिल खालामो, आर 'ज खालामो दि इउनियनफोरजों मुंख' जानाय जिरायनाय सानफोरा मावसोमग्रानि खामानि मावग्राफोरनो गनायथि होजायाखैमोन, नाथाय मावसोमग्रानि फारसेनिफ्राय गनायथि होजादोंमोन मानोना खामानि मावग्राफोरा बेबादि दाबि खालामदोंमोन आरो बेफोर जिरायनाय सानफोरा जिरायनाय सानफोरनि बदलै गुबुन सानफोरजों सोलाय जादोंमोन, आरो मानोना बेफोर बन्द सानफोरनि थाखाय बिसोर खामानि मावग्रा सानफोरनि थाखाय रां होजादोंमोन, खामानि मावग्राफोरनो मजुरि होजायाखैमोन। 15 जुलाइ, 1965 मायथाइयाव हानजाफोरा गावसोरनि बिबुंथिखौ यु
पि
दारिमिनारि दानथेलायनाय नेमफोर, 1957 नि आर
आर
12 नि सिङाव होदोंमोन, जाय गिबि जथुमफोराव मावखान्थिनि थाखाय 913 नि राहा होयो। दाइ ट्रिब्युनलनि हानजाफोरा गावसोरनि सोमोन्दो गोनां जाथायफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। श्री एम
पी
जयस्वाल, मावसोमग्रानि फारसेनिफ्राय मानिना लादोंमोन दि कम्पानिया गासिबो मावदांसाफोरनो 17 फालिथायारि जिरायनाय सान होयो, जाय संघनि 15 आव मुंख 'जादोंमोन।
बे गासै जिरायनाय सानफोरखौ बिथाङा बे ओंथियाव होनाय जिरायनाय सानफोर होन्ना बुंदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ मुंख 'नाय फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि बदलै बिसोरनि रां होआलासै जिरायनाय सानफोराव खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। रां होआलासै जिरायनाय सानफोरा फेक्ट' रीज एक्टनि दफा 52 नि सिङाव होनाय आरो फालिजानायफोरखौ रां होआलासै जिरायनाय सानफोर बायदि एखेमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दानारि रेटारफोरखौ बोसोराव 365 सानफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जेराव थुख्रा रेटारफोरखौ दानसेयाव खामानि मावनाय सानफोराव बिसोरजों मावजानाय खामानिनि बिबाङाव होनाय जादोंमोन। मावदांसाफोरजों होनाय हादोरारि जिरायनाय सानफोरा जायखिजाया जिरायनाय सानाव सोलाय जानाय नङा आरो जायखिजाया हादोरारि जिरायनाय सानआ जिरायनाय सानाव गोलैयोब्ला मावदांसाफोरा सानसेयारि मुजुरि होयो। जुदि जिरायनाय सानाव मोनसे जिरायनाय सान होनाय जायो अब्ला खालि सानसेनि मुजुरि होनाय जायो। बे फोरमायथिनि उनाव बादायलायनाय आफादफोरनि मोनब्रै थान्दैफोरा बुंदोंमोन दि जेब्लानो सामलायगिरिया खामानि मावनायनिफ्राय खालि सानसे खालि मजुरि लायो, मावदांसाफोरनो खालि मोनसे सानल 'जिरायनाय सान होनाय जायो।
y
बैफोर थान्दैफोरनि बायदिब्ला, दानारि रेटारफोरा गासै 365 सानफोरनि थाखाय गावसोरनि मुजुराखौ मोनो। बेफोर बुंफुरलुफोरनि उनाव ट्रिब्युनलनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिआ श्री जयस्वालनो गाहायाव होनाय सोंनायखौ सोंदोंमोनः प्रः मिलआव फालिजानाय फोरबोनि बन्द' सानफोरखौ रां होनाय जायो ना रां होनाय जाया? A: बिसोरनो जिरायनाय सान होनाय जायो आरो रां होनायखौ सिगांनि बायदि सोलायसोल 'खालामनाय जायो। बेनि उनाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि मावगिरिफोरा जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन, नाथाय मिलनि सेक्रटेरि श्री एम
पी
जयस्वालआ मावसोमग्रानि फारसेनिफ्राय साखि महरै नुजादोंमोन। बिथाङा इं 1964 माइथायाव आरो इं 1965 माइथायनि जुलायसिम मिल्सआव फालिजानाय फोरबोनि बन्द' सानफोरखौ दिन्थिग्रा मोन्नै चार्टफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बेफोर चार्टफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन दि बेफोरो मिल्स मस्टर र 'ल्सनिफ्राय मोजाङै थियारि खालाम जानाय नङामोन आरो बेफोरो मिल्सनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय थारै बानायजानायमोन। बेफोर मोन्नै चार्टफोरखौ दिन्थिग्रा महरै नेरसोन होनाय जादोंमोन आरो 1 प्रदर्शनी E आरो 2)
सेठ, खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, श्री जयस्वालआ बुंदोंमोन दि एक्स ई 1 आव हलीनि थाखाय मोननै जिरायनाय सानफोरल 'सोलाय जादोंमोन, मोनसेया 23 फेब्रुआरि, 1964 आव आरो गुबुन मोनसेया 1 मार्च, 1964 आव, आद्रा थानाय मोननैखौ सोलायजायाखैमोन। दिवालीनि बेलायावबो
मोन्नै जिरायनाय सानफोरा 914 सोलायजायामोन आरो आद्रा थानाय मोन्नै जिरायनाय सानफोरखौ सोलायजायाखैमोन। श्री अ
पि
गौतमजों खामानि मावग्रा मानसिफोरनि फारसेनिफ्राय क्रस बिसावरियाव साखीया बुंदोंमोन दि 1965 आवबो हलीनि थाखाय मोननै जिरायनाय सानल' सोलायजादोंमोन, आद्रा थानाय मोन्नै जिरायनाय सानफोरा सोलायजायाखैमोन। सिगांनि बोसोरफोरावबो हली बन्दनि बेलायाव थाथायखौ एखे होनना बुंनाय जादोंमोन। गाहायाव होनायः मोननै सोंथि आरो फिननायखौबो फिन दिहुनजानो हागौ प्रः जेब्ला नों रबिबारनि सानाव खामानि मावो जाय मोनसे सप्तायारि बन्द 'सान, जाय अक्ट' आव नों फोरबो बन्द 'होयो? जों बेबादि सानाव हगारनाय नङा, जाय फालिथाय बन्द' नि सिमा सिङाव फैग्रा कारखानाफोर दं।
कारखानानि आयेनाव बेबादि जेबो सिमा एबा बिथोन गैया। कारखानानि आयेननि दफा 51 आरो 52आव सोलायसोल 'खालामनो थाखाय हेंथा दङ। इ1 आरो इ2आ 1964 आरो 1965 मायथाइनि थाखाय फोरबोनि बन्द' खौ दिन्थिफुङो आरो बे चार्टफोरा श्री जयस्वालनिफ्राय मोन्नाय फिननायखौ रोखा खालामो दि हली आरो दिवालीनि थाखाय खालि मोननै सानल 'सोलायसोल' खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आद्रा मोननै बन्द 'खौ रां होजायाखैमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि ट्रिब्युनलआ, आर
12 नि सिङाव बाहागोआरिफोरनि फोरमायथिनि उनाव, गाहायाव होनाय आयदा बानायदोंमोनः "फोर्बोनि बन्द 'खौ खामानियाव होनाय जायो ना जाया? सप्तायारि जिरायनाय सानफोराव सोलायसोल' खालामनाय बन्द 'नि महराव हौवाफोर? जुदि बेबादि जायो अब्ला दानारि गनायथि होग्राफोरनि अनगा गुबुन खामानि मावग्राफोरा खालि सानसेयारि मजुरि एबा नै साननि मजुरि, थामहिनबा सानसेयारि मजुरि, एबा सानसेयारि मजुरि, एबा सानसेयारि मजुरि, एबा सानसेयारि मजुरि, एबा सानसेयारि मजुरि, एबा सानसेयारि मजुरि, एबा सानसेयारि मजुरि, एबा सानसेयारि मजुरि, एबा सानसेयारि मजुरि, एबा सानसेयारि मजुरि, एबा सानसेयारि मजुरि, एबा सानसेयारि मजुरि, एबा मजुरि, मजुरि, एबा मजुरि, मजुरि
बे बाथ्रा दानथेलायनाया ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानायनि उनाव नुजादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि मावसोमग्राफोरा गासै मावदांसाफोरनो मोनथाम हायुंआरि जिरायनाय सानफोरनि अनगा 17 फोरबोनि जिरायनाय सान होयोमोन। मावदांसाफोरा गावसोरनि आर 'जलाइफोराव लानाय आर' जलाइ दि जिरायनाय सानफोरखौ होजायाखै, ट्रिब्युनलनि गनायथियाव श्री जयस्वालनि 915 फोरमायथियाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 15 जुलाइ, 1965 आव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। ट्रिब्युनला बै फोरमायथिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे फोरमायथिनि उनाव, मावदांसाफोरा बिसोरजों फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय माबोरै रां होजादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखायमोन। बान्थानि सोदोबफोरखौ फिन दिहुनफिनदोंमोनः "फोर्बोनि जिरायनाय सानफोरखौ होजादोंमोन ना होजायामोन बेखौ बुंफोरालाबानो लिरबिदां फोरमायथियाव बिसोर आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आइन आरो मावखान्थियाव मजुरिजों लोगोसे फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि जेबो राहा गैयामोन आरो गासै आगरा ओनसोलाव जेबो सि-जोम मिल बन्द' सानफोर गैयामोन जाय गुबैयै मजुरि होनायमोन।
मावख 'गिरिफोरा बेखौ थि खालामनो सानोमोनदि फोरबोनि बन्द' सानफोरा रां होजायाखैमोन, नाथाय नेम 12 नि सिङाव फोरमायनायनि समाव, श्री जयस्वालआ मोनसे उलथा थाथाय लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गासैबो फोरबोनि बन्द 'सानफोरखौ जिरायनाय सानफोराव होनाय जादोंमोन आरो रां होनायखौ बे ओंथिआव खालामनाय जादोंमोन दि बेफोरखौ जिरायनाय सानफोराव सोलायहोनाय जादोंमोन। आं सिगाङावनो दिन्थिदों दि बे बुंनाया माबोरै थार आरो जेबो उदां गोसोआ मोनसे थार सान्दांथि लाबोनायाव गोरोन्थि जागोन दि मावसोमग्रानि थांखिआ गोरोबै आर' जलाइफोर गायस 'ननायाव एबा दिदोम बुंफुरलुफोर होनायाव नंगुबैखौल' दोनखोमोन एबा बेयो जानो हागौ दि थांखिया आयदाखौ गोनोगोथो खालामनायमोन। "एसे गाहाय, बेखौ नायखांनायनि उनावदि श्री जयस्वालआ बै रोखोमनि साखि नङामोन जाय थोंजों सोंथिफोरनि थोंजों फिननायखौ होयो आरो बे आखुथायनि थाखाय साखिखौ सामोल होयोः" मावसोमग्रानि गावनि आर 'जलाइफोरनिफ्राय श्री जयस्वालनि रेबगान्थि
गासैबो रां होनाय जिरायनाय सानफोर नाथाय थिस 'नग्राफोरा बे बिथिङाव गावसोरनि खामानि मावग्राफोरखौ बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायफोराः 1 जानुआरि, 1965 निफ्राय गोहोम गोनां सानफ्रोमबोनि रेटार आरो पिस रेटारफोर। जमा जानाय जिरायनाय सानफोरनि थाखाय, 1 जानुआरि 1965 निफ्राय बान्थाखौ बाहायनायनि अक्ट 'खौ आबुं खालाम आरो' जायफोरखौ फारियाव होनाय जादों 'इ 2 दिनथिफुंनायाव थिस' नग्राफोरा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कानपुरआव बैयाव सि-जोम दारिमिनाव फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि सोमोनदै नेम-खान्थि आरो बाहायनायनि सोमोनदै सोलिबाय थानाय मावआगान। आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलु बायदियै उत्तर प्रदेश रायजोनि गाहाय सि-जोम दारिमिना कानपुराव मिरु खालामजादों। श्री जयस्वालआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि उलथा आरो मोन्नैबो बाहागोफोरजों गायसनजानाय केसनि उलथा महरै गनायनाया रोखा जानो हाया आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेबादि बुंजानाय गनायथिनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ आयेनारि नङि महरै बिथा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय जायखिजाया सोंनायखौ गनायथि होनो एबा गनायथि होनो थाखाय उदांमोन जायखौ बियो सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गैयै मानियो आरो गोजौ अदालते, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनायाव, बेबादि हाबाखौ साखि होनो थाखाय गनायथि होनायनि बिथोननि थारथि एबा गुबुन फारसे थांनो हायाखिसै।
बिथाङा बेखौ मानिना लादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनो 17 रां होनाय फोरबोनि बन्द 'सानफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना बेयो फोरमाननि बाख्नायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, श्री जयस्वालआ आर
12 नि सिङाव फोरमायदोंमोन दि बेयाव मोनसे गनायथि दंमोन दि मावगिरिफोरा गावसोरनि खामानि मावग्राफोरनो 17 रां होनाय फोरबोनि बन्द' सान होयोमोन। बे बाथ्रायाव गोजोन गैयैमोनदि साथाम अनागारि बान्थाफोरा जायखिजाया न्यायबिधाननि गोरोन्थिजों एबा आयेननि गोरोन्थिनिफ्राय भुगियोमोन, रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चआव रोंग 'थिगोनां सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि जुनिया आपिलखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय डिवीजनल बेन्चआ फेब्रुआरि, 16,1968 आव बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन, बिनायगिरिखौ गोजौ कर्टनि सोदोबफोर "ए" (ए
सी
एल
ए.) एबा "ए" (ए
सी
एल.), (ए
सी
एल.), (ए
सी
एल.), (ए
सी
एल.), (ए
सी
एल.), (ए
सी
एल.), (ए
सी
एल.), (ए
सी
एल.), (ए
फसंथान। "गोजौ अदालतेबो फोरमान होदों" दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो आपिलाव दानथेलायनाय आयदाफोरनि बेसेना 20,000/रांनि बाङाइ नङा; गुबुन फारसेथिं, बेखौ फोरमान होदों दि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थोंजों एबा खेंसालियायै 20,000/रांनि बांसिन मजुरि दाबि खालामनाय दं। "जोंनि सिगाङाव, साखिगिरिफोरा मोनसे हेंथा दिन्थिदों दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय फोरमान बिलाइया उदायैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनांगौ। संबिजुनि दफा 133 (1), (ए) आरो (बी) नि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते दफा 133 (1) नि बै बाहागोखौ खोमाना लादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि" जेराव बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि दफा (सी) आव मुंख' नाय केसफोरनि अनगा जायखिजाया मामलायाव थाबैनो गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो, जुदि बे दानथेलायनाया आयेननि माखासे गुन गोनां बाथ्राफोर दं। "
(ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए) एबा (ए)
आयेननि मोनसे गोनां सोंथि दंब्ला आरो फोरमान बिलाइआ गावनि मोखांआव बेबादि जेबो सोंथिनि थाथायखौ फोरमायाखैमोन हिसाबै आपिलआ उदायैमोन। बे अदालते, श्री दुर्गा प्रसाद एन्ड ए
एन
आर
बनाम दि बनारस बेंक लिमिटेड (2) आव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बे हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आयेननि माखासे गोनां सोंथिनि थाथायखौ दिन्थिग्रा गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइआ आपिलखौ उदायै मानिदोंमोन। बै मामलायाव, जेब्ला रोखोमसे थासारिखौ मोगा-मोगि जादोंमोन, अब्ला आर 'जल आर' ज खालामनानै जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, मोनसे लिरबिदां (1) 1963नि सी
ए
नं
578; 23 जुलाइ 1965 आव थि खालामनाय। (2) (1964) 1 एस
सी
आर
475.918
बे थांखिनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइ आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज
मोनसे सप्ता। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ 1972 मायथाइनि जुनिया जिरायनाय आर' जलाइ नं
676 खौ खोनानायनि समाव मोनसे एफिडेविट आरो 1972 मायथाइनि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिसन नं
1319 जों लोगोसे मोनसे हेफाजाबारि एफिडेविटजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव (i) गोबाव जानायखौ गनायनाय, (ii) 1968 मायथाइनि सी
ए
नं
1611 आव होनाय बिजिरसालिनि मासुलखौ आपिल खालामनो थाखाय जुनिया जिरायनाय आरो (iii) रैखाथि डिपोजिटनि सायाव बिजिरसालिनि मासुल होन्ना सान्नाय, सिगांनि आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइआव रैखाथि होन्ना सान्नाय जादोंमोन। जों गासिबो बाथ्राफोरखौ ज' यै खोनादोंमोन। जों केसखौ सिगांनि रायखांजानायजों खोबजानाय मानिनायसै आरो बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइखौ उदायै मानिनायसै। 1968 माइथायनि सी
ए
नं
1611 नि फोरमान बिलाइ दानस्लायनायजों लोगोसे, बेखौ नेवसिथारनांगौमोन, नाथाय बेयाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो बिथोन गैया।
बिनिखाय बेखौ गनायथि होनो आरो गुननि सायाव आपिल खालामनो जर 'खा गनायथिखौ गनायनो दाबि खालामो। दफा 136आ जोबोद गुवार बाथ्राफोरजों बुंफबनाय आरो बियो बे आदालतखौ आरजाथाव जाथायफोराव गोरासिन अनागारिखौ थि खालामनो थाखाय गोसोआरि गोहो होयो। श्री दुर्गा प्रसादनि मामलायाव (गोजौ), बे अदालते, गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव केस होन्ना सान्नाय नङामोन, बबेखानि जिल्ला बर्डनि उननि मामलायाव (उनाव जिला परिषद) इलाहाबाद (गोजौ), बेखौ लिंहरनो हागौ, बे अदालते खुगा आर 'जजों आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होदोंमोन, बिथोन होदोंमोन दि सप्तासेनि गेजेराव मोनसे खान्थियारि जर 'खा गनायथि आर' ज दाखिल खालाम जाथों। गासिबो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव जों दानि केसखौ आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनो आरो गोबाव खालामनायनि थाखाय आर' ज होनो थाखाय आर 'ज गोनां मानियो। जों बेनि मथै बिथोन होयो। बबेखानि, आर' ज खालामग्राया, सिगांनिफ्राइनो मोन्नै सप्तानि गेजेराव रैखाथि गनायथि महरै आबुं मासुल होनांगौ।
बिनि फिथाया बेनो दि दा जोंनाव थिरांथा लानो थाखाय जर 'खा गनायथिजों गोदान आपिल दं। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दो गोनां केसफोरनि फोरमायथिफोर आरो आर
12 नि सिङाव श्री जयस्वालनि फोरमायथिनि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। जोंनि नोजोरै, श्री जयस्वालनि बिबुंथिखौ आयेननि मोनसे आयदा महरै गासै महरै फरायनो गोनांमोन आरो उनथिंजायबो फरायनांगौमोन आरो लोगोसे श्री जयस्वालनि बिबुंथि 919 आ मोनसे रोखा आरो सांग्रां गनायथि, मोनसे गोनां, बाथ्रा दानथेलायनायनि बाहागो नंगौना नङा बेखौ बुजिनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दोआव बिजिरसंनायनि गेजेरजों फोरमायजानाय आर 'जलाइफोरजों लोगोसे, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि 'गासै महरै फरायनाया जों बेखौ गनायनो हाथाव नङा दि आपिल खालामग्राया गनायदोंमोन, 17 फोरबोनि बन्द' फोर होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिसोरनो हगारनाय बन्द 'फोर महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर
12 नि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो थांखिया थार बाथ्रा दानथेलायनायल '। ट्रिब्युनलनि गिबि जथायावनो बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि केसफोरखौ फोरमायनो गोनां खालामना दानथेलायनाय। बे बुंनाया साखीनि साखि बायदि नङा, जायनि मोनसे बाहागोखौ नाजावनो हायो आरो बेखौ नेवसिगारनो हायो। 11 आ गाहायै रोखा-नङिखौ बोखारनो आरो आर' जलाइफोराव रोखा-नङि एबा रोखा-नङिखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायजानाय मोनसे साप्लिमेन्टारि आर 'जलाइनि आखुआवल' मोन। बेनिखायनो, बे बुंनायखौ फरायनांगौमोन आरो गासै महरै गनायनांगौमोन। जुदि बेखौ माखासे बिथिंफोराव गोजोनगैयै मानिनाय जायोमोन, अब्ला बे जाहोनखौ जोबथा थिरांथा लानाय समाव केसाव दैदेनजानाय आर 'जलाइफोर आरो साखिफोरखौ बाखनायनायाव सान्ना लानो हायोमोन, नाथाय बियो आर' जलाइगिरिखौ बे बादायनाय आयदा सायाव गाहाय साखिनिफ्राय हेंथा होनो हायामोन, जेरै बेबादि जेंना नुजायाखैमोन।
खामानि मावग्राफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ बुंनाया नङा दि फोरबोनि जिरायनाय सानफोरखौ रां होनाय जादोंमोन। बुंफुरलुआव थानाय सैथोफोरा मोनसेल 'फोजोबनायसिम दैदेनो दि फोरबोनि जिरायनाय सानफोरखौ' हादोरारि जिरायनाय सानफोर 'महरै होनाय जाया। बे बुंफुरलुखौ गुवारै बुंफुरलुजों फरायनाय जाय बेनि गुबै गुदिखौ दाथायो, लिरबिदां फोरमायथियाव रोखा नङि नेवसिनायखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै खामानि मावनो हाया, गुबैयै जेब्ला मावसाफ्राबो बे केसखौ गायसन्नाय नङामोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला, जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थिजों नंगुबै आर' जखौ नेवसिदोंमोन आरो बे रोखा रोखा गोरोन्थिनि बिथायाव होदोंमोन, जाय रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा, कानपुरनि सि-जोम दारिमिनाव सर 'आरो आसारखान्थिनि सोंथिनि सायाव फोरमानखौ गनायाखैमोन। श्री जयस्वालनि फोरमायथियाव जों मोनसे रोखा फारागथि मोनदों दि मोनथाम हादोरारि जिरायनाय सानफोरखौ रां होनाय जादोंमोन आरो गुबुन फोरबोनि जिरायनाय सानफोरखौ बेबादि खामानिनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन, जायखौ सानफोराव खामानि मावग्राफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
जिरायनाय सानाव खामानि मावग्राफोरा खालि सानसेनि मजुरि मोनो। फोरमायथिनि बे गोनां बाहागोखौ ट्रिब्युनलआ सरासनस्रायै नेवसिगारदोंमोन। जोंनि नोजोरै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ आइन बायदियै गोरोन्थिमोन दि आर
12 नि सिङाव फोरमायथिनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानि लिरनाय आर 'जलाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन एबा सिगांनि आर' जलाइखौ सोलायना मोनसे रोखा गनायथि दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया, जोंनि सान्नायाव, नंगुबै बिन्दोखौबो नागारदोंमोन; आरो जुदि नंगुबै आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोरोनथि महरै मानिनाय जादोंमोन दि आर
12 नि सिङाव श्री जयस्वालनि फोरमायथिया सिगांनि आर' जलाइखौ दबथायनाय मोनसे आर 'जलाइमोन आरो बिनि फिथाय महरै बै आर' जलाइनि सायाव फोरमानखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे गोबाङैनो आर' जलाइमोन, गोरोन्थि आरो रोखा रेबगान्थिमोन जायनि फिथाय महरै म 'सआव गोनां बिन्दोनि फोरमान दंमोन।
रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनाया केसाव नुजानाय गोनां बिन्दोनि सायाव रायज्लायनायनि बिथोनबो रेबगान्थि खालामालाबानो आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनायाव एखे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन, जाय जाथायनि गुदिसिम थाङो। फोरबो बन्दनि सोंथिया गोबां बिथिंफोरनिफ्राय सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरा जेब्लाबो बिसोरनि सुबुरुनफोराव गुबुन-गुबुन जायो जेराव जिरायनाय सानफोरनि अनजिमायाव रोखोमसेथिखौ सरासनस्रायै मोन्नो हायो। आगस्त, 1969 आव थियारि खालामजानाय हादोरारि मावसा आय' गनि फोरमायथियाव जों 105 पि
याव मोनदों दि मावसाफोरनि आफादफोरा सरासनस्रायै गुबुन-गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयालाबानो बोसोराव खमैबो 7 निफ्राय 12 रां होनाय जिरायनाय सानफोरनि फारसे गोसो होयो। गुबुन फारसेथिं मावसाफोरा सानो दि भारतआव मावसाफोरजों रंजानाय रां होनाय जिरायनाय सानफोरनि अनजिमाया सिगांनिफ्रायनो गोजौ फारसे दं, आरो बेनिखायनो, गोबां गाहाय थाखोआव रोखोमसेथि मोन्नो नांगौ, आय 'आय' आयोगनि फोरमायथियाव बिनि बिबुंथि दं।
लेबार लेजिस्लेसननि सायाव गावनि स्टादि ग्रुपनि नोजोरखौ मदद होदोंमोन, जाय मोनथाम रां होनाय हादोरारि जिरायनाय सानफोर जेरै 26 जानुवारि (सुबुंखुंथाय सान, 15 आगस्त (उदांस्रि सान) आरो 2 अक्ट 'बर (महात्मा गान्धीनि जोनोम सान) आरो मोनबा रां होनाय फोरबो बन्द' सानफोर जाय मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि थान्दैफोरजों सावरायनानै आरजाथाव सोरखारा थि खालाम जानो हागौ। रिपर्टआ बेखौबो सुबुरुन होयो दि 921 मायथाइयाव फाथो आरो खैला बायदि बन्द 'सानफोरनि बिथिङाव दारिमिनारि रोखोमसे आखुथाय दं। जानो हागौ बेखौ मुंख' नाय जायो दि उत्तर प्रदेशआव, इउ
पि
दारिमिनारि फसंथाय (हादोरारि बन्द 'सान) आइन नं
1961 नि 18थि आरो बेनि दफा 9 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा रां होनाय हादोरारि बन्द' सानफोर होयो, नाथाय बे आइनआ फोरबोनि बन्द 'सानफोरजों सोमोन्दो गैया। जोंनि सिगाङाव, अपील खालामग्रानि बायदिब्ला, फोरबोनि बन्द' सानफोरनि बागै बान्था होग्रानि बिथोन बायदियै आइ
डि
ए
जि
एच
क 'र्टआ जिरायनाय गनायथि होनाय समाव। आखा-फाखा आरो बांनाय दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे दारिमिननि नेम-खान्थि आरो रोखोमसे जानाया माखासे सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर जायखौ बोसोरफ्रोमबो रां होनाय फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनायाव सान्ना लानांगौ जायो। बे सोंनाया हादोरारि रांखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो आथिखालनि बिदिन्थिखौ इयुनाव ओनसोलनि गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव रोखोमसे सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव मुंख' नो हागौ। बेनिखायनो, बेबादि जाथायफोरनि गोहोमा सोमोन्दो गोनां फसंथाननिसिमल 'सिमागोनां नङा, नाथाय गुबुन जेंनाफोरावबो बेनि गोहोम दं। बे बाथ्राखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ आबुङै नेवसिदों, जाय श्री जयस्वालनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै सोलिबोगासिनो दं, जेरै बियो फोरमायदोंमोन। बे बुंफुरलुआ ट्रिब्युनलनि फोजोबनायनि मोनसेल' बिथा, जुदि बे बुंफुरलुआव फरायनो हाथाव नङा, मोनसेल 'गोनां आर' जखौ नागारनायनि गोहोम थानाय जायखिजाया गनायथिया बे रोखा जिरायनाय सानफोरनि अनगा खामानि मावग्राफोरनो जेबो मोन्थाइ गैया।
बै बुंफुरलु आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोरायै फरायनाया रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थिजों गोरोबहोजानांगोन, जाय न्यायनि गोब्राब फेलेंजानायखौ फिन मोनफिनदोंमोन मानोना मोनसेल 'गुदि बिन्दोनि सायाव फोरमानखौ आयेनारि नङि महरै बन्द खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालतेबो एखे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन आरो केसाव थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय नंगुबै बिन्दोआव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। जों बे बायदियैनो बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ अदालते आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो गुननि सायाव मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय ट्रिब्युनलाव केसखौ हरफिनदोंमोन, आइन बायदियै आरो गोजौनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ दैदेननो थाखाय हानजाफोरखौ गनायथि होनायनि उनाव। श्री जयस्वालनि फोरमायथिनि गोजोनगैयै आखुनि थाखाय गासै जेंना नुजादोंमोन, जायखौ ट्रिब्युनलाव सासे सुबुं महरैबो मोननाय जादोंमोन, जाय खालि थार फिन होनो गोसो दंमोन।
बे क 'र्ट आरो गोजौ क' र्ट मोननैयावबो। क 'र्टनि मासुलखौ, जेरै सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया सप्तानैनि गेजेराव होनांगौ।
