1969 नि मिनल आपिल नं
156। 1963 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
1114 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 15 एप्रिल, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
के
डेफ्टरी आरो डी
एन
मुखर्जी। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय पी
के
चटर्जी आरो जी
सेक्शन चटर्जी। रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय पी
के
मुखर्जी। क 'र्टनि बिजिरनायखौ जे
बेग, जे
आ होदोंमोन। 1963 नि 11-7 अक्ट' आव मेत्र 'पलिटान इन्डास्ट्रियेल कर्प' रेसन लिमिटेड, कालकुटानि दिथागिरि सुनीलअक्ष चौधरी, जाय बेनि बोर्ड अफ डाइरेकटरजों गनायथि होजानायमोन, बिथाङा बेंगाल लाइफ इन्स्युरेन्स लिमिटेडनि सासे सिगांनि दिथागिरि, देबेंद्र नाथ भट्टाचार्जी (एबा भट्टाचार्य) आरो बनमाली पाठक, बंग 'नि कैशियरनि बेरेखायै मोनसे आर' ज लायदोंमोन।
क '
लिमिटेड (बेनि उनाव' कम्पानि 'महरै मुंख' जानाय) आ खहा महरै फ्राय ₹1 रां मोनो, आरो कम्पानीखौ मेत्र 'पलिटान दारिमिनारि निगमआव सोलायनाय जादोंमोन (बेनि उनाव' निगम 'महरै मुंख' नाय जायो)। निगमनि फालांगिखौ दाहार लानाय, स्ट 'क आरो सेयारफोराव फालांगि खालामनायसिम सिमागोनां होनना बुंनाय जादोंमोन। अभियोग खालामग्राया 1957 मायथाइयाव कम्पानिनि दिथागिरिमोन आरो दाय होजानाय आर' जलाइगिरि डी
एन
भट्टाचार्जीनि सायाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा कम्पानिनि धोननि सायाव आबुं सामलायनायजों बेनि सामलायगिरि डायकरमोन आरो मेट्र 'पलिटान बेंक लिमिटेडजों लोगोसे कम्पानिनि टेंकिं सानरिखि सालायनो गनायथि होजानाय सासेल' सुबुंमोन। अक्ट 'बर, 1958 नि खाथि खाला, आर' जलाइगिरि भट्टाचार्जीखौ सामलायग्रा दिथागिरिमोन होनना बुंनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो, बिथाङा सामलायग्रा गोहोफोरखौ बाहायबाय थादोंमोन, मानोना बिथांनि खाथियाव माखासे दिथागिरिफोर दंमोन।
1963 माइथायनि 28 अक्ट 'आव गावनि बिबान एंगारनायसै जाहाथे बिथाङा बिजिरसालिनि माखासे बिजाबफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ आर' जलाइगिरिनाव होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ डी
एन
भट्टाचार्जीजों होजानाय रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा माखासे मावदांसाफोरनि मुंफोर थानाय दानारि रां होनां बिलाइफोर मोन्नायसै, जायफोरा निगमनि मावदांसाफोर नङामोन आरो जायफोरा सानबोलावरि होनना सन्देह खालाम जादोंमोन मानोना बिसोरखौ नागिरनो हायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि, आरोबाव बिजिरसंनायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि निगमआ रावबो मावदांसा खालामाखैमोन नाथाय बिबथै फसंथानफोरनि माखासे मावदांसाफोरनिफ्राय माब्लाबा-माब्लाबा मदद लादोंमोन, जायनि मावख 'फोरा एखे बिलडिंआवमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि निगमनि रां होनां बिलाइफोरा आबुङै गोरोन्थि आरो साजायनायमोन। बिथाङा बेखौबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि मदद होग्रा गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि सानबोलावरि मुंसायफोरा बिथांखौ सासे सुबुंजों बानायजानाय बायदि नुजादोंमोन।
बिथांनि सन्देहखौ रोखा खालामनो थाखाय सासे आखायजों लिरनायनि रोंग 'सारिनो बे दायगोनां मुंसायफोरखौ दैथायहरदोंमोन। अभियोग खालामग्रानो बुंनाय बायदियै, बे गासिबो डी
एन
भट्टाचार्जीनि गोसोयाव एबा हेफाजाबजों आरो सानै गुबुन लोगो दायगोनांफोरनि हेफाजाबजों खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि डी
एन
भट्टाचार्जीया मा जागासिनो दं बेनि सायाव आबुं गियान लादोंमोन आरो गोरोनथिगैयै गाज्रि बाहायदोंमोन आरो निगमजों सोमोन्दो थानाय गोबां रांखौ गावनि बाहायथियाव सोलायदोंमोन। बिथाङा आरो सानै लोगो दायगोनांफोर, जायफोरा थारै रेबगान्थिफोर खालामदोंमोन, मोनसे फावफान्दायनायाव नांफादोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया सासे आखायजों लिरनायनि रोंग 'सारजों लोगोसे मोनबा साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन, आरो बिथाङा 975 खौ कम्पानि आरो निगमनि गोबां सानरिखि बिजाबफोर, खाख्रिफोर आरो रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव अभियोगआव थानाय मेजिस्ट्रेटा मेजिस्ट्रेटखौ गोरोन्थि फोरमान, फावफान्दाय आरो फोथायथिनि रसिदफोरखौ सिफायनाय नुनो मोनदोंमोन।
सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय। इं 1963 माइथायनि 28 अक्ट 'आव प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ केसखौ गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आरोबाव बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। इं 1963 माइथायनि 10,8 अक्ट' आव गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ प्रसिक्युसन केसनि गुदि फोरमायथि आरो बेखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होनायनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि "मोनसे फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय होनाय फोरमानखौ बिजिरनायाव, माखासे गुवार खारि आरो थासारि आरो जाथावनाफोरखौ, आंनि सान्नायाव, नेवसिनो हाया।" बेनि उनाव गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ बै जाहोनफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय बिथांनि सान्नायाव, फारिखान्थिखौ जारि खालामालाबानो नालिसखौ बोखारनायखौ गनायो। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः गिबिसिनै, कम्पानिया, जायखौ मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना होनना गनायनाय जादोंमोन, बिनि गावनि माखासे मावख' गिरिफोर दंमोन जानांगौ, जायफोरखौ इं 1960 माइथायाव निगमजों लाजादोंमोन जानांगौ, नैथि, दि डी
एन
भट्टाचार्जीया बै समाव गावनि राजिनामानि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि सायाव रेबगान्थि होदोंमोन।
"जानो हागौ"
बेखौ मिनियाखैमोनदि बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया साजायनायमोन; थामथि, बेयो "जाथावै" मोनदि निगमआ गावनि मावसाफोर गैयालासे गावनि फालांगिखौ सालायनो हायोमोन; ब्रैथि, बै फोरमानखौ दिन्थिनायनि थाखाय दैदेनाखैमोनः मा सोंनायखौ दिनथिनाय जादोंमोन दि, रां होनां बिलाइयाव गोबां मुंफोरा सानबोलावरिमोन, अभियोग खालामग्राया गावनो मानिना लादोंमोन दि रां होनां बिलाइयाव दिन्थिजानाय सासे एबा सानै सुबुंखौ निगमजों थिस 'न्नाय जानो हागौमोन आरो बियो सानबोलावरि रेबगान्थिफोरनि गासै प्रसिक्युसन केसखौ "फोजोबस्रांदोंमोन"; आरो द' थि, आखायजों लिरनायनि रोंग 'थिखौ "गोख्रों" नुनो मोनामोन "आरो" थोजासे जाहोनफोरजों "हेफाजाब होजायाखैमोन। बेफोर बिथाफोराव, गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ, बेखौ गनायनायनि उनाव" थारैनो, सिगांथिं दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैयामोन "।
आर 'जलाइ, दायगोनां सुबुंफोरनियाव फारिखान्थि हगारनायनि थांखिनि थाखाय दिनथिफुंजानाय फोरमान, आरो गाहाय प्रेसिदेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दफा 203 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आर' जलाइखौ बोखारनायनि बिथोनआ गोरोनथिगोनांमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिथोनआ केसनि गुनफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथिगोनां रादाबा दंमोन। बेनि अनगायैबो, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि गाहाय प्रेसिदेन्सि मेजिस्ट्रेटआ खुगा फोरमानखौ गोरोन्थि फरायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि रां होनां बिलाइफोराव मुंख' नाय सासे एबा सानै सुबुंफोर 976 खौ माब्लाबा-माब्लाबा कम्पानिया थिस 'नदोंमोन जानो हागौ। आर' जलाइगिरिनि फोरमाननि मोनसे थार फरायनाया, जायखौ जोंबो नायबिजिरदोंमोन, बेयोमोनदि सम-सम सासे एबा सानै सुबुंफोरखौ कम्पानिया थिस 'नदोंमोन जानो हागौ, नाथाय रां होनां बिलाइफोराव जाय सुबुंफोरनि मुङा नुजादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव रावबो बै सुबुंफोर नङामोन। जुदिबो आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि एकाउन्ट बिजाबफोराव माखासे रेबगान्थिफोर, मिथिखायै गोरोन्थि, फोरमान महरै नुजादोंमोन।
आरोबाव बिजिरसंनाय गैयालासेनो गेबें होखारनायनि गोनांथि गैया। गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, 'खालि जाथावना आरो समनि सिगां साननायनि सायाव केस' नि गुननि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ फोसावनाय बिथोनखौ थारै सानदोंमोन। गोजौ अदालते जोबोद थारै, प्रसिक्युसन केसनि गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखैमोन, बेखौ बुंना दि केसआ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन
बेनिखायनो, बियो क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 203 नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आयेन बायदियै आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय केसखौ दैथायहरदोंमोन। दायगोनांआ केसाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ मुंख 'नाय बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे कर्टसिम फैदोंमोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ बाहायना, गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हायामोन मानोना जों सान्दों दि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ बिजिरसंनायनि थांखिखौ थारै बुजियाखैमोन आरो प्रेसीडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ मानिना नेवसिगारदोंमोन।
सेक्शन 203 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सेक्शन 203 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव कमप्लेनटखौ बोखारनायनि बिथोनखौ न्यायारि महरै मोजां बिथानि सायाव होनांगौ। बेखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला जाहोनफोरखौ होनाय जायो दि मावआगानखौ जाफुंसारै फोजोबनो हाया। बेयो सैथो दि मेजिस्ट्रेटखौ, बे थाखोआव, नालिस खालामग्राजों दिनथिफुंजानाय फोरमाननि गुनफोराव थांनोनिफ्राय होबथायाखै। नाथाय, केसनि गुनफोरनि बेबादि बिजिरसंनायनि थांखिया, बे थाखोआव, खालि बेखौ थि खालामनो थाखायल 'जानो हागौ दि सिगाङाव दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथायफोर दं ना गैया। माखासे बिथायफोरनि थाथायाल' जाय 'दायगोनांखौ साजा होजानांगौ ना उदां खालामजानांगौ' थि खालामनायाव गुदि जागोन, सरासनस्रायै बे बाथ्राखौ दिनथियो नङा दि केसआ फेलें जानांगौ। गुबुन फारसेथिं, बेबादि बिथायफोर। आबुं बिजिरसंनायनि उनाव आरोबाव फारिखानथिनि गोनांथिखौ दिनथियो।
जुदि मोनसे आर 'जलाइ एबा बेनि मददआव होनाय साखीया दिन्थियो दि दाय होजानाय दायफोरनि गोनांथार गुदिमुवाफोरा गैया एबा बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे नोगोरारि आखुनिल' एबा फोरमानआव बेबादि पेटेन्ट गोरोनथि गैयैफोर दं दि बेखौ सिगांथिं आवगायनो थाखाय सम गारनाय जागोन, नालिसखौ दफा 203 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोजाङै बोखारनो हागौ। 977 जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खालि मानोना कम्पानिनि सासे एबा सानै सिगांनि मावसाफोरनि मुंखौ पे शीटआव मुंख' नो हागौ, गासै प्रसिक्युसन केसआ थारैनो फोजोबस्रां जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जेरै गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन, नालिस खालामग्रानि नंगुबै साखीया आबुङै मदद होदोंमोन आरो नालिसनि जायखिजाया बाहागोखौ हेंथा होआमोन। दफा 203 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव नालिसखौ रोखायै नेवसिजानायनि गुननि थाखाय नालिस खालामग्रानि साखीया बेबादि जेबो गोरोनथि दिन्थियाखैमोन। मेजिस्ट्रेटा बिखान्थिनि थाखोआव मा थि खालामगौमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय बिथाफोरनि सायाव फोरमाननि हारसिङै एबा जाथावना एबा जाथावै, नाथाय गिबि नुथायनि थाथाय एबा गुबुन, केसआ बे साननायनि सायाव दि जाय बुंजादोंमोन बियो% सैथो जानो हागौ जेब्लासिम प्रसिक्युसननि दायफोरा एसेबां गोमोथाव नङामोन दि बेफोरखौ थार होनना गनायनो हायामोन। जेरै जों, गोजौ आदालतजों गोरोबनायाव, सानो दि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि आर 'जखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ समनि सिगांमोन आरो रोखा' गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जों बे आपिलखौ नेवसिगारो। भि
पि
एस
आपिलआ नेवसिगारो।
