1954 मायथाइनि माइनल आपिल नं
132। सुप्रिम कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1954 माइथायनि 3 सेप्तेम्बरनि बिथोननि गेजेरजों, 1954 माइथायनि 15 जूननि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों, पंजाब रायजोनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरनि क्रिमिनल इन अपील्स नं
287 आव 1954 माइथायनि 14 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1954 माइथायनि सेशन केस नं
4 आव, जे
जी
सेठी, (नौनीत लाल, बिथांजों लोगोसे), आपिल खालामग्रानि थाखाय।
953, बेलासियाव 6-45 बाजिआव भास देब पि
डब्ल्यू
2नि गलायाव। बेखौ दाय होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ गुबुनफोरजों लोगोसे साधु रामखौ गाग्लोबदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे तकवाजों हाथियारगोनांमोन। साधु रामनि सुबुंनाव गोबां गारायफोर मोन्नाय जादोंमोन। पोस्टम 'र्ट' म आनजाद खालामनाय डाक्टारनि बायदिब्ला, 1,3 आरो 4 गारायफोरा मोनसे गिलिर थुंग्रि गोनां हाथियारनि थाखाय जादोंमोन आरो मोनसे तकवाजों जानो हागौ। प्रसिक्युशना बेखौ नेवसिदोंमोन दि रुंसारिखौ सोरबा गुबुन सुबुंजों तकवाजों गाग्लोबनाय जादोंमोन। सावस्रियारि फोरमाननि बायदिब्ला, 1,3 आरो 4 गाव हारसिङैनो गारायफोर, लोगोसे जथाय महरै जाहोन जानो थोजासेमोनः मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय। सेशन क 'र्टआव आर' जलाइगिरिजों लोगोसे गुबुनफोरनि सायाव दफा 148 आरो दफा 302, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा आर 'जलाइ जज्जानि दफा 342 नि सिङाव दायगोनां फोरमान खालामजादोंमोन।
गुबुन साथामखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआव साथाम साजा होजानाय सुबुंफोरजों मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो हाइ क 'र्टआ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 302 नि सिङाव हारसिङैनो आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन, जाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन दायगोनांफोरनि साजाखौ दफा आई
डी
1 निफ्राय दफा 323, भारतारि पेनाल क' डआव सोलायदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 34 नि राहाफोरा बाहायजाया। 1205 आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आयेन आरो सैथोनि सोंथिफोर लानाय जादोंमोन। आयेननि बिन्दोफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजायोब्ला सैथोनि सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथि गैयै जागोन। आयेननि गाहाय सोंथिया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ आयेनारि महरै बुथारनायनि थाखाय साजा होजानो हागोन ना हाया आरो दफा 302, भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव साजा होजानो हागौ, जेब्ला बिथांखौ बै दायनि थाखाय दाय होजायाखैमोन। बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइ खालामग्राया दायनिफ्राय उदां जादोंमोन।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 302 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै बै दफानि सिङाव जेबो दाय साजायालाबानो बुथारनायनि बेंखननाय। दायफोर दानायजों सोमोन्दो थानाय दायारि बिखान्थि दारानि राहाफोर, बरेन्द्र कुमार घोष बनाम सम्राट (1) आव प्रिवी काउनसिलनि नोजोरफोर आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोर जायनि सायाव उनाव मुंख 'नाय जागोन, बेनि सायाव सोनारनाय जादों। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो रोखा दायनि थाखाय जायनि सायाव सासे सुबुंखौ दाय होनाय जायो, मोनसे आलादा दाय जागोन आरो बेबादि मोनफ्रोमबो दायखौ दायारि बिखान्थि दारानि दफा 234,235,236,237 आरो 239 नि सिङाव मुंख' नाय जाथायफोरनि अनगायै गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जागोन। भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 149 आ मोनसे थि दाय सोमजिहोयो आरो बेयो भारतारि साजा बिखान्थि दारानि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव बुथारनायनि दायनिफ्राय मोनसे गुबुन दाय। दफा 236,237 आरो दायारि बिखान्थि दारानि माखासे राहाफोर आरो केसाव नुजानाय खारिफोरखौ बाहायजाया।
जिखिजायामानो, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 149 आ जेबो दाय सोमजिहोआ आरो बेनिखायनो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 233 नि सिङाव जेबो आलादा दाय गोनां नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 236 आरो 237 नि राहाफोरा बाहायजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 302 नि सिङाव दायगोनां आरो साजा होजानो हागौमोन, बबेखानि बिथांनि बेरेखायै बुथारनायनि गुबै दायनि थाखाय जेबो दाय साजायजायाखैमोन। (1) केल, 197,1206 बेनिखायनो, भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 149 नि राहाफोरखौ नायसंनाया गोनां आरो बे खोन्दोआ मोनसे थि दाय सोमजिहोयो ना नङा बेखौ सान्ना नायनांगौ। भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 149 खौ बै बिखान्थिनि दफा VIII आव मोन्नाय जायो जाय राइजोआरि गोजोननि बेरेखायै दायफोरजों सोमोन्दो दङ। भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 149 आव लिरनाय दंः "जुदि बबेबा सोद्रोमाजों खालाम जानाय दायआ आयेन गैयै, बेबादि जुथुमनि सरासनस्रा थांखि, जेरै सुबुं जुथुम
"बे खोन्दोआ गनायो दि बे जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय मोनसे आयेन गैयै जुथुमनि सोद्रोमाजों मोनसे दाय खालामनाय जायो एबा जुथुमनि सासे सोद्रोमाखौ बै थांखिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय मावजानाय जानो हागौ होनना मोनथियो आरो फोसावदोंमोन दि बेबादि थासारियाव साफ्रोम सुबुं, जाय दायनि समाव एखे जुथुमनि सोद्रोमामोन, बे दायनि थाखाय दायगोनांमोन। बे खोन्दो सिङाव सासे सुबुं, जाय मोनसे आयेन गैयै जुथुमनि सोद्रोमामोन, बे खोन्दोआव मुंख 'नाय थासारिफोराव एखे जुथुमनि गुबुन सोद्रोमाजों मावजानाय दायनि थाखाय दायगोनां खालामजायो, बबेखानि बिथाङा बै दायखौ खालामनो जेबो थांखि गैयामोन आरो जुथुमाव गावनि नुथायखौ रोखा खालामाखैमोन आरो जुथुमनि सरासनस्रा थांखिफोरखौ बे खोन्दो गैयालासे रानलायदोंमोन।
मोनसे आयेन नङि जुथुमनि सोद्रोमाखौ बिथांनि नङा, नाथाय बै जुथुमनि गुबुन सोद्रोमाजों खालामजानाय दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायामोन। बेनिखायनो जेब्ला दायगोनांखौ दावराव-दावसिनिफ्राय उदां खालामनाय जायो आरो मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमा जानायनि दायआ फेलें जायो, अब्ला बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया जायखौ बिथाङा गावनो खालामाखैमोन। रोखोमसेयै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 150 नि सिङाव, मोनसे थि दाय सोरजियो। बे दफानि सिङाव सासे सुबुंआ मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमा जानो गोनां नङा आरो अब्लाबो बियो मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमा जानायनि दायगोनां जागोन आरो मोनसे दायनि दायगोनां जागोन जाय दफा 1207 आव मुंख 'नाय थासारियाव आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमाजों खालाम जानाय जानो हागौ। भारतारि दण्डबिधाननि दफा 149 आरो 150 आ बै दफानि मोनसेल' दफाफोर नङा जाय मोनसे थि दाय सोमजिहोयो। भारतारि दण्डबिधाननि दफा 471 आ बेखौ मोनसे गोरोनथिगोनां एबा गोरोनथिगैयै खाख्रि महरै मोनसे दायगोनां खालामो जाय फोथायनो थाखाय नंगुबै जाहोन दं।
मोनसे फोर्ज डकुमेन्टे आरो बेयो बिथोन होयोदि बेबादि सुबुंखौ बेबादि रोखोमै साजा होनाय जागोन जेरै बिथाङा बेबादि खाख्रिखौ फोर्ज खालामदोंमोन। थुलुंगा होनायया भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव मोनसे दाय आरो गाहाय दायनि थाखाय मोनसे गुबुन दाय। होनाय साजाया गाहाय दायनि थाखाय एखे जानो हागौ। भारतारि दण्डबिधान दारानि 11थि खोन्दोआव गोरोन्थि फोरमान आरो राइजोआरि न्यायनि बेरेखायै दायफोरखौ मुंख 'नाय जादों। दफा 193 आ न्यायारि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय एबा न्यायारि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोरोन्थि फोरमान बानायनायनि साजाखौ बिथोन होयो। दफा 195 आ मोनसे दाय सोमजिहोयो आरो बे दायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंखौ माखासे थासारियाव गाहाय दायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुं बायदि साजा होनो गोनां जायो। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 196 आरो 197 निफ्राय 200 सिमबो दायफोर सोमजिहोयो आरो जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंखौ गोरोन्थि महरै साजा होनाय जायो।
जेरैखिजाया, प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 149 आ खालि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों रोखोमसे सोरजिलु दायनि थाखाय राहा होयो। दफा 34 आ फरायोः "जेब्ला गोबां सुबुंफोरजों मोनसे दायगोनां हाबा मावजायो, गासैनिबो रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनायाव, बेबादि सुबुंफोरनि मोनफ्रोमबो बै हाबानि थाखाय एखे रोखोमै दायगोनां जेरै बियो हारसिङैनो खालामजादोंमोन। बे खोन्दोआ खालि बुंफोरलु। गोबां सुबुंफोरखौ मोनसे रोखोमसे थांखिजों मावथारनांगौ आरो जेब्ला बै रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनायाव बिसोरजों मोनसे दायगोनां हाबा मावजायो, बिसोर मोनफ्रोमबो बे हाबानि थाखाय दायगोनां जेरैबादि गाज्रि हाबाखौ बिथाङा हारसिङैनो खालामदोंमोन। बे खोन्दोआ जेबो थि दाय सोमजिहोआ। जेरै लर्ड सुमनारआ बरेन्द्र कुमार घोष बनाम सम्राट (1) आव मुंख 'दोंमोन" मोनसे दायगोनां हाबा "नि ओंथिया जादों (197)
केल 1208, जाय हारसिङैनो मोनसे दायगोनां आखुथायनि फिथाय, जाय गावनो मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय मोनसे रोखा साजा होजायो।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 आरो दफा 149 नि राहाफोर आरो मोन्नै खोन्दोफोरखौ गोनोगोथो खालामनो नाङा। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 नि गुबै बाहागोआ मोनसे दाय खालामनायनि सरासनस्रा थांखि। सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव गोबां सुबुंफोरजों गोबां हाबाफोर खालामजानो हागौ जायनि फिथाय महरै बै दायखौ खालामजायो। बेबादि थासारियाव दफा 34 आ होयोदि बिसोरनि मोनफ्रोमबो बै दायनि थाखाय एखे रोखोमै दायगोनां जागोन जेरै जुदि बै दायनि फिथाय महरै गासैबो हाबाफोरखौ बिथाङा हारसिङैनो खालामदोंमोन। 'भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 149 आव रोखोमसे थांखिनि जेबो सोंथि गैया। मोनसे आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमाजों मोनसे दाय खालामजानो हागौ आरो गुबुन सोद्रोमाफोरा बै दायनि थाखाय दायगोनां जागोन, बबेखानि बै सुबुं आरो आयेन नङि आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बे दायखौ खालामनो जेबो रोखोमसे थांखि गैयामोन, जेराव दफायाव थि खालामनाय सर्तफोर दंमोन।
आयेन नङि जुथुमनि एबा जेरै बै जुथुमनि सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव मावजानाय जानो हागौ होनना मिथियोमोन, आयेन नङि जुथुमनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा बै दायनि थाखाय दायगोनां जागोन, थेवब्लाबो बै दायनि गुबै मावनायाव जेबो सरासनस्रा थांखि गैयामोन आरो गुबुन सोद्रोमाफोरा बाहागो लायाखैमोन। बरेन्द्र कुमार घोष बनाम सम्राट (1) आव लर्ड सुमनारआ बे बाथ्रा दान्थेलायजों मोगामोगि जादोंमोन दि जुदि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34आ कलकत्ता गोजौ आदालतजों नाजावजानाय ओंथि दंमोन, अब्ला बै क 'डनि दफा 114 आरो 149आ गाज्रि जागोन। बबेखानि लर्ड सुमनारनि बायदिब्ला, दफा 149आ थारैनो गाज्रि नङा, मानोना जायखिजाया थासारियाव बेयो मोनसे थि दाय सोमजिहोदोंमोन। बियो भारतारि पेनाल क' डनि दफा 141आव मुं होनाय रोखोमसे सरासनस्रा थांखि थानाय मोनबा एबा बांसिन सुबुंफोरनि जुथुमखौ गनायदोंमोन आरो बेनि उनाव सासे सोद्रोमाजों खालाम जानाय दायनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो बिथाङा साबिद आरो क्वीन अलीनि सायाव नोजोर होदोंमोन (1197) आरो
थांखि आरो थांखिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दंमोन, मानोना थांखिआ सरासनस्रा जानो हागौब्लाबो, आयेन नङि आफादनि गोबां सोद्रोमाफोरनि थांखिफोरा गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो थारैनो बे बिथिङावल 'रोखोमसे जानो हागौ दि बिसोर गासिबो आयेनगैयै, जेराव मावनायाव बाहागो लानायनि गुदि, जाय दफा 34 नि गाहाय आखुथाय, दफा 149 आव दाय खालामनायनि समाव आफादनि सोद्रोमाजों सोलाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लर्ड सुमनारनि बेफोर नायखांनाया बिथोनखौ मानिनायमोन। बेखौ मानिनाब्लाबो जानो हागौ, बेबादि गनायथिनि बिजिरनाया जर' खायै गिलिर जानांगौ जुदि नायखांनाया भारतारि पेनाल क 'डनि राहाफोरजों गोरोबनाय। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखि दि लर्ड सुमनारनि नायखांनाया थोंजों प्रिभि काउनसिलनि सिगाङाव खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायाव नुजादोंमोन, प्रिभि काउनसिला गासै दफा 34 नि सायाव बिजिरसंनायमोन, आरो भारतारि पेनाल क' डनि फारसेथिंनिफ्राय दफा 114 नि माखासे राहाफोर।
जुदि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मददनि थाखाय सोनारनाय जादोंमोन, जेरै-पंचु दास बनाम सम्राट (2), रियाजुद्दी और अन्य बनाम राजा सम्राट (3) और सम्राट बनाम मदन मंडल और अन्य (6)। बेफोर थिरांथाफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि सासे दायगोनां दायगोनांखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 149 जों फरायजानाय बे दफानि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामब्ला दाय साजायालाबानो मोनसे दफानि सिङाव गुबै दायनि थाखाय साजा होनाया आयेन गैयै जागोन। गुबुन फारसेथिं, उखिलाया थिएतकुमलाई गौंडर और अन्य बनाम राजा सम्राट (5) नि मद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथा सायाव सोनारनायमोन आरो रानी बनाम महारानी बिशेशर और अन्य (6) नि मामला। मद्रास उच्च बिजिरसालिनि थिरांथाखौ एप्रिल, 1924 आव होनाय जादोंमोन, आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। अक्टूबर 1924 आव बरेन्द्र घोषआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावारि थिरांथा लादोंमोन।
, बुं दि मा नोजोरखौ फोरमायनो हागौमोन (1) (1873) 20 डब्ल्यू
आर
(सी
आर.) 5
(2) केल
(3) (1961) 6 अ
डब्ल्यू
एन
98
(4) केल
(5) मेड
746
(6) गासिबो बै बिजिरसालिनि दारै 1210 जुदि गोजौनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला बिजिरनाया बिजिरसालिनि खाथियाव मोनथावनामोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नोजोर होनाय जादोंमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनदों दि तायकोट्टाथिल कुन्हीन (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे गोहोम गोनांमोनदि भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 149आ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 325 निफ्राय आलादा दाय। बेनि थाखाय बे बाथ्राखौ फुल बेन्चाव दैथायहरनो बोसोन होनाय जादोंमोन। मोन्नै सोंथिफोरखौ फुल बेन्चनो थिनहरनाय जादोंमोन। (1) जेब्ला दायबिधान दारानि दफा 149आ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 326 नि सिङाव दाय होजानाय एबा साजा होजानायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 326 नि सिङाव दाय होजानाया गाज्रि नंगौ ना नङा।
आइ
ए
एन
पिनेल क 'ड, गोनांथार महरै गाज्रि, एबा बेयो बेनि सायावबो सोनारो दि दायगोनांआ दायनि महरजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैयाखै ना गैया? फुल बेन्चआ इलाहाबाद केसआव सार जन एजजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों दि दफा 149 आ जेबो दाय खालामाखै, नाथाय दफा 34 बायदि, सरासनस्रा आयेननि मोनसे प्रिन्सिपलनि फोसावथायल' मोन, आरो बेनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोन दि सासे दायगोनां जाय बै दफानि सिङाव फैयो बियो रैखाथि महरै बेखौ दोननो हाया दि बेयो बिथांनि आखाय नङामोन जाय गोब्राब दुखु होदोंमोन। स्पेन्सर, जे
जों बेखौ नायजादोंमोन दि सासे सुबुंखौ दफा 149 नि सिङाव बिसार होनो आरो साजा होनो हायामोन, मानोना दफाजों जेबो साजानि राहा गैया। दायनिफ्राय दफा 149 खौ बोखारनाया दफा 233 नि जाहोनाव मोनसे आयेन गैयै सोमजिहोआ, जाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोनसे रोखा दायनि राहा होयो जाय गुबुन मोनसे दाय, जाय केसाव रायदीनि बिबुंथिजों गोरोबनाय नङामोन।
बेयो थि आइन दि जेब्ला सासे सुबुंखौ दफा 149 नि सिङाव दाय होनाय जायो, अब्ला बिखौ गुबै दायनि थाखाय साजा होनो हाया। दफा 302, एबा भारतारि साजा दारानि दफा 325, बायदि बायदिनि सिङाव मोनसे गुबै दायनि थाखाय दाय होनाया दफा (1) [1928] 18 एल
डब्ल्यू
946 नि सिङाव मोनसे रोखा आरो आलादा दायनि थाखाय। (2) (1901) 1211302, दफा 149 एबा दफा 325 जों फरायनाय, दफा 149 जों फरायनाय, बायदि बायदि आरो बे सिमासिम माद्रासनि नोजोरआ गोरोनथि। बेखौ भारतारि साजा दारानि दफा 40 खौ मुंख 'नायजों नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 149 खौ मोनसे' दाय 'सोमजिहोनाय महरै मानिनाय जाया मानोना बियो गावनो साजानि राहा होआ। दफा 149 आ मोनसे दाय सोमजिहोयो, नाथाय साजाया बे दायनि सायाव सोनारनांगौ जायनि थाखाय दायगोनांखौ बै दफाजों दायगोनां खालामनाय जादों। बेनिखायनो बेखौ आरजाथाव साजाजों फरायनांगौ आरो गासैबो जाथायफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे साजाखौ बिथोन होनो नाङा जाय गासै सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोजां नङा।
जुथुमआ गावसिनि गेजेराव सासेजों खालाम जानाय दायनि थाखाय दायगोनां जायो, जाय समाव गासिबो सोद्रोमाफोरखौ बै दायनि थाखाय बिथोन होनाय साजा आरो सोमोन्दोआरि साजाखौ होनाय जायो। रिलायन्सखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि रामास्रे अहिर बनाम राजा सम्राट (1) नि थिरांथा आरो शिव राम आरो गुबुन बनाम सम्राट (1) नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायावबो दोननाय जादोंमोन। सिगांनि मामलायाव बरेन्द्र कुमार घोषनि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ गनायजायाखैमोन आरो थिरांथाखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च आरो सार जन एजनि सुबुरुनखौ उनसंनाय जादोंमोन। उननि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ अदालते थारै बे सोंनायनि फिनखौ होनो नेवसिगारदोंमोन दि दायगोनांखौ दफा 149, भारतारि दण्डबिधि, एबा दफा 34, भारतारि दण्डबिधिजों फरायजानाय मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ।
बुंनाय जायो दि कलकत्ता हाइ क 'र्टजों लाजानाय नोजोरआ थार दि दफा 149 जों फरायजानाय मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ मोनसे थि दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया, जेरै दायारि मावखान्थि दारानि दफा 233 जों गोनां जानाय बायदि मोनसे थि दाय साजायजायालाबानो। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि करनैल सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम पान्जाब रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दफा (1) पाटना 484 जों फरायजानाय दफा (2) ए
आइ
आर
1948 गासै
162, (3), 155 1212 नि दफा 149 खौ दफा (आइ
डि
1) नि सिङाव मोनसे साजायाव सोलायनो हायो, जायखौ बिसावराय अदालते खालामदोंमोन। बेनिखायनो दफा (आइ
डि
1) नि सिङाव मोनसे साजाखौ दफा (आइ
डि
1) नि सिङाव मोनसेयाव सोलायनो थाखाय जेबो थार हेंथा थानो हाया, जायखौ हाइ क' र्टआ खालामदोंमोन। बे जुक्तिआ रोखा महरै गनायथाव नङा दि दफा 341 नि सिङाव दाय होजानाय गुबुन दायगोनांफोरखौ आइ
डि
नि दफा (आइ
डि
1) नि सिङाव मोनसे साजानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
जेरैखिजाया, अपील खालामग्राया दफा 302 नि सिङाव साजा होजानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरग्रा अदालते गावनो बेबादि मावनो हायामोन, जेरै दफा 302 नि सिङाव साजा होजानाया, मानोना बे दफानि सिङाव जेबो आलादा दाय लायाखैमोन। उखिलारि दारानि दारै बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 236 आरो दफा 237 नि राहाफोरनि सिङाव सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ, जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि सायाव दाय लायाखैमोन। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 237 आ आबुङै बै दफानि दफा 236 नि राहाफोरनि सायाव सोनारो। दफा 236 नि राहाफोरा बै जाथायफोरावल 'बाहायनो हायो जेराव फोरमान खालामनो हानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बागै जेबो सन्देह गैया, नाथाय सन्देह नुजायो दि जाय केसाव फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोबां दायफोरनि गेजेराव बबेखौ खालामनाय जादों, जेराव जायखिजाया अनजिमानि दायफोर बानायजानो हागौ आरो गुबुन गुबुन दायफोर साजायनो एबा साजायनो हायो।
जेबो दाय लायाखैमोनब्लाबो फोरमाननि सायाव सौहैनो हागौमोन। आथिखालनि मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरनि बागै जेबो सन्देह गैया आरो जुदि एपी पेलेंटनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा थैनाय सुबुंखौ तकवाजों गाज्रि महरै जखम खालामदोंमोन, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बुथारनायनि दायखौ गोरोनथिजों खालामनाय जादोंमोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 236 खौ बाहायनो थाखाय जेबो जायगा गैयामोन। प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेबो बिजिरसंनाय एबा साजाखौ जेबो दाय लायाखैमोन, खालि बे बिथायावनो उदायै मानिनाय जागोन दि जेबो दाय लायाखैमोन। रिलायंसखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1213 नि दफा 535 नि राहाफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, बै क 'डनि दफा 537 नि राहाफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। दफा 535 आ गनायथि होयो
बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय कर्टआ बिजिरसंनाय एबा साजाखौ नेवसिगारनो आपिल एबा बिजिरसंनाय, जुदि बिनि गनायथियाव जेबो दाय लायाखैमोन, अब्ला बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायखौ नेवसिगारो।
साजाया, जुदि चार्जाव जायखिजाया गोरोन्थि, गारगारनाय एबा गोरोनथिगैयैआ, थारै, न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जायो। खोनदोआव बुंफुरलुआ जेबो सन्देह गैयालासे बिथोन होयोदि कर्टआ बे सैथोथिखौ सान्ना नायगोन दि हेंथाखौ मावखान्थियाव सिगांनि थाखोयाव दिखांनो हागौमोन आरो जानांगौमोन। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव चार्जाव जेबो गोरोनथि, गारगारनाय एबा गोरोनथिगैयैनि जेबो सोंथिया गैया मानोना भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव जेबो दाय दाखालामजायाखैमोन थारै। कोड अफ क्रिमिनल प्र 'स नि दफा 232 आ मोनसे आपिल कर्ट एबा बिजिरनायनि कर्टखौ गनायथि होयो, जुदि गोजोन मोनो दि मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ चार्ज गैयाब्ला एबा चार्जाव गोरोन्थिजों गावनि रैखाथियाव गोरोनथि होजादोंमोन, मोनसे गोदान बिसारखौ बिथोन होनो थाखाय जाय रोखोमै बियो आरजाथाव सानो बेनि सायाव साजायनाय जादोंमोन। दा केसाव जों गनायो दि 537, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 537 जों मोनसे गोरोनथिगैयै आरो आइनगैयै नङामोन।
मोनसे समनि थाखाय जेब्ला खालि मोनसे बेले-बेजेमोन जाय फाहामनो हाथावनामोन, जों गोजोनथाव नङा दि, दानि केसनि सोरगिदिं थाथायफोराव, बेले-बेजेखौ फाहामनो हाथाव नङा मानोना आपिल खालामग्राया भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दाय गैयालासे गावनि रैखाथियाव गोरोनथि खालामजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै भारतारि पेनाल क' डनि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनसे दाय दानायजों, कर्टआ इंगित होदोंमोन दि बियो आपिल खालामग्राखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय दाय होजायाखैमोन आरो बिथांखौ बुथारनायनि थाखाय दाय होजायामोन आरो भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 302 नि सिङाव साजा होजानाया बिथांखौ मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानांगौमोन जायजों बिथांखौ दाय होजायाखैमोन। गावखौ रैखा खालामनायाव आपिल खालामग्राखौ बेबादि दायनि थाखाय लिंजायाखैमोन आरो गावनि रैखाथियाव बिथाङा बेखौ नालिस खालामग्रानि बै बाहागोआव गोसो होनो गोनांथि गैयै सानदोंमोन, मेडिकेल रेफारेन्स नं 1214 आव नोजोर होजादोंमोन।
थेवब्लाबो, खर 'आव जानाय गुबुन गारायफोरा हारा गोथौमोन। बेगेंआ ओंखाराखैमोन। खर' आव जानाय गारायफोरा मोनसे बोलोगोरा हाथियारजों जानायब्लाबो माब्लाबा-माब्लाबा गारनाय गारायनि आखुथायफोर लानो हागौ। ग्लसग 'आव मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्स, 9थि एडि., बिलायाव 241आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि माखासे थासारिफोराव, आरो देहानि माखासे थासारिफोराव, मोनसे बोलोगोरा आइजेंजों जानाय गारायफोरा मोनसे गारनाय गारायनि महरखौ थुलुंगा होनो हागौ। बेफोर गारायफोरा सरासनस्रायै हारा सायाव मोननाय जायो, जाय खर ', खर', मेगन बिगुर, गाले आरो गाहायनि फाफ्लिनि ओनसोलफोराव, गुबुनफोरनि गेजेराव। बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि भास देव पी
डब्ल्यू
2आ मानिना लादोंमोन दि मितुआ साधु रामूखौ बोख्लायनाय उनाव आपिल खालामग्रानिफ्राय तकवाखौ बोखारदोंमोन, नाथाय गलानि बायजोयाव जेबो गाराय होजायाखैमोन।
जुदि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बुथारनायनि थाखाय मोनसे थि दाय साजायनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा थैनायनि खर' आव गारनाय गारायजों लोगोसे उखिलनि साखिफोरनि बागै दाक्ट 'रखौ बांसिन खाथिसिनै सोंदोंमोन। आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव बेखौ गनायनाया गोब्राब दि आर' जलाइगिरिआ भारतारि साजा दारानि दफा 302 नि सिङाव दाय साजायजायैजों गोसो गैयैमोन। आयेननि सोंथिनि सायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै, थार बाथ्राफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। आर' जलाइखौ बेनि बायदियै गनायथि होनाय जायो आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि दाय आरो साजाखौ बोखारनाय जायो आरो आर' जलाइ खालामग्रानि केसखौ भारतारि साजा दारानि दफा 302 नि सिङाव आरो आयेन बायदियै दाय साजायनायनि उनाव जालुनदुरनि सेसन्स कर्टआव फिन बिसावरिनो थिनहरनाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
