इं1969 माइथायनि मिनल आपिल नं
165। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि इं1969 माइथायनि 15 एप्रिलनि दायारि आपिल नं
876 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय नूर उद दीन अहमद आरो जे
पी
अग्रवाल। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बेग, जे
गरीब सिंह, जाय 36 बोसोर बैसोनि, मोहिंदर सिंह, जाय 15 बोसोर बैसोनि, भगत सिंह, जाय 25 बोसोर बैसोनि, रेन सिंह, जाय 65 बोसोर बैसोनि, गुरदियाल सिंह, जाय 66 बोसोर बैसोनि, पटियालानि एदिसनेल सेसन्स जजजों ज' यै दाय होजादोंमोन आरो बिजिरजादोंमोन। गरीब सिंहखौ धारा 148 आरो 307 भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव गुबुन गुबुन दाय होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथांखौ सरवन सिंहनि उदैआव जखम जानायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। भारतीय दण्डबिधान दारानि दफा 323 आरो 324 नि सिङाव गुबुन गुबुन साजा होनाय जादोंमोन।
चानन सिंह (पीडब्लु
8) खौ बोरलाजों जखम खालामनाय, आरो, दफा 307 आरो 323 नि सिङाव, दफा 149 भारतारि दण्डबिधानजों फरायजानाय। भगत सिंहनि सायाव दफा 147 आरो 323 भारतारि दण्डबिधाननि दफाफोरनि सिङाव गुरुदेव सिंह (पीडब्लु
9) आरो रल्ला सिंह (पीडब्लु
10) नि सायाव ए लाठीजों सरासनस्रा जखम होनायनि थाखाय आरो दफा 307 आरो 324 भारतारि दण्डबिधाननि दफाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 149 नि हेफाजाबजों गुबुन गुबुन दाय होनाय जादोंमोन। राम सिंह 980 आरो गुरदियाल सिंह, जायफोरखौ 24,101965 खालि सानहाबनाय समाव अभियोग खालामग्रा सरवन सिंहनि हानजायाव जखम जाहोनाय मोनसे आयेन नङि जुथुमनि सोद्रोमा होन्नाबो बुंनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव दिवाली फोरबोआ गोग्लैदोंमोन, बिफोरनि सायाव दफा 147 आरो धारा 147 नि सिङावल' गावसिनि लोगोफोरखौ थुलुंगा होनाय, लालकारास आरो सरवान सिंहखौ हगारनायनि दाय होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो दफा 34 भारतारि पेनाल कोडनि हेफाजाबजों जेबो दायनि थाखाय दाय होजायाखैमोन। बिजिरजानाय सेसन्स जज, जाय दायगोनां सुबुंफोरखौ बिजिरदोंमोन, प्रसिकिउसन आरो डिफेन्स वर्जनफोरखौ गुवारै नायबिजिरखांनायनि उनाव, प्रसिकिउसननि केसखौ "गोमोथावै नुदोंमोन दि माबोरै गासिबो दायगोनांफोरा राम सिंहनि न 'आव ज' जादोंमोन, गुबुन-गुबुन रोखोमै हाथियार लागायदोंमोन आरो राम सिंहनि न 'निफ्राय हरखाबै खारलांनानै हाय (थामहिनबा सरवन सिंह) खौ गाग्लोबदोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजजों बेबादि आखिनाय सावथुना गावखौ फोथायहोनो थाखाय प्रसिकिउसन वर्जननि मेल' फावथायारि बानायनायथिखौ नंगुबै महरै प्रसिकिउसन फोरमानजों गोरोबनाय नङामोन, जाय बै समावमोन, जेब्ला सरवन सिंहआ राम सिंहनि न 'नि सिगाङाव बारगासिनो दंमोन, दायगोनांआ ओंखारदोंमोन आरो बिथांखौ बेंखनदोंमोन, आरो बै समाव सरवन सिंहआ मोनसे एलार्म लायदोंमोन, जाय गुबुन दुखु मोननायखौ लाना फैदोंमोन।
सरवन सिंहखौ गाग्लोबनो आरो गारनो नाङा, जायनि सायाव गाग्लोबनायखौ जागाय जेननायनि दाय होनाय जादोंमोन। बेयो जाथावै नङा दि बे बुंफुरलुआबो गासिबो सैथोखौ दिहुनाखैमोन। कर्तार सिंह (डी
डब्ल्यू
2) नि गेजेरजों होनाय रैखाथि बुंफुरलुआ बेमोनदि, 24-10-1965 माइथायनि दिवालीनि मोनायाव, 8 बाजिआव मंगल सिंहनि फिसाज्ला गुरदेव सिंह (पी
डब्ल्यू
12) आ चानन सिंह (पी
डब्ल्यू
8) जों लोगोसे फैदोंमोन, जाय दुखु मोनदोंमोन आरो रल्ला सिंह (पी
डब्ल्यू
10) आरो गुरदेव सिंह हरिजनजों नांलायदोंमोन आरो सरवन सिंह (पी
डब्ल्यू
7) जों दुखु मोनदोंमोन।
सरवन सिंआ त्रेक्टरनि होनां बेसेन ₹5,000/- खौ गारनो राजि जादोंमोन आरो नांलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय। रैखाथि दारै फोरमायनोबो नाजादोंमोन दि माबोरै हरखाबै मोनसे गोरोबथिया नुजानो हागौ, 981 खालि मोनसे नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखायल 'नङा जेराव सरवन सिंहआ जोबोद गोब्राब जखम जादोंमोन, नाथाय सरवन सिंह आरो गुबुनफोरनि नंगुबै गाग्लोबग्राफोरनि जायगायाव दायगोनां सुबुंफोरखौबो सोफादेरनो। जिखिजायामानो सुबुरुनआ बेमोनदि खोन्दोआरि केस, जायनि बायदियै फारसेथिं दायगोनां प्रोसेस सिंह आरो भगत सिंहनि गेजेराव नालिस दंमोन आरो गुबुन फारसेथिं सरवन सिंह (पीडब्लु
7), आरो चानन सिंह (पीडब्लु
8) नि मावआगान, जायहा गरीब सिंहजों गोरोबनो थाखाय गावनि गुनफोर दंमोन, गासिबो दायगोनांफोरनि गोहोमखौ फोरमायदोंमोन। बिजिरसंगिरि जज्जाया, जों माखासे रोखा आखुथायफोरजों बिजिरजानायखौ मोननो हादोंमोन, जाहाते बिथाङा फोथायथावै रोखोमनि दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन।
बिथाङा प्रसिक्युसन केसनि लोरबांथिफोरखौ सानदोंमोन, नाथाय बिथाङा डिफेन्स वर्जनखौबो मुंख 'दोंमोन, बबेखानि बेयाव माखासे सैथोथि थानो हागौ। पान्जाब रायजोजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइआव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा फारिलाइ बानायदोंमोन आरो बेनि उनाव केसाव फोरमाननि मोनफ्रोमबो आखुथाइफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां सोलोंसा सेसन्स जजखौ गोनो गोथो खालामदोंमोन। बेनि उनाव बियो गासै प्रसिक्युसन फोरमानखौ गावनोगाव फिन बिजिरदोंमोन। बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दुखु मोननाय मेगननि साखिफोर, जेरै सरवन सिंह (पीडब्लु 7), चनन सिंह (पीडब्लु 8), गुरदेब सिंह
सद्दा रामनि फिसाज्ला (पीडब्लु 9), रल्ला सिंह (पीडब्लु 10) खौ फोथायनांगोन, जायखिजाया हाराव साथाम दायगोनां सुबुंफोर, जेरै गरीब सिंह, मोहिंदर सिंह आरो भगत सिंह, जाय आइ
पि
सी
नि सिगाङाव जर 'खा जखम जानायनि थाखाय साजा होजादोंमोन।
बा बोसोरनि गोब्राब साजा होजादोंमोन आरो बिथाङा दफा 324/34 नि सिङाव बोसोरसेनि गोब्राब साजा आरो दफा 323/34 आई
पी
सी
नि सिङाव दानथामनि गोब्राब साजा होजादोंमोन। महिन्दर सिंहखौ गुबुन गुबुन साजा होजादोंमोन आरो दफा 324 आई
पी
सी
नि सिङाव बोसोरसेनि गोब्राब साजा होजादोंमोन, दफा 307/34 इन्डियान पेनाल कोडनि सिङाव बोसोरथामनि गोब्राब साजा होजादोंमोन, आरो दफा 323/34 आई
पी
सी
नि सिङाव दानथामनि गोब्राब साजा होजादोंमोन। भगत सिंहखौ गुबुन गुबुन साजा होजादोंमोन आरो दफा 323 आई
पी
सी
नि सिङाव दानथामनि गोब्राब साजा होजादोंमोन, दफा 307/34 आई
पी
सी
नि सिङाव बा बोसोरनि गोब्राब साजा होजादोंमोन आरो दफा 323/34 आई
पी
सी
नि सिङाव बोसोरसेनि गोब्राब साजा होजादोंमोन। गासिबो साजाफोरखौ हाइ कोर्टआव एखे समावनो हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
अखानायै, थामहिनबा 25 10 1965 खालि जिल्ला पटियालाआव पुलिस स्टेशन घनौरआव फुंनि 982 बाजिआव बुरकी गामिनिफ्राय खालि 1/2 माइल गोजानाव, जेराव बे जाथायखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो नैथियाव, मानोना रेन सिंह आरो गरदियाल सिंह मोन्नैखौबो "जाथायनि समाव खालि आखाय होनना बुंनाय जायो" आरो रावबो दुखु मोननाय नङा। "बेखौ बेयाव गोसोखांनो हागौ, बेफोर सानै दायगोनां सुबुंफोरखौल 'लालकारा होनानै बाहागो लादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि सरवन सिंहखौ बासिनांगौ नङा। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि नारसिन्नायनि बे फोरमानआ दुखु मोननाय सुबुंफोरनि सायाव जानाय गाग्लोबनायाव राम सिंह आरो गुरदियाल सिंहनि बाहागो लानायनि सायाव गनायथाव' सन्देह 'नि अनगायै फोरमान खालामनो थोजासे नङामोन। माब्लाबा-माब्लाबा लालकाराफोरनि बाहागोलानाय दायफोरखौल' बांद्राय खालामनाय जायो, मानोना बेसोर सानै दायगोनां सुबुंफोरखौल 'मोनबा गुदिमुवाफोरनि सिङाव बाहागो लादोंमोन होनना बुंनाय जायो।
फार्स्ट इनफरमेसन रिप 'र्टनि आयेद दाखिल खालामनाया इंगित होयोदि माखासे गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ दायगोनांफोरजों सरजाबनायनि थाखाय सावरायनाय आरो बोसोन होनाया जाथावनामोन, गोजौ आदालतजों खालामनाय बे फारागथिखौ नंगुबै होनना बुंनो हाया। गोजौ अदालते, मोनफ्रोम डिफेन्स साखिफोरनि फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, मिथिंगायारि नङि डिफेन्स वर्जनखौ आबुङै फोथायजाथावै महरै नेवसिगारदोंमोन। बियो डिफेन्स वर्जननि मोनसेल' बुंजानाय मेगन साखि कर्तार सिंह (डी
डब्ल्यू
2) नि साखिखौ नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 7-4,1966 आव साखि बक्सआव साखि होनो नुजानायनि सिगां, बे जाथायनि बागै सोरनोबो जेबो फोरमायाखैमोन। बियो साखिगिरिनि बे बिबुंथिखौ आबुङै मिथिंगायारि नङि मानिदोंमोन। बे साखिगिरिनि फोरमानखौ नायबिजिरनायाव, जों मोनदों दि बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांखौ पुलिसजों आनजाद नायजायाखैमोन, आरो बिथाङा बे अभियोगखौ बुजायाखैमोन।
हैट गुरबक्स सिंह (जायनि सिनायथिया रोखा नङा, मानोना रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव सासेनिफ्राय बांसिन गुरबक्स सिंहनि मुंख 'नाय दं, आरो जों गासिबो मिथियो, बे मुंजों गुबुनबो थानो हागौ) आ चानन सिंहनि उखुमाव बारछा गारदोंमोन, जाय जोबोद गाज्रि मानोना चानन सिंहनि उखुमाव जेबो गाराय गैयामोन। साखीया बुंदोंमोन दि, सरवन सिंह, चानन सिंह, रल्ला सिंह, गुरदेव सिंह, गासिबो लाथिसजों हाथियारगोनांमोनब्लाबो, बिसोरनो लाथिसजों जेबो गाराय होजायाखैमोन। बिथांनि साखीया दुखु मोननाय सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि लाथिस गारायखौ बुजायाखैमोन। बिनि फोरमायथिखौ गोजोनथावै बुजाय होनो नाजानाय महरैबो बरनायनो हायाखैमोन। बिनि फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जोंहा जेबो सन्देह गैया। बिथाङा गासिबो साखी जानो हायामोन, बुंजानाय गासिबो साखिफोर एबा साखिफोर।
983 नि गेजेराव सारवान सिंह, जायनि अबस्थाया सावस्रियारि फोरमानजों फोसावजादोंमोन, ओरैबायदिमोनदि बिथाङा गोबां सानहालागै जेबो बाथ्रा रायज्लायनो आरो गोरोबहोनो हानाय थासारियाव थानो हायामोन। बेनिखायनो, जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ अदालते डिफेन्स वर्जनखौ आबुङै नेवसिगारोमोन, जाय जानो हाथाव बुंफुरलु महरै ज 'खालामनो हायाखिसै, मानोना रोंग' थिगोनां सेशन जजआ गोरोन्थि सानदोंमोन दि बेयो जानो हागौ। जों डिफेन्स वर्जनखौल 'गिबियाव फोजोबबाय मानोना आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उकिलआ बेखौ सिगांसिनाव दोनदोंमोन आरो जोंनो फोथायहोनो नाजादोंमोनदि बेयो गोजौ अदालते सान्नायबादि फोथायथावै नङामोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ बुंदोंमोन दि सैथोआ सल' बाथानि रुजुनायाव गुबुनमोन। जों सानोदि, जायखिजाया हाराव एप्र 'थआव फोरमान होनाय कर्टफोराव बेबादि मोनसे आयेन नाजावनाया जोबोद खैफोदगोनांमोन, जुदि बेखौ मोनसे बिदिनथि महरै आजावनाय जादोंमोन।
एन
जि
साखी। भारतारि साखी आइननि दफा 3 आ मोनसे आदालतखौ आइन बायदियै फोरमान खालामजानांगौखौ बिजिरनायाव सासे सांग्रां सुबुंनि मानथाखोफोरखौल 'बाहायनो हानाय गोहो होयो। आरो, साखी आइननि दफा 114 आ अदालतफोरखौ खालि बेखौ सान्नो हानाय गोहो होयो जाय सरासनस्रा, जाथायफोरनि फारि आरो सुबुं आखुजों गोरोबनाय आरो बेबादि फारिनिफ्राय मोनसे फारागथि जाय नङा। थारैनो, जुदि बेबादि खान्थिया जोंनि सिगाङाव नालिस खालामग्रानि केसनि माखासे आखुथायफोरखौ बिजिरनायाव बाहायजायो, जाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलजों गाग्लोब जायो, बेफोर आखुथायफोरा बांसिन आरो एसेल 'फोथायजाथाव नुनो मोनगोन। मोनसे फौजदारि केसखौ बिजिरग्रा कर्टनि सिगाङाव जाय फोरमान सौहैनांगौ बे बिबाङा दायगोनां जागोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सासे सांग्रां मानसिया सन्देहनि बायजोआव मोनसे फोजोबनायाव बाहायगोन, नाथाय सासे दायगोनां मानसिया गावनि केसखौ बिथोनआव एखे बिबाङाव फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बे बायदि आखुथायफोरा सासे सुबुरुन गोनां सुबुंल' जाफुंसार जानो हागौ।
सरासनस्रा मोनदांथि आरो सरासनस्रा रोंमोनदांथिजों मा गोरोबनाय, नाथाय साखिगिरिफोरनि फोथायजाथाव आनजाद महरै सरासनस्रा नङि आरो सानदांथि गैयै नङा। गासै केसाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि हाबाया केसाव फोरमाननिफ्राय ओंखारलांनाय फिसा-फिसौ बिन्दोफोरनि बांद्राय नारसिननायजों गोहोम गोग्लैदोंमोन, जाय प्रसिक्युसन केसनि गाहाय गोरोन्थिफोराव बांदोंमोन। जानो हागौ कर्टनि सिगाङाव दोनजानाय बुंफुरलुफोरनि थारथिनि सायाव थार एबा खमैबो गोजोनथाव फोजोबनायाव सौहैनायनि रोखोमसे आदब गैया, जायखौ गासैबो केसफोराव बाहायनो हायो। गाहाय एबा गोनांथार बिन्दोखौ थि खालामनानै गोबां केसफोरखौ थिरांथा खालामनाया जाथावना जानो हागौ, जायनि सायाव केसनि थिरांथाआ मोनसे एबा गुबुन राहायै सोलायनो हागौ। गुबुन जाथायफोराव, जेराव गोबां दानथेलायनाय बिन्दोफोर दं, जायनि गेजेराव जेबोबो थि नङा, गासै केसाव थाफानाय 984 गुबुन-गुबुन बिन्दोफोरनि मोनसे गुवार आरो गुवार बिजिरनाया गोनांथार जानो हागौ, बबेखानि कर्टनिफ्राय आलादा आलादा नाजानाय जानो हागौ।
मोनफ्रोमबो मामलायाव। बिसोर बे नाजानायखौ बे बिथायाव गारनो हाया दिः फोरमान 'या थारैनो ओरैबादि गुलाय-गुजाय एबा गोरोबलायै जायागौमानि फारिखान्थिखौ आरजाथावै मावनो हाया। बे नाजानायखौ मावनो थाखाय बाहायजानाय आदबा जोंनि गेजेराव सासेजों (बेग, जे.) चेत राम बनाम रायजो (1) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंजादोंमोन; "सैथोनि गुदिखौ नागिरनायाव अदालते, खावसे सैथो एबा गाव हारसिङैनो गोरोनथिगोनां फोरमाननि थुख्राफोरजों गोरोनथि जानायनि बागै सांग्रां जानांगौ। गिबिसिनै, गनायजायै सैथोफोर आरो थासारिफोरखौ नायबिजिरनांगौ। नैथि, फोरमान खालामजानाय सैथोफोरनि गासै फारिनि बिथिङाव बे रोखोमै फोरमायजानाय केसनि दाथायखौ, मोनसे मिथिंगायारि, एबा जाथावना, आरो बेनिखायनो, जाथायफोरनि मोनसे फोथायजाथाव फारि फोसावजानांगौ। थामथि, फोरमाननि फिसा फिसा, जेराव फारागथिफोर दं, बेखौ रोखा खालामजानांगौ, दायगोनां दायनि मोनसे आबुं बिदिनथि जगायनांगौ, जुनियायै फोरमान खालामजानांगौ, जाय सरासनस्रा फोरमान खालामजानाय जाथायफोरनि मोनसे गुबै बिदिनथि जगायो।
गोरोनथिगोनां सुबुं साखीनि अनगायै सैथोनि फोथायजाथाव सिन 'जाहाते गोरोनथिनिफ्राय बेगरखौ आलादा खालामनायनि फारिखान्थिया जानो हागौ। ब्रैथि महरै, गावारि साखीफोरनि फोथायजाथावथिनि बिजिरनायाव सौहैनायाव, मिथिख' नाय गोरोनथि एबा सानगोहो नङैनि थाखाय जाथावना थांखिफोरखौ नोजोर होनांगौ। जोबनायाव, बिजिरसालिनि आखु आरो साखीनि आखुखौ सांग्राङै नोजोर होनांगौ आरो मोनसे आपिल क 'र्टहा, बे बिथिङाव, मोनसे मुलाम्फा दं जाय बिनाव गैया। "जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ अदालते गियानगोनां सेसन्स जजनि गोरोनथिगोनां नोजोरखौ सन्देह गैयालासे फोसाबदोंमोन, जाय बाथ्राफोरखौ गियानगोनां सेसन्स जजआ सोलाइनो हाथाव सानदोंमोन। बिदिन्थि महरै, गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ सन्देह गोनांब्लाबो, थारै बे खारिथिजों गोजोनथावै फोरमायनो हायोदि सिंहनि उदैआव दाब्रायनाया जोबोद गोब्राबमोन, जायनि थाखाय गोबां सानफोरनि उनाव सरवाननि उदैखौ गोरोनथिङै लानाय जादोंमोन।
एस, डा
प्रेम नाथ (पि
डब्ल्यू
1), जाय 25-101965 मायथाइआव फुंनि 5.25 रिंगानि समाव बिथांखौ आनजाद नायदोंमोन, बिथाङा मोनदों दि शकुन गिदिंनायनि मोनसे फिसा बाहागोआ गारायनिफ्राय ओंखारदोंमोन, 5 से
मि
x 3.5 से
मि., आरो दुखु मोननायखौ गोब्राब सानायजों मोननाय जादोंमोन। बिथांनि मोदोमाव मोनसेल 'गुबुन गारायआ आगदा, आखान्थि गान्थिनि सिमायाव 10 से
मि
गारनायमोन। डा
एच
एम
नाहर (पि
डब्ल्यू
2) आ बुंदोंमोन दि 1965 मायथाइसिम मरफिन साल्फेटनि गोहोमाव दुखु मोननाय टेमेन्डआ (1) (1971) (1) शिमला ल' ज 'ल पि
153 @पी
157.985, जायनि उनाव बिथांनि अबस्थाया जौगादोंमोन, बेखौ डाक्टारनि दारै गारनाय मानिनाय जादोंमोन।
बिनि जेरबानि आगदा फारसेयाव जोबोद गोब्राब जखम आरो आगसिथिं आखान्थि बुनाय। बे जाथाइनि उनाव जेरै सरवन सिंहखौ गंसे कार्टआव पाटियालायाव लांनाय जादोंमोन, बे समावनो बिथांखौ रल्लार सिंह (पीडब्लु 10) जों लोगोसे राजपुरा लांनाय जादोंमोन, जायहा गोख्रों हाथियारजों मोनथाम सरासनस्रा दुखु मोननाय जादोंमोन। गुरदेव सिंह (पीडब्लु 9), जायहा मोननै दुखु मोननाय आरो गोख्रों हाथियारजों एसे दुखु मोननायमोन, चानन सिंह आरो रल्ला सिंहजों लोगोसे राजपुरायाव थांदोंमोन, जेराव बिसोरो गासिबो देहा फाहामनायनि थाखाय आनजाद नायजादोंमोन। बेनिखायनो, ओरैबादि नुनो मोनोदि दुखु मोननायफोरा थाबैनो खाथिसिन पुलिस स्टेशनआव मोनसे रिपर्ट दाखिल खालामनायनि रुजुनायाव गावसिनि दुखु मोननायफोरखौ फाहामनो थाखाय बांसिन गोसो गोनांमोन। बे बादियाव गोजौ अदालते गोबाव खालामैनि गोनांथिखौ दिन्थिदोंमोन। चान सिंहनि बेरेखायै 1965 मायथाइनि सेथि खौरां रिपर्टाव रोखा महरै गुबुन मोनसे फोरमान रेबगान्थि खालामजाखांदोंमोन, जेराव बिजिरगिरिया जेबो फोरमान लायाखैमोन।
बिथांनि सैथोआ बेनोमोनदि, इं 1965 माइथायाव फुंनि 8:30 रिंगानि समाव हेड कनस्टेबल कर्तार सिंह (पीडब्लु
14) खौ दुखु मोननायनि फोरमायथि आरो चानन सिंहजों मुंसाइ होजानाय गिबि खौरां फोरमायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला गुरुदेव सिंहआ बिथांखौ लोगो हमदोंमोन, नाथाय बिथांखौ खिन्थाखैमोन दि बिथाङा गावनो बे जाथायनि साखिमोन। कर्तार सिंह (पीडब्लु
14) आ बुंदोंमोन दि बिथाङा पुलिस स्टेटनो गिबि खौरां रिपर्ट दैथायहरनायनि सिगां राजपुरानि मोनसे देहा फाहामसालियाव दुखु मोननाय चानन सिंहनिफ्राय सैथोखौ मिन्थिनो नेगासिनो दंमोन, जायजों केसखौ रेबथुमनो हायो। बेबादि थासारियाव, जों सानो दि गोजौ अदालते माखासे बाहायाखैमोन, गिबि खौरां फोरमायथि रेबथुमनायाव गोबाव खालामाखैमोन, जेरै गियान गोनां सेसन्स जजआ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ सन्देह गैयै महरै बाहायदोंमोन, बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै जानो हाथाव जाहोनफोरनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन, जाय गासै केसनि सायाव सन्देह बांहोदोंमोन, नाथाय गुबुन मोनसे नंगुबै जाहोन जाय प्रसिकिउसननि सायाव जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन।
राम सिंहनि न 'नि सिगाङाव थानाय लामायाव, जेराव बे जाथायखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, थैनि जेबो सिन मोन्नायाव पुलिसआ फेलें जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन दि सरवन सिंहनि मोदोमाव आरो चानन सिंहनि मोदोमाव मोननै गारायफोरल' दंमोन, जायनिफ्राय थै ओंखारनो हागौमोन आरो 986 थैआ गिबियाव दुखु मोननायफोरनि गाननाय-जोमनायाव सिदोब जानो हागौमोन। मरेर, जाय समाव पुलिसआ न 'आव फैदोंमोन, अखानायै गोबां अनजिमानि सुबुंफोर आरो गारिफोरा लामायाव फैनाय-थांनाय नुनो मोनदोंमोन। बे जाथाइनि उनाव, सिगांनि मोनायावबो, जाय दिवालीमोन, गोबां सुबुंफोर लामायाव बारलांदोंमोन जानांगौ। बेनिखायनो राम सिंहनि न' नि सिगाङाव जेबो थै मोन्नायाव पुलिसआ फेलें जादोंमोन, जायखौ जज्जाया ओरैबायदि फोरमायनो हायामोन, जायखौ बुंनाय जायो दि गुबुन मोनसे जर 'खा आखुथाइआ जाबायमोन, जायनि सायाव गरीब सिंहनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
बे केसाव गासैनिबो गाज्रिसिन जखम, सरवन सिंहनि उदैयाव, जेब्ला बे दायगोनांआ राम सिंह आरो भगत सिंहनि बेरेखायै सरवन सिंहनि केसनि सासे गोनां साखीमोन, जाय सरवन सिंहखौ खांनायखौ जुजिदोंमोन। गरीब सिंहखौ सरवन सिंहनि खांनाय दाहारनि साखी बुंनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सरवन सिंहआ गरीब सिंहखौ खुसि खालामनो मोजां मोनामोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि गरीब सिंहआ सरवन सिंहखौ हरखाबै गाग्लोबनो थाखाय बेखौ गावनि खर 'आव मानो लानो नांगौमोन, जायनि बुंजानाय खांनाय दाहारा बिथाङा साखीमोन। बे केसाव एसे जुनिया आखु जानो हागौ। नाथाय जोंनि सिगाङाव बे दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि गरीब सिंहआ राम सिंह आरो भगत सिंहनि लोगोयाव मा खालामदोंमोन। बेयो फोथायथावै नङा दि बेसोरो सरवन सिंहखौ गावनि खर' आव मानो दोनदोंमोन, एबा सरवन सिंहनि बेरेखायै माबा मोनसे खिन्थादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि सरवन सिंहआ गावनि बेरेखाखौ नागिरना लादोंमोन।
बे जाथायनिफ्राय, बेखौ बुंनायखौ आसा खालामनो हाया दि बिथांखौ मा रागा जोंदोंमोन। जों सानो दि गोजौ अदालते मोनसे थार आरो गनायथाव नोजोर लादोंमोन दि गरीब सिंहआ थारैनो सरवन सिंहखौ खहा खालामाब्ला, सरवन सिंहनि थाखाय बेयो जोबोर सरासनस्रा नङि जागोन, मानोना बिथाङा राम सिंह आरो भगत सिंहजों गावनि नालिसाव दंमोन, गरीब सिंहनि बेरेखायै बेबादि दाय होनाय। बे सान्नाया बेनिख्रुइ बांसिन सरासनस्रा आरो गनायथावमोनदि गरीब सिंहखौ गासिबो साखिफोरजों खालि चनन सिंहखौ गोसो होनो थाखाय गोरोनथिङै सोदेरनाय जादोंमोन। केसनि गासै खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि गासै बिजिरनाया, जायनि गोनां आखुथायफोरखौ जों नोजोर होदों, आरो सेशन जजजों लोगोसे हाई कोर्टनि बिजिरथिफोरखौ फरायनाया जोंफोरखौ बे थिखिनियाव लाबोयो दि, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि एप्रोचआव जेखि गोरोन्थि दंमोन, बेखौ हाई कोर्टनि फोरमानजों फोसाबनाय जादोंमोन।
जेरै रोंग 'थिगोनां, सेसन्स जजआ हाइ क' र्टजों गावसोरनि थि नोजोरआव गनायजायै गोनांथिखौ दोनदोंमोन, बेनिखायनो जों सानाखै दि बे क 'र्टआ बे आर' जलाइयाव जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों 987 नारसिन्नायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ दं, जाय प्रसिक्युसन केसनि थार सैथोथि आरो डिफेन्सनि बुंफुरलुनि आबुङै फोथायथावैथिनि बागै हाइ क 'र्टनि नोजोरजों। बबेखानि, केसनि मोनसे गोनांथार बिथिं दं जाय हाइ क' र्टनि नोजोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेयो बेनो दि केसनि गासै दाथाया दिनथियो दि जायखिजाया प्रि-कन्सर्टनि जोबोद एसेल' जानो हाथावना हुद दंमोन। हाइ क 'र्टआ गावनो बे बुंफुरलुखौ नेवसिगारदोंमोन दि राम सिंह आरो गुरदियाल सिंहआ थुलुंगा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सरवन सिंहखौ बासायनो नाङा। जुदि बे थुलुंगानायआ दंमोन आरो सरवन सिंहनि सायाव खामानि मावजादोंमोन, अब्ला गोबां दुखु मोननाय आखुथाय गोनां, सावस्रियारि फोरमानजों रोखा जायो दि बेबादि हरखाब जाथाय जादोंमोन।
दिवालीनि बेलासियाव मोनसे हरखाब आरो गुसुं जाथाय जानो हागौ जेब्ला सरवन सिंहआ गरीब सिंहखौ गावनि सुथुर राम सिंह आरो भगत सिंहजों लोगो नांना मोनदोंमोन। जानो हागौ सरवन सिंहखौ गावनि सुथुरफोरजों लोगो नांना मोननाय समाव एबा बेनि सिगां राम सिंह आरो भगत सिंहआ गरीब सिंहखौ सरवन सिंहनि सायाव गाग्लोबनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। जिखिजायामानो, बेफोरो नंगुबै सान्नायनि बाथ्राफोर। थेवब्लाबो, खारि आरो थासारिफोरनि आबुंथिखौ लानानै, जरखायै दुखु मोननायनि आखु, दिवालीनि हर, आरो रायजोआरि जाथायफोरनि थावनिखौ नोजोर होनानै, जों फोथायनो गोसो जादों दि केसनि महरआ आगु सानथांखि खालामजानाय गाग्लोबथि नङामोन। दाखिल खालामनायाव माखासे गोहो दंमोन, जायखौ सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि बिथांखौ सरवन सिंहनि सायाव गाग्लोबनो थाखाय आगु सानथांखि खालामनाय जादोंमोन आरो जानो हागौ बिथाङा राम सिंहनि न 'आव गुबुन जायगायाव गाग्लोबनो सानथांखि खालामाखैमोन।
उखिलाया बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि राम सिंह आरो बिथांनि लोगोफोरा जानो हाथावना नङामोन दि बबे समाव। सरवन सिंहआ बै बेलासियाव राम सिंहनि न 'खौ बारगोन। उखिलनि साखीया बेनोदि सरवन सिंहआ गावनि मोसौ-मैसोखौ खेवनो थांगासिनोमोन। जानो हागौ गामियाव बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन दि सरवन सिंहआ बै समाव सानफ्रोमबो बेलासियाव राम सिंहनि न' खौ बारलांदोंमोन, नाथाय जेबो साखीया दिन्थियाखैमोनदि बे बिदिमोन आरो बेनिखायनो दायगोनांफोरा बिथांनि फैनायखौ नेगासिनो दंमोन। खालि बोरला लाना थांनाय जाय सिखफोरनि थाखाय सरासनस्रा नङि, आगु सानथांखि गायस 'ननाय नङामोन। गोजौ आदालतजों सावरायजायाखैमोन, गोजौ आदालतआ बेखौ बे थिखिनियाव लाबोयो दि बेयो मोनसे केस नङामोन जेराव दफा 34 भारतारि दण्डबिधान, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो दायबो दाथाइ खालामजायाखैमोन, ओरैबायदि आर 'जलाइयै आर' ज खालामजानो हागौमोन मानोना 988 आव बेखौ आर 'ज खालामनो थाखाय जेबो साखीथिबो बाहायजायामोन।
रोखा आरो सन्देह गैयै। जों जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय मोन्नै जाथायफोरखौबो मुंख' नो हागौ दि गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि फोरमाननि बिजिरनायाव जेबो हेंथा होनाङा। बेफोर जाबायः खेदु महतन आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो (1), आरो लक्ष्मण कालू निकलजे बनाम महाराष्ट्र रायजो (2)। खेदु महतननि मामलायाव (3), मोनसे आपिल अदालते दाय होजानाय सुबुंफोरनि साजाखौ माखासे जाहोनफोरनि सायाव नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जाथायनि मोनब्रै मेगननि साखिफोरा फोथायथावैमोन मानोना बिसोरो गोसोगुदुं सुबुंफोरमोन। गोजौ अदालते मोनसे आपिल कर्टजों उदां खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। बे अदालते बुंदोंमोन, उदां खालामजानाय बिजिरगिरिनि बै थि केसाव सौहैनाय फोजोबनायनि सोमोनदैः "जेब्लासिम बिथाङा गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनाय नङा, अब्ला बिथांनि आयेननि फिथायआ गोरोनथिगोनां नंगुबै जानो हागौ, जुदि बिथांनि थिरांथाआ गोरोनथिगोनां नंगुबै जानो हागौ।
रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बिथायाव अब्ला दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि मददआव नोजोरखौ सायख 'नो नांगौ। सैथोआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि गुबुन नोजोर लानो गोसो जानायानो उदायैनि बिथोनआव हेंथा होनो थोजासे नङा। "जों सानो दि आथिखालनि मामलाया बै केसनिफ्राय गुबुन जानो हाथावना मानोना जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बिसावराय बिजिरसालिनि हाबाया दिन्थियो दि बे केसनि गावारि आखुथाइफोरखौ गोरोनथिगैयै गोनांथि होनानै गोरोनथि खालामजादोंमोन, जायखौ गोजौ आदालतआ बिसोरनि थार नोजोरथियाव नायदोंमोन। बिसावराय अदालते जोबोद गोनां सैथोथिखौ नेवसिदोंमोनदि बे दुखुगोनां सुबुंफोरनि थाखाय सुबुं आखुनि सरासनस्रा खान्थिनि हेंथा, बिनि थाखाय गोख्रों बिथा दिन्थियालाबानो, बिसोरनि नंगुबै गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ बोखारनो आरो बिसोरनि जायगायाव गोरोनथिगैयै सुबुंफोरखौ सोलायहोनो। गोरोनथिगैयैफोरनि सायाव दाय होनायानो गोरलैयै फोथायथावै, गोरोनथिगैयै, नंगुबै गाग्लोबग्राफोरनि थाखाय गोख्रै सोलायसोल' निख्रुइ बांसिन फोथायजाथाव।
सिगांनिफ्रायनो मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय सोलायनाया आथिखालनि मामलायाव जाथावै नङामोन। जेरै जों सिगाङावबो इंगित होदों, गोजौ अदालते जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव सेसन्स जजनि बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव साखीनि फोथायथिखौ खायसो खालामनायनि सोलाय सेसन्स जजनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते मानियाखैमोनदि दुखु मोननाय मेगननि साखीफोरखौ फोथायनो हाया। बियो फोरमानखौ एसेबां गिलिर खालामाखैमोनदि (1); @840 841
(2); 989 खौ फिननायाव बुंनो हायो। बिजिरसंनायाव लोगोसे दं, गुबुननि बेरेखायै बिसोरनिफ्राय थार आरो जुक्तिगोनां नंगुबै बाथ्राफोर एबा मोनदांथिफोरनि मोनसे जथायखौ गिलिर खालामनाय। लक्ष्मण कालू निकलजेनि मामलायाव (1) बेखौ 688 नं बिलायाव बुंनाय जादोंमोन दि जों दा बेनि बेरेखायै आइननिफ्राय उदां खालामनो हानाय गोहोनि सायाव बिजिरसंनाय नङा।
मोनसे फोथाइनाय। बेबादि आर 'जलाइखौ नायनायाव गोजौ अदालते थार आरो आयेननि गासिबो सोंथिफोराव थांनो हायो आरो फोरमाननि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनो हायो जुदि बियो बे सैथोथिखौ मोजाङै नोजोर होयो दि बाथ्राया सेसन्स क' र्टनि सिगाङाव दंमोन आरो सेसन्स जजहा साखिफोरखौ नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायनायनि खाबु आरो खाबु दंमोन। आरोबाव सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव गोजौ अदालते सेसन्स जजजों मोनसे थि साखिखौ फोथाइनायनि थाखाय होनाय गासिबो जाहोनफोरखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ आरो जाथायनि उलथा नोजोर लानायनि सिगां बैफोर जाहोनफोरखौ गोहोमगोनाङै होखारनो नाजाथारनांगौ। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि सासे दायगोनांआ गोरोनथि गैयै सानना जागायजेनो जेब्ला झू 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि थिरांथाखौ गुबुन फारसे दोन, जाय साखिफोरखौ फोरमान होनाय नायनायनिफ्राय मोननो हानाय जुनिया मुलाम्फानि सायाव बिथा खालामनाय। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, जों सानो दि गोजौ अदालते जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव भारतारि साजा दारानि दफा 34 खौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जेरै जों गोजोनदों दि जाय जाथायनि जाहोनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन, हरखाब बाथ्रा दान्थेलायनायनि जाहोनाव जानो हागौ, जाय जाथायफ्रा केसाव फोरमानजों नुजायाखै, जों आर' जलाइगिरिफोरखौ दफा 34 भारतारि साजा दारानि हेफाजाबजों जायखिजाया दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। बेनिखायनो, जों दफा 324/34 आरो 323/34 भारतारि साजा दारानि सिङाव गरीब सिंहनि दाय आरो साजाखौ गुबुन फारसे दोनो, नाथाय जों दफा 307 नि सिङाव बिथांनि साजाखौ हमथाना दोनो, आरो बे केसाव जर 'खा थासारिफोरनि थाखाय, जों बिथांनि साजा साजाखौबो बा बोसोरनि गोब्राब जेलाव गारना होयो।
दफा 307/34 आरो 324/34 भारतारि पेनाल (1); 17 1061Sup C
L./72 990 क 'डनि सिङाव आर' जलाइगिरि भगत सिंहनि नारसिन्नाय, नाथाय दफा 323 भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव गावनि साजाखौ आरो बै दायनि थाखाय दानथाम गोब्राब जेलनि साजाखौ हमथाना दोनो। मोहिंदर सिंह आर' जलाइगिरिनि सोमोनदै, सासे लायमोन जाय बैसोगोरा सुबुंफोरनि बिदिन्थिजों गोरोनथि खालामजानो गोनांमोन आरो जायनि बेरेखायै सिगांनि जेबो साजाखौ फोसावजायाखै, दफा 307/34 आरो 323/34 भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव गावनि साजाखौ नेवसिगारनानै, जों दफा 324, भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव बिथांनि साजाखौ हमथाना दोनो, नाथाय दफा 324 भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव बिथांनि साजाखौ सिगांनि समखोन्दोसिम खम खालामो। बे आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो। जि
सि
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
