1971 मायथाइनि आपिल नं
889। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 9 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि बिथोननिफ्राय 1969 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
267 आव आपिल खालाम। आर
पानीवानी आरो आर
पी
कापुरा सा 2 आरो 3 नि थाखाय आर
पानीवानी आरो सा के
गंभीर, सा 1 नि थाखाय आर
पानीवानी आरो सा 6 नि खान्डुजा, सा 2 आरो 3 नि आर' जलाइफोरनि थाखाय आर
पी
कापुरा सा 2 आरो 3 नि आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर
पी
कापुरा सा 2 आरो 3 नि आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। इउ क' र्टनि बिजिरनाया सा 4 नि हेगड़े, जे
खौ फोरमान बिलाइजों होनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे फोरमान बिलाइजों सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइ। बेयो नोगोर आफाद, सीधीनि बिसायख' थिजों सोमोन्दो गोनां। 1969 माइथायाव 60 बिसायख 'थि जादोंमोन। बै बिसायख' थियाव सा 6 सुबुंफोर, थामहिनबा मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोर आरो सा 5 आरो सा 6 नि आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सा 226 नि आर' जलाइफोरनि सिङाव मोनसे सायख 'नायगिरि आरो मोनसे मुखुब आफाद, सा 226 नि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बे सुबुरुन होदों दि वार्डनि अनजिमाखौल 'रायखांनाया क्लेरिकेल गोरोन्थिफोर सोमजिहोनो हागौ आरो बेनिखायनो नेम बानायग्रा मावख' आ बिथोन होदोंमोन दि वार्डनि मुंखौबो मुं थिसन्नाय बिलाइयाव मुंख 'नो नांगौ। बेयो रावबो नङा दि जाय मुं थिसन्नाय बिलाइफोराव जों सोमोनदो दं, वार्ड अनजिमाफोरनि सोमोनदै जेबो गोरोन्थिफोर दं। दा जों नायबिजिर दि गोजौ अदालते बे बाथ्रायाव बेबादि आरोंदायारि नोजोर लानाय थार नंगौ ना नङा। नोगोर आफादफोरनि बिसायख' थिया मध्य प्रदेश नोगोर खुंथाय आइन, 1961 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि नेम 13 जों सामलाय जायो। नेम 13 (1) आव लिरनाय दं "13 (1) (1)। बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नाय बिलाइ दाखिल खालामनायनि थि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां मोनफ्रोमबो बिनायगिरिआ गाव हारसिङैनो एबा गावनि थांखि होग्रा एबा मददगिरिजों, फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव आरो बेलासियाव 3 बाजिनि गेजेराव मुं थिसन्नो थाखाय सासे मावख' गिरिनि सायाव नोजोर होयो आरो मुं थिसन्नो थाखाय गनायथि होयो।
फर्मा IV नि सोमोन्दो गोनां कलमाव "वार्डनि मुं आरो अनजिमा" लिरनाय दं। नेम 13 आव थांफिनब्ला बे नेमखान्थिनि दालाय नेम (vi) खौ नोजोर होनांगौ जेराव बुंनाय दंः "नायग्रोमग्रा मावख 'गिरिया जायखिजाया गोरोन्थिनि बिथायाव जेबो मुं थिसन्नो हाया जाय मोनसे ओंथिगोनां आखुथाइ नङा। थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेनो दि मुं थिसन्नो हायैआ मोनसे ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थि नामा? बे सोंनायनि थाखाय जों गिबिसिनै नेमखान्थिनि उननि जाहोनखौ नागिरनांगोन जेराव बिनायगिरिफोरा मुंफोर आरो वार्डफोरनि अनजिमाखौ मुंख' नो गोनां जायो जेराव बिसोर जुजिनो लुबैयो। बेयो रोखा दि सोंजानाय फोरमायथिफोरा बै हायुं आवथाखौ सिनायथिनायनि गोनांथि जायो जेराव सासे बिनायगिरिया बिसायख 'थि खालामनो लुबैदों। बे थांखिया मावजायो जुदि वार्डनि अनजिमा एबा मुंखौ होनाय जायो जेब्लासिम वार्डनि मोनसे अनजिमानिख्रुइ बांसिन वार्ड गैया।
सायख 'नाय बिलायाव सायख' नाय बिनदोनि सिनायथिया आबुं जायो। वार्डनि मुङा बिसायख 'थिखौ सिनायथिनायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमानल'। वार्डनि अनजिमाखौ मुंख 'नाय जायोब्ला रिटर्निं मावख' गिरिनि थाखाय बबे खोन्दोआव बिनायगिरिया बिसायख 'नो लुबैदों बेखौ मिथिनो जेबो गोब्राब जानाय नङा। जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नाय बिनदोआ रिटर्निं मावख 'गिरिजों थारै नाजावजादोंमोन मानोना बिसोरो नेमफोरखौ गोबाङैनो मानिदोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिजों मुं थिसननाया गनायजायोब्ला सानना लानाय जायो दि मुं थिसननाया मोनसे थार मुं थिस 'ननाय। बेयो बै हान्जानि थाखाय जाय गावनि आर' जलाइखौ जुजि होयो बेखौ दिन्थियो दि आइनजों जेबो ओंथिगोनां मानिनाय गैयामोन। नेमफोराव थामथिआ काउनसिलरफोरनि बिसायख 'थिनि थाखाय लिंहरनाय फोसावथायनि फर्मखौ बिथोन होयो। बै फर्माव लिरनाय दंः "वार्ड (फोरनि) थाखाय काउनसिलरफोरनि बिसायख' थि। नं
तहसीलनि नं
जिल्ला मावख 'आरिफोरनि फर्मखौबो दिन्थियो।
सायख 'गिरिफोरखौ काउनसिलर सायख' नो थाखाय लिंहरनाय जायो, नाथाय वार्डफोरनि मुंजों नङा, मानोना वार्डफोरनि मुंफोरनि बेलायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन वार्डफोरनि मुंफोर एखे एबा रोखोमसे जानो हागौ, नाथाय अनजिमानि बेलायाव बेबादि जेबो गोब्राबथि नुजाया। अनजिमायाव गोरोन्थि जानायनि जाथावना दंब्ला मुंफोरनि बेलायावबो रोखोमसे जानो हागौ। बिनायगिरिफोरा बेबादि गोरोन्थिफोरनिफ्राय सांग्रां जानांगौ। बिनायगिरिनि मुंखौ मुंख 'नायाव फेलें जानाय, जेराव बिनायगिरिया गावनि मुं थिसन्नो लुबैदों, बिनि मुं थिस' ननाया रंगीलाल चौधरी बनाम दहु सान 'आव 62 नं बिसावरियाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बै केसाव बिनायगिरिया बिहार रायजोनि धनबाद बिधानसभानि सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय केसाव मुंख 'दोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन।
बिनायगिरिया सायख 'नाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय बिनाय।
बिसोरनि सिगाङाव मुं थिसन्नाय बिलाइफोराव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोरा नेमफोरखौ थोजासेयै मानियाखैमोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि मुं थिसन्नाय बिलाइफोराव होनाय गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरा जाय खोन्दोआव जुजिनो लुबैदों बेखौ थि महरै सिनायथिनाया जाथावैमोन। बै जाथायफोरनि गुबै बाथ्राफोरनि सायाव नंगुबै थिरांथा लानाय जादोंमोन। सिगाङाव मुंख' नाय नंगुबै आनजादआ बेमोन दि मुं थिसन्नाय बिलाइयाव होनाय गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय जायनिफ्राय बिनायगिरिया बिसायख 'नो लुबैदों बेखौ थारै सिनायथि होनो हागोन ना हाया। खनसे बेखौ गनायब्ला दि आनजादआ आबुं जायो अब्ला नेमखान्थिनि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय जायो। आरोबाव गुदि बाथ्राफोरखौ होनो फेलें जायोब्ला बेखौ ओंथिगोनां होनना गनायनाय जाया। फिथाय महरै बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रि 'ट पिटिसनखौ बोखारनाय जायो। गिबि रिप' न्देन्टआ बेयाव गोजौ आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैावबो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि खरसाखौ होनो हागोन।
एलखौ गनायथि होनाय जायो।
