o
1971 नि 1574
बम्बे हाइ क 'र्टनि 6/7 जुलाइ, 1971 मायथाइनि जर' खा दिभिनल आर 'जिसन नं
619 आव जर' खा गनायथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय दफा वी
गुप्ते आरो पी
एन
तिवारी, दफा के
दफा चावला, दफा एन
मिश्रा आरो दफा जौहर, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे जर' खा दिभिनल आर 'जिसननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय आरो मोनसे जर' खा दिभिनल आर 'जिसननिफ्राय मोनसे थिरांथा लानाय। स्मल क' ज्स बम्बे क 'र्टआ गावनि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायना लानाय। रिभिजनेल क' र्टआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सोसाइटिया आरो बुंनाय सोसाइटिया फ्लेटखौ आरजिदोंमोन। इं 1959 माइथायाव बिथाङा आपिल खालामग्रानि सभरवाल ब्रादार्सखौ 11 दाननि थाखाय फ्लेटनि दखलआव दानफ्रोमबो 510 रां होनानै दोनदोंमोन। लिरनायाव मोनसे रादाइ दंमोन जाय दिन्थियो दि दखलआ जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव जानांगौमोन। बे रादाइया सभरवाल ब्रादार्सनि सासे पार्टनारजों खालाम जादोंमोन, जाय बुंनाय कअपारेटिभ ससायटिनि सोद्रोमाबो जादोंमोन। 25 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइसिम बे रादाइखौ गले गले गोदान खालामफिनदोंमोन, जेब्ला गिबि रिपेनदेन्टेन्टआ आपिल खालामग्राखौ गावनि गावारि जिउ राहानि थाखाय फ्लेटखौ खालि खालामनो थिनदोंमोन। मानोना बेखौ मानियाखैमोन, बिथाङा कअपारेटिभ ससायटिफोरनि रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव दाबिनि मोनसे फोरमायथिखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि महाराष्ट्र क' आपरेटिव ससायटिफोरनि दफा 91 (1) नि ओंथियाव 55 बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन, जायनि उनाव सोसाइटिया एक्टनि न्यायबिधानखौ हेंथा होनो थाखाय मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन।
रेबथुमग्रानि ई, जायनो बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों मुंख' नाय जादोंमोन। मुं थिसनग्रानि सिगाङाव 3 जुलायाव माखासे समनि थाखाय मावखान्थिया सोलिगासिनो दंमोन, बिनायगिरिया बेनि सायाव मोनसे बान्था होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा जिरायनाय आरो अनुज्ञापत्रनि बिथायाव फ्लेटखौ आवग्रिना दंमोन। बान्थाखौ मिजिं थिनानै आर' जलाइगिरिफोरा कर्ट अफ स्मल क 'ज्स बम्बेआव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर फ्लेटखौ भारा होग्रानि महरै आवग्रिना दंमोन आरो बम्बे रेन्ट एक्ट, 1947 नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन आरो गिबि फिन होग्राया बिसोरखौ होखारनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइफोरा खालि जिरायनाय आरो अनुज्ञापत्र बायदिनि बिथायाव फ्लेटखौ आवग्रिना दंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, आर 'जलाइगिरिफोरा खालि जिरायनाय आरो अनुज्ञापत्र बायदिनि बिथायावल' फ्लेटखौ आवग्रिना दंमोन।
आयेननि दफा 91 (1) (घ) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नालिसनि सामलायथि आरो बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ लानानै रंजाखांदोंमोन। फिसा जाहोनफोरनि अदालते मानिदोंमोन दि नालिसखौ सामलायनो हाथावनामोन आरो बिनायगिरिनि फारसे गुबुन गुदि जेंनाफोरनि फिन होदोंमोन। बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि मोनसे बेंसाव फोसाबनानै लानाय जादोंमोन। बेन्चआ मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन दि रेबथुमग्रानि मुं सायख' जानायहा हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ नायसंनो न्यायबिधान दंमोन आरो नालिसखौ फोजोबनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि मावफारिखौ थिनहरफिनदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बान्था होनायनि जाहोनाव जुडिकाटानि बाथ्रा थि खालामखांनायनि उनाव। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसंनाय अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोनदि बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गेबें नङामोन दि रेबथुमग्रानि एबा मुं सायख 'जानायहा बिनि सिगाङाव जेबो न्यायबिधान गैयामोन, जाय जोंनि मोननै गाहाय बाथ्राफोरनि सायाव नांलायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोनः गिबिथाराव, हेफाजाब होग्रानि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैग्रा हानजाफोरनि गेजेराव माबाफोर बेले-बेजे दंना गैया, जायखौ रेबथुमगिरिया थि खालामनो हायोमोन एबा बिथाङा बेखौ फोजोबनो थाखाय मुं थिसन्नो हायोमोन; आरो नैथिथाराव स्मल क' ज्स क 'र्टआव दाखिल खालामनाय नालिसखौ दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि आखुखौ नोजोर होनानै सामलायनो हाथावनामोनना नङामोन। बेनिखायनो, मिरु सोंथिया जादों, बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया आयेननि सिङाव लेंहरजानो हाथावना नंगौना नङा। आयेननि दफा 91 (1) (बि) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। (1) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया नांलायलायलायनाया संबिजनाव दङब्लाबो, जायखिजाया नांलायलायलायलायनाया 56 खौ गोहोम खोख्लैयो। समाजनि सामलायथि एबा फालांगिखौ नांलायनायाव जायखिजाया हानजाफोरजों लेंहरजागोन। जुदि मोन्नैबो बाहागोआ गाहायाव होनायफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसे
(ए
बि.)................................................
दफा 93, जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया बेले-बेजेनि सोमोनदोआव जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावफारिफोरखौ गनायनायनि ओनसोल थानो हाया। जों दफा 163 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौबो नोजोर होनो हायो, जेराव बुंनाय दङः (1) बे आयेनाव रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, जायखिजाया दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टहा (ए) (बी) रेबथुमगिरि एबा बिथांनि मुं थिसन्नो गोनां जायखिजाया बेले-बेजेनि सोमोनदोआव जेबो न्यायबिगियान थानो हाया (सी) फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव समाजनि आयेन नं 2 जों मुंख' नाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि समाजनि थांखिया गुबुन गुबुननि गेजेराव हेफाजाबारि खान्थिफोर बायदियै हा बायनाय, फाननाय, भारायाव लानाय आरो हगारनायनि फालांगिमोन आरो नेमखान्थि नं 5 नि सिङाव आयेनफोरनि जोबनायाव सेबखांजानाय 'ए' नि महराव जेबो बाहागोलागिरि, उदायै एबा बिनि जायखिजाया बाहागोजों लोगोसे फिसा समाजनि जायखिजाया बाहागोखौ लिरनायनि गनायथि गैयालासे थिसन्नो हाया।
समाजआ समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामो आरो बेखौ सिफायनायजों समाजनि सोद्रोमा जानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनि फिथाइ महरै फ्लेटनि भाराजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेया समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैयो। 57 (मित्तार, जे.) गोजौ अदालते कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 आरो बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 28 खौ मुंख 'दों आरो नोजोर होयोः "सानै मावख' आरिफोर, मोनसे आदालत आरो रेबथुमग्रानि मुं सायख 'नायनि गेजेराव बादायनाय दं, मोननैबो गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव फैनाय आयदाफोरनि सोमोनदै जुनिया न्यायबिगियान बाहायगासिनो दं" आरो फोजोबदोंमोन दि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव एखे सोंनायखौ गुबुन मोनसे फावनि सिङाव फिन दावराव-दावसि खालामनो गनायथि होनाया मोजां नङा। बेयो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि हेफाजाबगिरि रेबथुमग्राजों लाजानाय थिरांथा आरो मुं थिस' न खालामजानाया मोनसे आपिलजों थिरांथा लानो हागौमोन आरो जेबो आपिल दाखिल खालामजानांगौ नङामोन, जायनि फिथाय महरै आयेननि राहाफोर दं।
रेजिस्ट्रारनि मुं सायख 'जानायआ जोबथा जाबायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गोसो होनानै, जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौनि आदबाव मोनसे गुदि गोरोन्थि दं। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि न' खरखौ हगारनाया समाजनि हाबामोन आरो सासे सोद्रोमाहा गावनि फ्लेट एबा न 'खरखौ गुबुन सासेनो हगारनायनि जेबो गोरोनथि गैयै मोन्थाइ गैयामोन आरो बाइ आइनखौ सिफायनाया उदायै सोद्रोमाफोरनि सोद्रोमा जानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। नाथाय जों बेखौ नायनो हायाखै दि सासे सोद्रोमाजों गुबुन सासे सोद्रोमाखौ हगारनाया समाजनि फालांगिखौ माबोरै गोहोम खोख्लैगोन, जेराव गुबुन गुबुनजों लोगोसे बायनायनि, फान्नायनि, भारायाव लानायनि आरो क' पे रेटिव प्रिन्सिपलफोरनि बायदियै हा हगारनायनि फालांगिबो दं। साखि नं
1 जों फ्लेटखौ हगारनाया मोनसे रोखोमसे आखुनि फालांगिमोन जेरै समाजानो गावनो हाबनो गोहो होजादोंमोन, नाथाय बे बायदि गावनो समाजनि फालांगिखौ बायजोआव हगारनायनि जिंगा खालामाखैमोन, जायजों बे समाजनि फालांगिखौ जेबो गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोनामोन।
ङ बियो बिबै नं
1 नो फ्लेटखौ फानदोंमोन। बे थाथाइया गुबुन जानो हागौमोन जुदि बिबैआ गावनो समाजनि सिङाव फ्लेटनि खाजोना लागिरिमोन। "दांनायनि" ओंथिया "सोमोन्दोआव फैनाय" आरो ओरैबायदि नुनो मोना दि बिबै नं
1 नि भारायाव होनाय आरो समाजनि फालांगिनि गेजेराव सोमोन्दोनि मोनसे बिन्दो दं, जेब्ला समाजआ गावनो फ्लेटनि बिबै नङामोन। बार टु डेक्कन मर्चेन्टस क 'ओपेरा टाइभ बेंक लिमिटेड बनाम मेसार्स डालीचन्द जुगराज जैन आरो गुबुन (') आव मुंख 'नाय जादोंमोन। बैनि खारिथिया हरखाब जाथायनि खारिनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन। (1) 1 एस
सी
आर
887.5 एल
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई./72 58 नाथाय कर्टआ आर
आर
एक्टनि सिङाव बादायारि सोंथिनि बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन आरो आर
एक्टनि फिथाय महरै, जों आर
एक्टजों सोमोन्दो थानाय आयदा
गोजौ बिजिरसालिनि आरो फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बेन्चनि बिथोन आरो बिथोन। बे बाथ्राखौ दा आयेन बायदियै फोजोबनो थाखाय फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बे बिजिरसालिनि खरसाखौ लानो हागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
