1968 नि आपिल नं
158। 1965 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
1987 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 6 फेब्रुआरि, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1972 नि सिविल मिसेलेनियस पिटिशन नं
1300 जों लोगोसे। (हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइखौ बोखारनो थाखाय बिनायगिरिफोरजों आरज गाबनाय।) अपील खालामग्रानि थाखाय स 'लि सराबजी, के
डी
मेहता, पी
सी
भर्तारी आरो अ'
सी
माथुर। एम
सी
भंडारे, सुनंदा भंडारे आरो के
राजेन्द्र चौधरी, सा 1,2,4,5,8,10,12,13,95,96,98,101 निफ्राय 104 आरो 108, क 'र्टनि बिजिरथिखौ वैद्यलिंग, जे
को
लिमिटेड, स्मल क' लिमिटेड, इं1962 नि 163 नि सायाव आपिल खालामनाय।
बेयाव सा 1 निफ्राय सा 80 अनजिमानि साखिगिरिफोरनो होनोगोनां सम मुजुरि। गोजौ अदालते 1963 नि 61 नं मजुरि होनायनि आर 'जलाइआव बम्बेनि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आरोबाव सोलायदोंमोन आरो साखिगिरिनि फारसे सा 8 1 निफ्राय सा 1 8 नंसिम सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय बिसोरनि मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइनि सोमोनदै थामथि दाजाबदेरनाय मावख' आरिजों हगारजानाय बिथोनफोरखौ जागायफिनदोंमोन। 1972 नि सी
एम
पी
नं 1300 आ मोनसे आर 'जलाइ, जाय सिबिल आर' जलाइआव साखिगिरिफोरजों दाखिल खालाम जानाय आर 'जलाइ, जाय गोजौ अदालते बेयाव आर' जलाइगिरिनाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। जों बै थासारिफोरखौ सुंद 'महरै बुंगोन जायनि सिङाव फोरमान बिलाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ फैदोंमोनः साखिगिरिफोर सा 1 निफ्राय सा 14 नंसिम जायफोरा सिफन पम्पार्स महरै आर 'जलाइनि सिङाव थिसनजादोंमोन।
बिनायगिरिफोर 15 निफ्राय 80, जायफोरा आपिल खालामग्रानि सिङाव गाहाय मावदांसा महरै थिसनजादोंमोन, एखे मावख 'आरिनि सिगाङाव एखे समफारिनि थाखाय सम सम मुजुरि दाबि खालामनाय 66 आर' जलाइफोर दाखिल खालामजादोंमोन। दाबिआ गोबाङैनो ब 'म्बे श' प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948 (बेनि उनाव एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट महरै मुंख 'जानाय) नि राहाफोरनि सिङाव बिथा खालाम जानायमोन। आपिल खालामग्राया मोन्नै, रैखाथिनि जाहोनफोर जौगाहोदोंमोनः (ए) दाबिफोरखौ बान्थाजों हेंथा होनाय जादोंमोन, इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, ब' म्बेनि नैथि बाहागोआ 30 मार्च, 1950 आव रेफारेन्स (आई
टी.) नं
1949 नि 54 आव; आरो (बी) बिनायगिरिफोरा एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टनि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङामोन। 13 अक्ट 'बर, 1962 आव, एदिसनेल अथ' रिटिआ मान होदोंमोन दि कम्पानीजों मुंख 'जानाय बान्था, समजों लोगोसे मुजुरि दाबि खालामग्रा मावदांसाफोरनि थाखाय जेबो हेंथा नङामोन। नाथाय मावख' आरिआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ कम्पानी एक्टनि दफा 18 सानफोरनि मुलाम्फाजों खोबजानाय नङा।
साखिगिरिफोरजों बेयाव नं 1 निफ्राय 80 सिम बोखार जादोंमोन। बुंजानाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बम्बे, जाय अपीलेट अथ' रिटिमोन, रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
949आ बुंजानाय मावदांसाफोरनि आर 'जलाइफोरखौ गनायनो थाखाय जेबो हेंथा नङा। बुंजानाय मावख' गिरिआ आरोबाव बुंदों दि जिल्ला मावख 'जेराव बुंजानाय आर' जलाइफोरा थिसनजादोंमोन, फसंथाय आयेननि सिङाव मोनसे "फालांगियारि फसंथान" आरो बेबादि बिसोर बुंजानाय आयेननि दफा 18 (3) नि सिङाव सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइगोनांमोन। बिनि मथै, बुंजानाय मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिखौ बिसावराय नं 81 निफ्राय II 8 सिम बिजिरनायाव मुंख 'नाय बिबांफोरखौ होनो आरो जुखाम मोनदांथिनि राहाजों थि बिबांखौ होनोबो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 1963 मायथाइनि मजुरि आपिल नं 61 नि पेमेन्टखौ कर्ट अफ स्मल क 'ज्स, बम्बेनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइ मावख 'गिरिमोन, जाय 26 एप्रिल, 1963 मायथाइनि थामथि दाजाबदेरनाय मावख' आरिनि सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि मुजुरि होनायनि थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन। 81 निफ्राय 118 सिम ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
दारिमिनारि ट्रिब्युनल, ब 'म्बेनि 30 मार्च, 1950नि नैथि बाहागो, 1949नि रि-फेरेन्स (आई
टी.) नं
54आव बान्था आरो सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1949 मायथाइनि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
54 आव होजानाय बिजिरनायाव खामानि मावग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि थिरांथाआ खामानि मावग्राफोरजों एदिसनेल अथ 'रिटि आरो थामथि एडिसनेल अथ' रिटि मोन्नैनिबो सिगाङाव दाखिल खालामजानाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गासिबो 118 खामानि मावग्राफोरा बम्बे हाइ क' र्ट, स्पेसाल सिभिल आर 'जलाइनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। 1965 मायथाइनि नं
1987आ 11 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि कर्ट अफ स्मल क' ज्स, बम्बेनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। 6 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों, हाइ क' र्टआ मान होदोंमोन दि हेंथा होग्राफोरनि दाबि नं
1 निफ्राय 80 सिम सम बारायनाय आयनि थाखाय नङा आरो सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
फिसा जाहोनफोर, ब 'म्बेआ 13 अक्ट' बर, 1962 मायथाइनि बिथोनजों लोगोसे दं आरो गावसोरनि आरजफोरखौ बिसोरनो होनोगोनां समजों लोगोसे होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बैफोर मावफारिफोर। बेनिखायनो गोजौ अदालते मोनसेल 'सोंनायनि सायाव बिजिरदों दि बान्थाआ फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि दाबिफोरखौ होबथायो ना नङा। बे बिन्दोआव, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, गोजौ अदालते फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ 1967 माइथायनि 6 एप्रिलाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ नं
869 आव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बेखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव, 934 नि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि आखुखौ थि खालामखांनायनि उनाव, दाजाबदेरनाय आरो थामथि दाजाबदेरनाय मावख' आरिफोरा, खामानि मावग्रा सुबुंफोरजों दाबि खालाम जानाय राङा, बुंनाय मोन्नै मावख 'आरिफोरनि थिरांथा लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन, आरो गोजौ अदालते, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो आयदाफोरनि बेसेन एबा राङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइफोर आरो बे बिसिबां बिसिबां रांमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव केसआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव। बेनि मथै, आपिल खालामग्राया मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि मुंख' जानाय जर 'खा सिभिल आर' जियाव आयदा बेसादनि बिबां एबा बेसेन, फिसा जाहोनफोरनि कर्टनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय आरो बे कर्टाव थांखि लाजानाय आर' जियाव दानथेलायनायाव एदिसनेल आरो थामथि एडिसनेल अथ 'रिटिसनि सिगाङाव आर' ज खालामनायफोरा 20,000 रां आरो बेनि बांसिनमोन एबा गुबुन राहायै बे बिथायावमोन दि केसआ बे कर्टाव आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज गोनां। बेखौ नुनो मोनगोन, जुदिबो आपिल खालामग्राया दफा 133 (1) नि बबे दफानि सिङाव फोरमान बिलाइ बिदोंमोन, अब्लाबो आर 'जियाव खालामनाय आर' जफोरनि बिजिरनाया आरो बेयाव खालामनाय आर 'जफोरा दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया दफा (ए) आरो (133 सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ बिदोंमोन।
19 अक्ट 'बर, इं1967 माइथायाव दाखिल खालामनाय 1972 माइथायनि सी
एम
पी
नं
1300 आव बे आदालतखौ 19 अक्ट' बर, इं1967 माइथायाव गोजौ आदालतजों आर 'जलाइ खालामग्रानो होनाय फोरमान बिलाइखौ बोखारनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादों। फोरमान बिलाइखौ बोखारोब्ला, बिनि फिथाय महरै जोंनि बिजिरनाया जागोन दि आर 'जलाइखौ बोखारनो हानाय नङा। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ नायगोन। आर' जलाइ खालामनायनि आर 'जलाइखौ मदद होनानै दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंः आर 'जलाइया दाबिनायफोरनि मोन्नै ज' थफोरखौ फोरमायो जाय गुबुन-गुबुन आरो गावजों गाव उदां, मोनसेया बांद्राय समनि आयनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया सप्तायारि बन्द सानफोरनि आयनि थाखाय। बे मोन्नै गुबुन-गुबुन दाबिफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइफोरखौ सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरजों आयेननि सिङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बै मावख 'आरिफोरजोंबो गुबुन-गुबुन खालामनाय जादोंमोन। फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन।
जेरै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोर दंमोन। सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि मजुरि दाबि खालामनाया 6675 रांसिमल' फैयो आरो बेयो थामथि एडिसनल अथ 'रिटिनि सिगाङाव आरो फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव आयदा बेसादनि बेसेनमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायनि आयदा 935नि बेसेनाबो बेनो। सम बारलांनाय मजुरिफोरनि सोमोनदै दाबि खालामनायनि आयदा बेसादनि बेसेना एडिसनल अथ' रिटिनि सिगाङाव 10660 रांल 'मोन आरो फिसा जाहोनफोरनि कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइफोराव, गोजौ कर्टाव, लोगोसे बे कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायावबो। मोन्नैबो गुबुन-गुबुन आरो रोखा दाबिफोरनि आयदा बेसादनि बेसेना 20,000 रांल' नङा; आरो मोन्नै दाबिफोरखौ दाजाबदेरनायब्लाबो, आयदा बेसादनि बेसेना 20,000 रांल 'निख्रुइबो खम। बेयो गोजौ कर्टनि नोजोरमोनदि, गोजौ कर्टआ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
, आरो बेनिखायनो Art.133 (1) (c) नि सिङाव जेबो फोरमान बिलाइ होनाय जायासै। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव Art.133 (1) (b) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनायनि ओंथिया बेनो दि खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरनि आखुथाइआ ओरैबायदिमोनदि बेफोर इयुनावबो जाफ्लेबाय थानाय दाबिफोर आरो बेबादि जोबथा बिजिरथि आरो रिट पिटिसननि बिथोनआव थोंजों एबा खेंसालियायै 20,000 रांनि बाङाइसिन बेसेननि सम्पथिनि सायाव दाबि दं। गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआ गोरोन्थि आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन आरो बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ होनाया गोरोन्थि। आर 'जलाइजों लोगोसे, साखि होग्राफोरा मोनसे स्टेटमेन्ट दाखिल खालामदों जाय दिन्थियो दि समजों लोगोसे दाबि खालामनायनि आयदा मुवानि बेसेना रू
60 नि बारा जाया। बे थाखोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि एम
सिफेनटआ मावगिरिफोरजों खालामनाय दाबिफोरनि बायदियै खालि बे समफारि बायदियैल 'रायलायदोंमोन।
आर 'जलाइफोरा गाहायाव होनाय बायदिः जुदिबो आपिलआ बे कर्टाव गोबां समसिम थाबथानायमोन, रिप' न्देन्टफोरा फोरमान बिलाइखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ अब्लासो दाखिल खालामदोंमोन जेब्ला आपिलखौ खोनानो गोनांमोन। बेखौ मुंख' नाय जादों दि रिप 'न्देन्टफोरा गोजौ कर्टनि सिगाङाव फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन मानोना गासिबो दाबिफोरखौ ज 'खालामनानै गासै रांल' आई
डी
1 पी., आरो बेनिखायनो जेबो फोरमान बिलाइ होनो नाङा। आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर' जलाइनि आयदा बेसादनि बेसेननि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेयाव होनाय रोखा फोरमायथिफोरनि बायदिब्ला, ओभरटाइम मुजुरि, सप्तायारि बन्द सानफोरनि मुजुरि आरो क्षतिपूरणनि बेलायाव गासै दाबिनि बेसेननि बेसेना रू
<आई
डी
2............................
6 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'आव खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय हाराव सप्तायारि बन्दनि सानफोरनि मजुरि दाबि खालामनाया गासै 30,000 रांनि बांसिन जायो। बे रोखोमनो, सम बारनाय मजुरि दाबि खालामनाय 936 आरो रिट पिटिसनआव थिरांथा लानायनि अक्ट' सिम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोमाबो 20,000 रांनि बांसिन जायो। साखिगिरिफोरा 1967 माइथायनि आर 'जलाइ नं 869 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनाय आयदाफोरनि बिबां एबा बेसेननि बादै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। नाथाय, सप्तायारि बन्दनि सानफोरनि मजुरि आरो सम बारायनाय मोन्नै दाबि खालामनायानो 6 फेब्रुआरि, 1967 माइथायनि रिट पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि समाव, 20,000 रांनि बांसिन बिबाङाव स्फटिकीकरण जादोंमोन।
एफ 1972 आव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइखौ बोखारनो थाखाय आरो लोगोसे बै आर 'जियाव आर' ज खालामग्रानि दारै दाबि खालामनाय रैखा खालामनो थाखाय। नाथाय आर 'ज खालामग्रानि दारै फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर' जियाव खालामनाय गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय, बेखौ बुथुमनो गोनां दि आर 'जआ गोबाङैनो बे बिथायावमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गासिबो मावख 'आरिफोर, फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थांखि लाजानाय आर' जलाइयाव दानथेलायनाया 20,000 रांनि जोबोद गाहायावमोन आरो बेबादि बाथ्राया दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फैया। बेखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दफा 133 (1) (सी) खौ गोसो बोहोनो थाखाय गनायनायनि थाखाय जेबो गोबां गोनांथिनि आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथिया नुजायाखैमोन। खामानि मावग्राफोरजों सम-सम मुजुरि आरो सप्तायारि बन्द सानफोरनि मुजुरि मोन्नै महरै दाबि खालामनायनि आखुखौ गुवारै फोरमायखांनायनि उनाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दाबिआ रां 20,000/रांनि बिबांनिफ्राय जोबोद बाङाइमोन। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बै दाबिनि सायाव, रिथ आर 'जियाव, साखिगिरिफोरा आर' ज खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थोंजों एबा जेबो दाबि एबा 20,000/133 रां बेसेननि सम्पथिनि सोमोनदै सोंनायनि बाथ्रा थाफादेरनाय गैया।
937 गोजौनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि गोजौ अदालते बेबादि जेबो इंगित होनाय जायाखै दि बियो माबोरै दफा 133 (1) (बि)....................................................................................................................................................................................................................................
दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव, बेखौ सान्ना लानो गोनां जायो दि बियो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नाजावो दि बुंजानाय दफानि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो हायो जेब्ला मोनसे जाफ्लेबाय थानाय दाहार थायो, जाय उननि बोसोरफोरनि थाखाय सानजायोब्ला खमैबो 20,000/आरो बांसिन जागोन। सोंनाया बेनो दि थासारिफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 1 3 3 (1) (बि) नि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइया थार आरो थार नंगौना नङा। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि दफा 7 आव, आर' जलाइगिरिआ बुंदों दि रांनि बेसेनाव अनुमान खालामनाया जाथावै, आयदा, आर 'जलाइयाव नांलायनायनि बाथ्रा। बेनि मथै, बियो नेमफोरनि बायदियै मोनसे थि, कर्टनि मासुल 250/रांल' होदोंमोन। गोजौ कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि दाबि फोरमायथियाव, जुदि बुंनाय जादोंमोन दि 118 एन
एस
जों दाबि खालामनाय आई
डी
आ गुबुन गुबुन आई
डी
जों दाबि खालाम जानाय रांमोन।
मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दानद' नाय मानोना थामथि दाजाबदेरनाय मावख 'आरिजों सप्तायारि बन्द मजुरि दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो सम बारलांनाय मजुरि दाबि खालामनायखौ उफेरा मावख' आरिजों दानद 'नाय जादोंमोन। जुथुमनि बायदिब्ला सम बारलांनाय मजुरि दाबि खालामनाया 1,0660 रांनिफ्राय बारा नङा, नाथाय जोंनि थाखाय बे बिथिङाव सिगांथिं थांनायनि गोनांथि गैया मानोना दफा 33 (1) (ए) आ रोखा नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि दारै दाखिल खालामजानाय साननायनि सायाव सोनारनानै आपिल खालामग्राया गावनि 18 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि एफिडेविटआव बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदों, दि बोसोरसेनि थाखाय सप्तायारि बन्द मजुरि दाबि खालामनायनि बिथायाव, उननि बोसोरफोरनि थाखाय सानजायोब्ला, 16 फेब्रुआरि, 1967 माइथायसिम, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट' सिम, गासै 30,000/938 रांसो जागोन, एखे रोखोमै 1967 माइथायनि फेब्रुआरि दानद 'नायनि बिथायाव दाबि खालामनाय मजुरि बिबाङाव, 20 रांसो जागोन।
1000/- बेखौ नुनो मोनगोन दि जर 'खा समफारिनि थाखाय मोनफ्रोम मावख' आरिफोरनि सिगाङाव खालामनाय दाबिफोरखौल 'सानना लानाय जायो, अब्ला गासै दाबिफोरा 20,000/- रांनि बाङाइ जागोन। बेयो थारै बै दाबि जाय रिट पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आयदामोन। मावदांसाफोरजों खालामनाय गुबै दाबिआव दाजाबदेरनो थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय बेयो उदां नामा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट' सिम बिनि गेजेरजों सानजानाय आरोबाव राङा आरो बेखौ थि खालामोदि बेबादि मोनफिन्नाय गासै राङा 20,000/- रांनि बाङाइ नङा, दफा 133 (1) (बि) खौ बे बिथायाव बाहायनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थोंजों एबा खेंसालियायै 20,000/- रांनि बाङाइ बेसेननि सम्पथिनि बेलायाव दाबि दं।
दाबि खालामनायनि बिबाङा 10660 रांनिफ्राय बारा नङा। रोखोमसेयै, आपिल खालामग्रानि सानख 'नाय बायदियैबो, थामथि एडिसनेल अथ' रिटिनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरनि गुबुन मोनसे सेटजों दाखिल खालामजानाय सप्तायारि बन्द मजुरि दाबि खालामनाया खालि रू
6675.84 p मोन। सम बारनाय मजुरि आरो सप्तायारि बन्द मजुरि दाबि खालामनाया आलादा आलादा 20,000 रांनिफ्राय बारा जाया। सानै मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलखौ कोर्ट अफ स्मल क' ज्सआव दाखिल खालामनाय जादोंमोनब्लाबो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरजों आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे मोन्नै गुबुन गुबुन थाखोनि दाबिफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्राया सप्तायारि मजुरि आरो मोन्नै गुबुन गुबुन दाबिफोरनि थाखाय सप्तायारि दाबिफोरखौ आलादा आलादा महरै मोन्नै गुबुन गुबुन दाबिफोरनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, अब्लाबो सम बारनाय मजुरि दाबिफोरखौ सप्तायारि बन्द मजुरि दाबि खालामनायनि अनगायै गुबुन गुबुन आरो गुबुन गुबुन रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टनि सिगाङावबो, मोनसे आर 'ज दाखिल खालामजादोंमोनब्लाबो।
गोजौ आदालत। ओरैबायदि नङा दि गोजौ अदालतजों सम बारलांनाय आयनि दाबिफोरखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा गावनो गाव सप्तायारि आयनि दाबिखौबो गनायथि होयो। थारै दाबिफोरनि मोन्नै गुबुन-गुबुन सेटफोरनि थाखाय आबुङै गुबुन-गुबुन सान्ना लानाय जायो आरो बेखौ गोजौ अदालतनि नोजोरयाव दोननाय जादों। थेवब्लाबो, जोबनायाव, गोजौ अदालते खालि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायखौल 'होदोंमोन, अब्लाबो दाबिफोरनि मोननै गुबुन-गुबुन सेटफोरजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरहा मोनफ्रोमबोजों जेबो गोरोबनाय गैयामोन। बेनिखायनो, बे आदालतखौ बे बिथायाव दावगाहोनो थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय गेवनाय नङामोन दि गोजौ अदालतजों गावनि बिजिरनायाव मोनसेल' आरो सरासनस्रा दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालतनि सिगाङाव गासिबो दाबिफोरखौ ज 'खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बे नोजोरआव बेखौ नुनो मोनगोन दि अपील खालामग्राया खालामनाय साननायनि बायदिब्ला, दाबि खालामनाया समनि बेसेननि सायाव मोनसेल' बेसेननि आयदामोन मानोना बेनि सिगाङाव मजुरिफोरनि सायाव मोनसेल 'बाथ्रा दंमोन।
20, 000/- निख्रुइबो एसेल 'बेसेननि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय थामथि एदिसनेल अथ' रिटिनि सिगाङाव केसमोन, जाय दाबियाबो 20,000/- रांनिख्रुइबो खममोन। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामनाय आयदाफोरनि बेसेना बे आयदाफोरनि मोनफ्रोमबोनि बेलायाव 20,000/- रांनिख्रुइबो खममोन। सिगाङाव मुंख 'जानाय बायदि, आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'सिम उननि बोसोरफोरनि थाखाय सम-सम मुजुरि आरो सप्तायारि मुजुरि दाबि खालामनाय रोखोमसे हाराव सानदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि दाबि खालामनाय एबा आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि बेसेना 30,000/- रांनिख्रुइबो बांसिनमोन, आरो रोखोमसेनो सम-सम मुजुरि आरो सप्तायारि मुजुरिफोरनि थाखाय दाबिनाय बिबाङा 30,000/- रांनिख्रुइबो बांसिनमोन।
बुंनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थोंजों एबा खेंसालियायै 20,000/रां आरो बेनि बांसिन बेसेननि सम्पथिनि दाबि एबा सोंथि दं। साखिगिरिखौ बोखारनो थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ मदद होनानै साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एम
सी
भान्डारेया नारसिनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरजों मोनसे थि समफारिनि थाखाय ओभरटाइम मजुरि आरो सप्तायारि बन्द मजुरि दाबि खालामनायनि आयदाखौ गारना जेबो दाबि एबा सोंथि नुजायाखै। बिसोरजों आरोबाव जेबो दाबि खालामजायाखै; आरो मावख 'आरिफोर, फिसा जाहोनफोरनि आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो गनायथिनि थाखाय नुजायाखै। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव गनायथिनि थाखाय बेबादि दाबि नुजायाखै। बेनि सिगाङाव, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थोंजों एबा खेंसालियायै जेबो दाबि थाफादेराखै, जाय हाय क 'र्टनि गेजेराव बिबादनि आयदा मोन 133 (एफ) नि सिङाव फोरमान बिलाइ गैया।
बियो फोरमायो दि बिनि सिगाङाव एबा बे कर्टाव आर 'जलाइनि आयदा बेसादनि बिबां एबा बेसेना 20,000 रां एबा बेनि बारा नङामोन। दफा 133 (1) नि दफा (ग) खौबो एंगारनाय जादों मानोना गोजौ कर्टआ बे थारथिनि सायाव फोरमान बिलाइ होआ दि केसआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ गोनां नङा, आरो जेरै श्री सराबजी, आर' जलाइनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया दिन्थियो दि बियो बे दफायाव सोनारनाय नङा। दफा 1,3 (1) (बि), जायनि सिङाव फोरमान बिलाइ होनाय जादों, बेखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनांथार गोनांथिआ बे दि बे कर्टाव आर' जलाइयाव नांथारनांगौ, दाबि एबा बिसावराय बिसिबां बेसेननि सम्पथिनि सोमोनदै सोंनाय एबा बिनि अनगायै गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय। बे मामलायाव मोनसे रोखा थासारि गैया, मानोना बियो 133आव थि खालामनाय मोनसे राव सोलायसोल 'खौ गोसो बोहोयो, जाय मोन्नै दफाफोर (बि) नि सिङाव बाहायजानाय आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जायो।
गिबि खेबनि कर्टाव आयदा बेसादनि बिबां एबा बेसेनखौ थि खालामनाय जायो आरो सुप्रिम कर्टाव आपिल खालामनायाव "दाबो दानथेलायनाय" जायोः एल
नि सिङाव। थांखि लाजानाय आपिलाव आयदा बेसादनि अनगा सम्पथिनि सायाव जेबो दाबि एबा सोंथि लायाब्ला, एल
(ए) बाहागोलांगोन; जुदि आपिलाव नांथाबोब्ला दानथेलायनायनि आयदाजों लोगोसे एबा बेनि अनगायै 20,000 रांनिफ्राय बाङाइ बेसेननि सम्पथिनि सायाव दाबि एबा सोंनायखौ बाहागोलांगोन। एल
(बी) बाहागोलांगोन। "गोजौनि थिरांथाफोराव मुंख 'नाय खारिनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बेयाव आर' जलाइ खालामग्राआ मोनसे गुबुन राहा बिदोंमोन; बेनि बिथायाव आपिलाव दाबि खालामनाया 20,000 रां बारलांदोंमोन। बै गुबुन दाबि, बिसिबां बोसोरफ्राम गावनि गुबै दाबिनि सायाव 6 जौखोन्दो सुद दाजाबदेरनायनि बिथायावमोन, जायनि बिजिरनायनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि आर 'जलाइखौ बिथाङा आर' जलाइ खालामफिननो लुगैयामोन।
(1) दफा 133 (1) (बि) खौ गोसो बोहोनो थाखाय जाय सम्पथि सोमोनदोआव दाबि एबा सोंथिया ओंखारो, बियो नांनायनि आयदाजों लोगोसे एबा गुबुन सम्पथि जानांगौ। (2) जुदि बे कर्टाव आपिलाव आयदा बेसादनि अनगायै सम्पथिनि सोमोनदोआव जेबो सोंथि एबा दाबि खालामजाया, अब्ला दफा 133 (1) नि दफा (ए) आ बाहायजागोन। 941 (3) गोजौ कर्टनि बिजिरनायनि अक्ट 'सिम आयदा बेसादनि गुबै बेसेनाव इयुननि सुदखौ दाजाबदेरनाय एबा जानो हाथाव आरोबाव दाबिफोर दाजाबदेरनाय, आरो बबे बेसादफोरा गोजौ कर्टजों गनायजानाय आयदा नङा, बेयो मोनसे बाहागोखौ आर' ज खालामनो हानाय नङा दि बेबादि सानना लानाय दाबिआ 20,000/रांनि बांसिन। आरोबाव जाथावना दाबिफोरनि सुद दाजाबदेरनाय एबा साननाया गासिबो गुबै आयदाजोंल 'सोमोनदो गोनां, जाय दासिमबो ए वानिया कोडआव दं।
गिबि बिदिन्थि महरै 10,000 रांनिख्रुइबो खममोन, गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा बिथोनआव 10,000 रांनि बांसिन बेसेननि सम्पथिनि दाबि दंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव बे बेसेना प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनाव आपिल खालामनायनि थांखिनि थाखायमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोबां मुलाम्फा दाजाबदेरदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला नालिसाव खालामनाय गुबै दाबिनि अक्ट' नि उनाव ज 'जादोंमोन होन्ना सान्ना लानांगौ। बेनिखायनो दाजाबदेरनानै, बेयाव आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ 10,000 रांनि बांसिन सम्पथिनि दाबिजों सरजाबफानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। बबेखानि, गोबां मुलाम्फानि बिबांखौ 10,000 रांनि बांसिन बेसेन होजायोब्ला, गोजौ अदालते आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि गोबां मुलाम्फानि दाबिखौ बिथोनजों होजायाखै, आरो नालिसनि आयदाबो नङामोन।
उटे। बे नोजोरै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थोंजों एबा खेंसालियायै नांनायनि आयदाफोरनि अनगा जायखिजाया सम्पथिनि सायाव जेबो सोंनायखौ सरजाबफादेराखैमोन। बे बिथायाव फोरमान बिलाइफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। श्री सराबजी, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि; बिखान्थिखौ नाजावदोंमोन दि दफा 133 (1) (बि) खौ गोसो बोहोनो थाखाय बेयाव मुंख' नाय सम्पथिआ नांलायनायनि आयदाजों लोगोसे एबा गुबुन सम्पथि जानांगौ। थारै, झूठ बुंनाया बे खान्थिखौ नाजावालासे थानो हाया मानोना बेखौ बे अदालते छितारमाल बनाम एम/एस पन्नालाल चंदूलाल (2) आव थि खालामदों। उखिलाया बे आपिलनि थांखिनि थाखाय दफा 133 (i) (a) एबा (e) आव सोनाराखैमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बे बिजिरथिनि थांखिनि थाखाय बे दारै बिथोन होनाय बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि आगोलनि आर 'टिक्स, 133 (i) (a), (e) आव मुंख' नाय, "बि" आव मुंख 'नाय बुंफुरलु "बि"
बेनि खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरनि बिथायाव बिसोर सम सम मुजुरि आरो सप्तायारि मुजुरिनिफ्राय बारग 'खालामो। बे दाहारा माद्रास 843 जों मोगामोगि जानो गोनां जागोन। (2); एल1061 सुपार सी
आइ./72 942 आरो जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेनि सानदांथिनि थाखाय बेनि सायाव लाजादोंमोन, जायखौ' बे आदालत 'आव आर' जलाइ खालामनायाव होखारनो दाबिनाय जादों। मानोना गले गले होनोगोनां एबा दाबिआ 20,000 रांनि बांसिन जागोन/बे बाथ्राया थारै दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव गोग्लैयो आरो गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइआ थार। दफा 133 (1) नि दफा (बि) आ खेंसालियायै सम्पथि एबा रांनि सोमोनदोआव दाबि खालामजायोब्लाबो गोसो बोनो हागोन। बिथाङा जोंफोरखौ मेघजी लाखजी बनाम ब्रादार्स जुडिसियेल कमिति (1) नि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव आफ्रिकानि बिथोन एबा वर्कसप (3) नि माखासे बाहागोआ थोंजों एबा
एबा बुंजानाय बेसेन एबा बेनि गोजौनि सम्पथि एबा माखासे नोगोरारि मोन्थाइखौ सोंनाय एबा मान होनाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेसेनखौ आपिल खालामग्रानि नोजोरनिफ्राय सान्ना नायनांगौ। सम्पथिआव रांबो हाबना थानो हागौ। नाथाय दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव बेयो गोनांथार दि दाबिआ सम्पथि एबा रांनि बेलायाव जानांगौ जाय सम्पथि एबा रांआ नालिसनि आयदानिफ्राय गुबुन जानांगौ। बेनिखायनो, जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाआ नङा, (जुदि आपिल खालामग्रानो गोबां हेफाजाब होयो। मिस्टार सराबजी, अब्ला श्रीमती किश 'र बनाम भास्करा गौता चोरानी आरो गुबुनफोरा (2) दफा 133 (1) नि दफा 133 (ए) आरो (बि) जों आर' टिक्सनि दफा 33 (एस) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि दफा 33 (दफा 1) नि
जों आपिल खालामग्रानि नोजोरनिफ्राय बेनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायनि गोहोमखौ नायनांगोन। मोनसे बाथ्राखौ गुबुन मोनसेजों सरजाबफानाय होनना बुंनाय जायो, जेब्ला बेयो बै गुबुन मोनसेनि गोनांथार फिथाय जायो। (स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि)। आपिल खालामनाय बिजिरनायाव बिजिरजानाय आयदाफोरा आपिल खालामग्रानि सम्पथिनि थाखाय गोबां खहा खालामग्रा जानो हागौ, थेवब्लाबो बेफोर मावआगाननि जाहोन (1) (1954) आपिल केस 80आव थाफादेराखैमोन। (2) बादीनि ए
आइ
आर
1960 एल
पि
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
1
<आइ
डि
मुंख 'जानाय थिरांथाफोरनि हाबाया दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोन दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (2) नि प्र' विस '2 नि गोहोमआव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोरोबलायै दं। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोन दि "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि + सोमोन्दोगोनां सोंथिया आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि", आरो बेनि बिथायाव मोनसे फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होयो। बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइया बे बिथायावमोनदि आपिलाव हाबफाना थानाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दंमोन आरो बेबादि बियो जुडिसियेल कमितिनाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथावमोन। श्री सराबजीआ अब्ला जोंनो जी
अप्पूस्वामी चेट्टियार आरो गुबुन मोनसे, बनाम आर
सारंगपाणि चेट्टियार आरो गुबुन (2) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, बे मामलाया मोनसे रोखा रैखाखालामनाय केसमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि दाबिनि सायाव थोंजों एबा खेंसालियायै गनायथाव नङि फोरमान बिलाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जर 'खा सुबुरुनमोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
नंगौब्ला, दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव थार आरो गनायथाव। थारै बुंजानाय थिरांथाफोरा दफा 133 (1) नि दफा (ए) आरो (बि) नि गेजेराव फारागथिखौ रोखा महरै दिन्थियो आरो बेफोरो बुङो दि जेब्ला बिजिरनाया एबा जोबथा बिथोनआ दोहोनखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय बेनि आयदा नङा, अब्ला आर 'टिक्स 133 (1) (बि) आ नालिसखौ बाहायो। बैफोर थिरांथाफोरा चितरमात बनाम मेसार्स शाह पन्नालाल चंदूलाल (1) आव बे आदालतजों थि खालामजानाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय। बेयो रोखा दि बिथोन एबा बिसावराय आदालतजों गनायथि होजायागौमानि सुदखौ आपिलाव दाबिनि बेसेनखौ बांहोनो थाखाय सानस्रियारि महरै दाजाबदेरनो हाया, जाहाथे बेखौ नुनो मोनोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट' आव बेसेनआ 20,000 रांनिफ्राय खम नङा। एखे खान्थियाव, जों सिगाङावनो थि खालामदों दि बिजिरनायनि अक्ट 'आव आर' टिक्सआव दाबि खालाम जानाय मुलाम्फानि बेसेनखौ ज 'खालामनो हाया, जाय बिजिरनायनि अक्ट' आव आर 'टिक्सनि गुबै बेसेन महरै ज' खालामनो हाया।
जोंनि राङा Rs.20,000/नि बारा। जों मोती चन्द आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै गंगा प्रसाद सिंह आरो गुबुन मोनसे (2) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव होनाय सुदखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलनि बेसेनखौ सान्ना नायनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जादोंमोन। नालिसआ सुदजों लोगोसे मोनसे थि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखायमोन। जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, दानस्लायनायनि राङा आरोबाव हरखाब बारायनायजों लोगोसे 10636/रांसिम सौहैबायमोन। गोजौ अदालते बे फारियाव फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारदोंमोन दि गिबि बिजिरसालिनि नालिसनि आयदा बेसादनि राङा एबा बेसेना 10,000/रां नङामोन, मदद खोन्दोआ नांगौ बायदि। बे थिरांथाआ 10,000/रांनि सायावमोन, सन्देह गैया, खालि 10,000/रांनि सायावसो। (1) नाथाय जों बे बाथ्राखौल' रायखांहोनो हायो। (1)
मोनसे आर 'जलाइयाव बेसेनखौ सान्ना नायनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जायो, जुदि बिथोनआ गावनो सुद होयो। जों सुरपति राय आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै राम नारायण आरो मुखर्जी आरो गुबुनफोरनि (3) मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौबो मुंख' नो हागौ। बे थिरांथा लानाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय फोरमान बिलाइनि थारथिनि सोमोन्दै कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1908 नि दफा 110 नि सिङाव सोंनाय जादोंमोन। नालिसाव दाबि खालामनाय भाराया 10,000 रांनि बाङाइमोनब्लाबो/गोजौ बिजिरसालिनि दारै फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोनब्लाबो (1) [1965] 2 S.C.R.751 (2) 29 भारतारि आर 'जलाइफोर 40
(3) 50 भारतारि आर' जलाइफोर 155.945 आ 10,000 रांनि बांसिनमोन। फोरमान बिलाइनि नंगुबैथिनि बागै जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव लानाय हेंथा, बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै दि गाहायाव होनाय आयदाआ आर 'जलाइ खालामनो हाथाव बेसेनमोन।
जाय न 'बिगुमाया सोंजानाय हाफोरनिफ्राय भारानि राहायै सोंजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआवमोन आरो बे बिथानि सायावनो फोरमान बिलायखौ थार होनना मानिनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिनि गोजौनि मोन्नैबो थिरांथाफोरा आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया।' बे खान्थिया दि मोनसे हानजाजों दाबिनाय आरो गुबुन मोनसेजों हेंथा होनाय दाबिआ सरासनस्रायै बिसावराय बिजिरसालिनि आयदा आरो आपिल कर्टफोराव आयदा आयदा जाना दं। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बांद्राय समनि मुजुरि आरो सप्तायारि मुजुरि दाबिफोरा मोनसे थि समफारिनि थाखायमोन। रोखोमसे समफारिनि दाबिफोरा फिसा जाहोनफोरनि कर्टनि सिगाङाव आपिलाव आयदामोन। गोजौ कर्टआ खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय दाबिफोरनि सोमोनदोआव' फिसा जाहोनफोरनि कर्ट 'नि थिरांथाखौ थार होन्नाबो सान्ना नायनांदोंमोन। आपिल खालामग्राआ गुबैयै थि समफारिनि थाखाय थि बिबांनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
बेनि अनगायै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'सिम बिसोर खामानि मावग्राफोरनि थाखाय आरज खालामजानांगौ होन्ना सान्ना लानाय जायखिजाया रांनि बिबाङा। जुदि बे कर्टाव थांखि लाजानाय आपिलाव दानथे-दानथेनि आयदाफोरनि अनगा सम्पथिनि सायाव जेबो दाबि एबा सोंथि लायाब्ला, दफा 133 (1) नि दफा (ए) या बाहायजागोन। बे दफाखौ गोजौ कर्टजों बे मामलायाव बाहायनाय जायाखै। श्री सराबजीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावना नङा दि मानोना आपिल खालामग्राया गावनि खामानि मावग्राफोरनिफ्राय इयुननि दाबिफोराव गोजौ कर्टजों गनायजानाय रोखोमसेनो मोगामोगि जानो गोनां जागोन, बेयाव दाबि एबा सोंनाया (1) [1965] 2 <आई
डी.> 946 नि अनगा 20,000/रांनिख्रुइ खम बेसेननि सम्पथिनि बेलायाव गिबि आपिलनि आयदा, बे थार बाथ्रा दानथेलायनाया ल' र 'ननि इयुननि बिजिरनायनि आयनि रुजुनायाव थोंजों बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
गोजौ आदालतजों बेबादि जेबो बिथोन होजायाखै। सम बारलांनाय एबा सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबनाय। बेबादि जाथायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनाय आयदाफोरनि बेसेना 1500 रांल 'जानो हागौब्लाबो, बिजिरनायखौ खेंसालियायै नं' नि बेसेननि सम्पथि (बे बिथिङाव दालानफोर) सोमोनदै दाबिनाय एबा सोंनायखौ सरजाबफानाय होनना गनायनो हायो, 20,000/रांनि बाङाइसिन। बेबादि मामलाया दफा 133 (1) (बि) खौ गोसो बोहोनो हागौ। जोंनि सिगाङाव थानाय थाथाया आबुङै गुबुन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालि बे आयदा सायाव बिजिरदों दि खामानि मावग्राफोरनि थि दाबिफोरनि गेजेराव मोनसेबो नङा, जाय सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, मोनसे थि समफारिनि थाखायमोन। बे बिजिरनाया थोंजों एबा खेंसालियायै रिट पिटिसननि आयदा आयदा, जायखिजाया दाबि एबा 20,000/रांनि बेसेननि सम्पथि एबा रांनि सोमोनदै बाहायनायखौ लाफाया। बे नोजोरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव दं दि दफा 133 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइआ थार नङा आरो (1) जों बेखौ गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ (1) आ थार नङा।
बेबादि फोरमान बिलाइयाव लाबोजानाय आर 'जलाइया दि जोरथाव नङा, जों गुननि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया, थेवब्लाबो बिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया खोनानाय जादोंमोन। मानोना दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइआ थार आरो गनायथाव नङा, जोंनि थाखाय मोनसेल' राहाया जादों फोरमान बिलाइआ बोखारनाय आरो बेखौ गनायथि होनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय। फिथाय महरै, आर 'जलाइया दिदोमथि गैयै जाबाय, मानोना बेखौ मोनसे फोरमान बिलायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजाबाय, जायखौ जों मोजाङै आरो गनायथावै गनायथि होनाय जायाखै। फिथाय महरै, सी
एम
पी
नं
1300,1972 खौ गनायथि होनाय जायो, आरो आर' जलाइखौ सामलायथाव नङा होनना मानिनाय जायो आरो बेबादि नेवसि जायो। सी
एम
पी
एन
आव। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
