1970 मायथाइनि आपिल नं
1171। लेबार क 'र्ट, दिल्लीनि 18 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि एल
सि
ए
नं
709 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय अ
पि
मलहोत्रा, एन
सेकसन दास बहल, पी
सेकसन महिन्द्रु आरो सत पाल। एल
डी
ए
दलखा, प्रम' द स्वरूप आरो सेकसन खान्डुजा, बिबै नं
1 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय गुसुं नाथाय गोनांथार बिन्दोखौ बुजिनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरः आपिल खालामग्राया गोदान दिल्लीयाव गावनि रेबथुमनाय मावख 'नि सिङाव थिसनजानाय मोनसे कम्पानि। बेनि गासै बाहागोनि धोनखौ मिरु सरकारा साबस्क्राइब खालामदों। साखि होग्रानि थाखाय, प्रीतम सिंह, नं
1, खौ अपील खालामग्राखौ 120/2,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42
बिथांखौ 19 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव मावसोमनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। निलम्बननि समखोन्दोआव, 7 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइआव, बिनायगिरिखौ दिल्लीयाव लांफिननाय जादोंमोन। 15 जून, 1968 मायथाइआव बिनायगिरिया दिल्लीनि लेबार क' र्टआव (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) दफा 33सी (2) नि सिङाव आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिथांखौ बेबादि बिबां आरो मुलाम्फाखौ होफेराखैमोन। बिनायगिरिया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। लेबार क 'र्टआ गाहायाव होनाय मोनब्रै आयदाफोर बानायदोंमोनः 1
आर' जखौ आयेनारि महरै सामलायनो हानाय नङा? 2
बे आर 'जखौ गनायनो बे क' र्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया? 3
बिनायगिरिखौ 19,1967 मायथाइनिफ्राय बोखारनाय जादों ना गैया, जुदि बेनि गोहो दङब्ला? 4
बिनायगिरिया जायखिजाया मोनथावना मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया?
बेनि उनाव आरो गुबुन बानथाफोर, सानजानाय गासै राङा रू
10,259.98। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 33C (2) नि सिङाव बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय लेबार कर्टनि न्यायसुरिखौल 'सोंदोंमोन, मानोना आर' जलाइ होनायनि बायदिब्ला, बिनायगिरिया सिगांनिफ्राइनो होखारजानायमोन, आर 'जलाइनि अक्ट' आव सासे मावसा जाना दंमोन। बिथांनि बोखारनायनि उनाव, श्री मलहोत्राया आर 'जलाइ होदोंमोन, बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुन, बिनायगिरिया सासे मावसा जानायखौ नागारदोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 33C (2) नि सिङाव लेबार कर्टाव सौहैनो थाखाय जेबो जायगा गैया आरो लेबार कर्टहा बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायनो जेबो न्यायसुरि गैयामोन। आयेननि दफा 33C (2) नि सिङाव आर 'जलाइनि अक्ट' आ गोनांथार बिन्दो, जेब्ला बिनायगिरिखौ खामानि मावग्राखौ नुनो मोनो एबा मोना, आइननि दफा 33C नि सिङाव गुबुन मुलाम्फानि सायाव जर होनाय जायो।
गावनि थिस 'न्नायनि सिगां गावनि मावसोमनायनि समाव, अब्ला, खालि सैथोआ, बियो दफा 33सी (2) नि सिङाव लेबार कर्टाव आर' ज खालामनायनि सिगां गावनि थिस 'नगिरिजों सेबखांजादोंमोन, बिखौ दफा 33सी (2) नि सिङाव रैखाखालामनायनि दाबि खालामनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा। बेबादि जों मोनसेल' सोंनायनि थाखाय बुंजायो, दफा 33सी (2) खौ सासे सेबखांजानाय मावगिरिजों मुलाम्फाफोर आरो होनोगोनां आयनि बेलायाव 43 खौ गावनि सेबखांजानायनि अक्ट 'नि सिगांनि समफारिनि थाखाय बाहायनो हागोन ना हाया। बेखौ बुंजानो हागौ दि आपिलआ बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि सासपेनसननि सिङाव सासे मावग्राया दफा 33सी (2) नि सिङाव रैखाखालामनो मोन्थाइ गैया आरो थारैनो, बेखौ थि महरै गनायनाय जादोंमोन दि सासपेनसनजों सासे सेबखांजानाय मावगिरिफोरा रैखाखालामनायनि थाखाय बे खोन्दोखौ बाहायनो हायो मानोना सासपेनसनजों बिथाङा आइनआव बुंजानाय बायदियै सासे मावसा जानो हाया।
दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आरो माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय। दफा 2 (फोरखौ) "खामानि मावग्रा" नि ओंथिया, जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं (सोलोंसाफोरजों लोगोसे), मावसोमनाय एबा बान्थानि थाखाय जायखिजाया रोंग 'थिगोनां आखायजों एबा रोंग' थिगैयै, नायग्रोमनाय, बिरोंदामिनारि एबा क्लेरिकेल खामानि मावनो थाखाय, मावसोमनायनि बाथ्राफोरा रोखा एबा रोखा जाथों मानो, आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमोनदै बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय, लोगोसे दं; बेबादि जायखिजाया सुबुं जायखौ बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाय जादों, एबा बिनि फिथाय महरै, बै गुलाय-गुजाय, एबा जायनि बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाया बै गुलाय-गुजायखौ दैदेनदों, नाथाय बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ (i) लाफाया (i) जाय, एबा नेभि (दिसिप्लिन) एक्ट, 1934 नि सिङाव दं; एबा (ii) जाय पुलिस, मावमिन एबा गुबुन सासे मावख 'गिरि महरै थिसनजायो; एबा (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
मावख 'जों लोब्बागोनां बिबानफोरनि आखुनिफ्राय एबा बिथांनाव थानाय गोहोफोरनि जाहोनाव, गाहाय महरै सामलायारि आखुथाइजों खामानि मावो। "बेयो मुंख' जाथाव दि दफा 2आ गावनि जागायजेननाय सोदोबफोरजों आयदा एबा बिथिङाव गाज्रि जानाय समाव बे खोन्दोखौ सालायनो रोखा महरै लाफायो। दफा 33सीआ बेराम गोनां थिस 'नगिरिनिफ्राय होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि राहा होयो आरो बे खोन्दोखौ दालाय दफा (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (2) जेराव जायखिजाया मावग्राया थिस' नगिरिनिफ्राय जायखिजाया रां एबा जायखिजाया मुलाम्फाखौ मोन्नो ह 'मगौ जाय रांनि बेलायाव सानजानो हाथावना आरो होनोगोनां रांनि बिबां एबा बै रांनि बिबाङाव जायखिजाया सोंथिया नुजायो जेराव बेबादि मुलाम्फाखौ सानजानो हायो, अब्ला सोंनाया बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, लेबार क' र्टजों थि खालामजानो हागौ, जेराव बेनि थाखाय आरजाथाव सरकारा थि खालामजायो ", आर 'जलाइ खालामग्राया दाबि खालामनो हाया (दफा 44सी) आरो आर' जलाइ खालामग्राया दाबि खालामनो हाया (दफा 2) नि बायदियै, बियो दाबि खालामनो हाया दि दाहारनि बिबाङाव होनोगोनां रांनि बिबाङा एबा बै रांनि बिबाङा जाय बिबाङाव बेबादि मुलाम्फाखौ सानजानो हायो, अब्ला सोंनाया आयेन
बेनिखायनो बिखौ मावमिनाव थानाय मानिनाय जायो आरो बे बिथायाव सिगांनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव रां होनाय एबा मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोननाय जायो। दा, जुदि आयेननि बे बिखान्थिनि सिङाव बिथांखौ होखारनायनि थाखाय जुजिनायया गेबें नङा, अब्ला फिन होग्राखौ बोखारजानाय मावदांसा मानिनाय जाथों, आरो बेनिखायनो, दफा 2 (फोरखौ) आव बुंजानाय बायदि "मावदांसा" नि सिमानि बायजोआव। सासे होखारजानाय मावदांसा, जाय बाथ्रा दानथेलायनाया दावगायो, बिखौ बे बिखान्थिनि सिङाव सासे मावदांसा मानिनाय जायो खालि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव आयेननि सिङाव बै मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय, जाय बिनि दानथेलायनायनिफ्राय ओंखारो, एबा फिथाय महरै एबा बेजों सोमोन्दो गोनां। बे जमा खालामनायनि हेफाजाबाव बिथाङा सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम पी
दफा राजागोपालन (1) नि सायाव सोनारदोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 156 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "जुदि सासे मावदांसा बोखारजायो एबा गाहाय मासिनिफ्राय बोखारजायो एबा गोरोन्थि जायो, अब्ला बिखौ दानथ 'नाय एबा दानथ' नाय एबा दानथ 'नाय एबा दानथ' नाय एबा दानथ 'नाय एबा दानथ' नाय एबा दानथ 'र' नाय एबा दानथ 'नाय एबा दानथ
मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो जायखौ आरजाथावै बिजिरनाय जायो, नाथाय खनसे जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि थिस 'नगिरिआ बिखौ बोखारदों एबा गाहाय मासिनिफ्राय बोखारदों, मोनसे दाबिआ दि बोखारनाय एबा गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनाया आयेन गैयै आरो बेनिखायनो थिस' नगिरिआ थिस 'नग्रानि खामानि मावग्रा जानानै थायो आरो सिगांनि सोमोन्दोनि सिङाव बिनो होनोगोनां मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, बेखौ दफा 33सी (2) नि सिङाव खालामनो हाया। "आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मेसर्स केस 'राम क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम गंगाधर एन्ड अ 'र्स (2) खौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ दफा 823 आव नोजोर होनाय जायोः" सरासनस्रायै, आयेना बेनो दि सासे मावसाखौ बिजिरसंनाय आरो बिथोनारि मावआगान थाबथानायसिम सासपेन्ड खालामनो हागौ। बिजिरसंनायनि उनाव गाज्रि आखुखौ फोरमान जायोब्ला मावसाखौ सासपेनसन खालामनाय जायो आरो सासपेनसन समफारिनि थाखाय जेबो मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया; नाथाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै थिस 'नग्राखौबो आबुं साजाजों लोगोसे सासपेनसन समफारिनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
दानथ 'नाय समफारिनि थाखाय मजुरिफोरनि माखासे बाहागोनि दानथ' नाय। "बेफोर नायसंनायफोरा मोनसे आबुङै गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि जेबो सोमोन्दो गैया गुसेब बिन्दोनि सायाव जायनि सायाव हारसिङैनो आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइयाव दानथ 'नाय बिजिरनायनि सायाव गावनि जुजिनायखौ बिथा खालामदोंमोन। मुंख' नाय मामालाया आयेननि दफा 33 सीजों गोजानसिन सोमोन्दो गैया। सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम राजाग 'पालान (1); (2) 45 (गोजौ) आव लानाय थिरांथाआबो जोंनि सान्नायाव, थि खालामनायनि गोनांथि गोनां सोंनायखौ थि खालामनायाव जोंनि हेफाजाब होआ मानोना जोंनि सिगाङाव थानाय रिप' न्देन्टआ गावनि बोखारनायनि सिगां दानथ 'नायनि समफारिनि सोमोनदै सुग्लाय दाबि खालामो आरो लेबार कर्टनि न्यायसथानखौ आर' जलाइगिरिजों बे बिथायाव सोंनाय जाया दि फिनथि होग्रानो मोन्नो हानाय मोनसेल 'सुग्लायआ गावनि बोखारनायनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि नांलायनायखौ दिखांहोनाय। आथिखालनि मामलायाव फिनथि होग्राया गावनि होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै रैखाखालामनाय नङा मानोना बियो थारैनो गावनि दाबि बोखारनायनि बिबांखौ सिमागोनां खालामो।
बिथांखौ बोखारनायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय नाजावनायनि मोन्थाइ दं। बबेखानि, सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम राजाग 'पालान (गोजौनि) नि थिरांथाआ आयेननि दफा भि
ए
आरो दफा 33 सी नि आयेनारि जारिमिनखौ नागिरो आरो बेबादि खालामखांनायनि उनाव। कर्टआ नोजोर होदोंमोन "जोंनि सान्नायाव, दालाय दफा (2) नि मोनसे मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव बेयो रोखा दि जुदि सासे मावगिरिनि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइआ दानथेलायनाय जायो, अब्ला बेखौ लेबार कर्टजों थि खालामनांगोन। रांनि बेलायाव मुलाम्फाखौ साननायनि सिगां लेबार कर्टआ बे सोंनायखौ मोगामोगि खालामनांगोन दि मावगिरिहा बै मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया। जुदि बुंजानाय मोन्थाइआ दानथेलायनाय नङा, अब्ला जेबो खालामथारनांगौ नङा आरो लेबार कर्टआ रांनि बेलायाव मुलाम्फानि बेसेनखौ सान्नो दावगालांनो हागौ; नाथाय बुंनाय मोनब्ला, लेबार कोर्टजों बे सोंनायनि फिनखौ लेबार क' र्टआ बेखौ नाजावनो हागोन ना नङा।
खामानि मावग्राफोरनि फारसे नङा दि गोनां सानख 'नाय खालामनायनि उननि सोंथिया नुजानो हागौ। "आरो आरोबाव," बेनि अनगायैबो, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि जुदि आर' जलाइगिरिनि लुनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेनि गोनां ओंथिया बेनो जागोनदि खामानि मावग्रा सुबुंखौ दालाय खोन्दोफोरजों जगायजानाय राहाफोरखौ लानो गनायथि होनाय मावसोमग्रानि सायख 'नायाव जागोन। (2) मानोना बिथाङा खालि बे बिथायाव हेंथा दिन्थिनांगोन दि खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय मोन्थाइआ मावग्रानि आर' जलाइखौ गोजोन होनो थाखाय लेबार कर्टनि ओनसोलखौ होखारनो गनायथि होजायाखै। दाबि unders.33C (2) आ रोखा महरै गनायो दि रांनि बिथिङाव मुलाम्फानि सानख 'नायनि सोमोन्दै सोंनायखौ, माखासे जाथायफोराव, मोनथायनि थाथायनि सायाव बिजिरसंनायनि सिगां खालामनांगोन आरो बेबादि नायबिजिरनायखौ गाहाय जाथाय थि खालामनायनि थाखाय थि खालामजानांगौ, जायखौ लेबार कर्टनि दफा 33C जों बिबान होनाय जादोंमोन। "
गोबां थिरांथाफोरनि खोन्दो। चीफ माइनिं इन्जीनियार, ईस्ट इन्डिया 46 क 'ला क'
लिमिटेड बनाम रामेश्वर एन्ड अ 'र्स
(1) बे कर्टआ गावनि सिगांनि मोनथाम थांखिफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ दिहुनदोंः "(1) आयेनारि जारिमिना दिन्थियो दि आयेन आफाद, जथाय दर-दाम खालामनायनि बिथायाव नांलाय-मोनलायफोरखौ बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय गुवारै राहा होनायनि उनाव, गावसिनि सोलिबाय थानाय गावारि मोन्थाइफोरखौ बाहायफिननो थाखाय गोख्रै फोसाबनायनि गावारि मावदांसाफोरनि गोनांथिखौ गनायदोंमोन आरो बेनिखायनो 1950 आव दफा 33 ए आरो 1956 आव दफा 33 सी सोदेरदोंमोन। बेफोर मोन्नै खोन्दोआ ओरैबायदि जाथायफोरखौ दिन्थियो जेराव गावारि मावदांसाफोरा दफा 10 (1) नि राहा लायालाबानो आरो गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय गावसोरनि जुथुमनि सायाव सोनारनाय गैयालाबानो गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। (2) बे जारिमिनखौ नोजोर होनानै दफा 33 सी नि सिमाखौ बिजिरनायाव मोन्नै बाथ्रा सानना लानाय गोनां।
आइन, बिदिन्थि बायदियै, दफा 10 (1) नि सिङाव। नाथाय हारसिङै खामानि मावग्राफोरनो गावसोरनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय गोख्रै राहा होनो थाखाय आयेनारि खान्थिखौ नोजोर होनानै, हारसिङै खामानि मावग्राफोरजों बाहायजानो दाबिनाय बिसोरनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ एंगारनाया जुक्ति गोनां नङा। बेनिखायनो दफा 33सीनि सिमाखौ थि खालामनायाव बेनि सिङाव थानाय जाथायफोरखौ एंगारनो नाङा, जेरै, दफा 10 (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरखौ दफा 33सीनि सिङाव लाबोनो हाया; (3) दफा 33सी, जाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय (आपिल ट्रिब्युनल), आइन, 1950नि दफा 20नि रोखोमसे बाथ्राफोर, मोनसे मावफुंजानाय राहा महरनि राहा; (4) दफा 33सी (1) बै जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव सासे खामानि मावग्राखौ बान्था एबा दफा थि खालामनायनि सिङाव रां होनां एबा सिगांनिफ्राइनो भि
ए
आइननि दफा 33सी
नि सिङाव गोग्लैयो आरो बिनि थाखाय जेबो सानख 'नाय जाया मानोना मोन्नैबो दफाफोराव रांयारि मुलाम्फानि बागै जेबो सानख' नाय जाया।
रांआरि मुलाम्फानि बेलायाव जेराव बेबादि मुलाम्फाखौ हिसाब खालामाखैब्लाबो बेखौ बाहायनाय जायो आरो बेनि साननायनि बागै बेले-बेजे दं; (5) दफा 33सी (2) आ खामानि मावग्राफोरनि जाथायफोरखौ गावनि सिङाव लायो जाय दाबि खालामो दि जाय मुलाम्फानि थाखाय बिसोर दाबि खालामो बेखौ रांनि बिथिङाव साननो नांगौ, बबेखानि जाय मुलाम्फानि मोन्थाइनि सायाव बिसोरनि दाबिया (1) [1968] 1 एस
सी
आर
140.47आ बिसोरनि थिस 'नगिरिफोरजों दानथे-दानथे जायो। बेयो मावदांसा बिजिरसालिनि थाखाय बान्था एबा थि खालामनायनि ओंथि फोरमायनो थाखाय गेवनाय, जायनि सायाव मावदांसाफोरनि मोन्थाइआ थायो। (6) सैथोआ बेनो दि दारिमिनारि दानथे-दानथे (अपीलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950नि दफा 20 (2) आव बाहाय जानाय सिमा गोनां सोदोबफोरखौ दफा 33सी (2) आव एंगारनाया दिन्थियो दि दफा 33सी (2) नि गोसारथिया दफा 33सी (2) निख्रुइ गुवारसिन, आरो
दालाय दफा 1 नि सिङाव थानायफोरनि अनगा बबे जाथायफोरा दालाय दफा 2 नि सिङाव गोग्लैयो बेखौ दिन्थियाखै, जेरै बैफोर जाथायफोर जाय दफा 10 (1) नि सिङाव आरजाथावै बिजिरनाय जागोन एबा दाबिफोर जाय सिगांनिफ्रायनो थि खालामनायनि आयदा जाबाय, जेराव दफा 18 आरो 19 बाहाय जागोन। (8) मानोना दफा 33सी (2) नि सिङाव मावआगानफोरा मावफुं बिखान्थिजों रोखोमसे आरो लेबार कर्टआ सासे खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय मुलाम्फाया बेबादि जाथायफोराव मावफुं बिखान्थिनि थाथायाव दं, लेबार कर्टआ जेरै, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों सामलायजानाय मावफुं बिखान्थियाव मावफुं बिखान्थिआ दफा 33सी (2) नि सिङाव बान्था एबा थि खालामनायनि ओंथि फोरमायनो हाथावना, जेराव बेबादि बान्था एबा थि खालामनायनि सिङाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय जायो आरो जेराव मोब्लिबनि आर 'जखौ उदायै गनायनाय जायो, बेनि सायाव बिजिरनो थाखाय बेयो गेवनाय जागोन।
गाहाय माइनिं इन्जीनियार, ईस्ट इन्डिया क 'ल क' लि
लिमिटेड (गोजौनि) नि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोआव लाबोजानाय, जाय जों सिगांनिफ्रायनो दिहुनबायमोन, जेराव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि लेबार क 'र्टहा सासे दारिमिनारि मावगिरि आरो बिथांनि थिसग्रानि सोमोन्दोनिफ्राय नुजानाय मोनसे आगोलनि मोन्थाइनि सोमोनदै दाबिनायखौ गनायनो आरो बेनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। आरोबाव आर
बि
बनसिलाल अभिरचन्द क' लि
(पि) लिमिटेड बनाम लेबार क 'र्ट, नागपुर (2) बे क' र्टआ, गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, लेबार क 'र्टनि गुवारसिन दफा 33सीनिफ्राय खहा सुख' नायनि आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियानखौ थि खालामदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानैदि बेबादि न्यायबिगियानखौ रांनि बेलायाव मुलाम्फानि साननायनि मावगिरिनि दाबिखौ नेवसिनानै खालि आर' जलाइजों होखारनो हाया, लोगोसे बुंदोंमोन दि लेबार क 'र्टआ सोंनायाव थांनो गोनां जादोंमोन आरो बेनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर दंना गावनि न्यायबिगियानखौ बानायदोंमोन।
लिमिटेड बनाम लेबार क 'र्ट, मदुरै (1) रामचन्द्र अय्यर जे
आ मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन जेरै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री मलहोत्राया जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। बे मामलायाव सासे ईश्वरनआ तिरुचि श्रीरंगम ट्रेन्सप' र्ट क '., (पी) लिमिटेडआव ट्राफिक सुपरवाइजार महरै थिसनजादोंमोन। बिथांनि सिबिथाइखौ दिसेम्बर, 1956 आव दानस्लायनायनि मोनसे बिथांखिनि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन। उनाव, सामलायग्रा आरो गुबुन मावदांसाफोरनि गेजेराव बोसोर 1955 56 आरो 1956 57 नि थाखाय बानसनि सोमोनदै दानथेलायनाय जादोंमोन आरो एप्रिल, 1958 आव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि बायदियै सामलायगिरिया बोसोरनैनि मोनफ्रोमनि थाखाय दाजाबदेरनाय बानस आरो दानसेनि मुजुरि फोसावदोंमोन। ईश्वरनखौ बानसनि राहाजों जेबो होजायाखैमोनब्लाबो बिथाङा बै बोसोरनैनि गेजेराव खामानि मावदोंमोन 33सी (2) नि दफा 33सी (2) नि सिङाव गोनां रैखानायनि थाखाय लेबार क' र्टआव आर 'ज खालामजादोंमोन। लेबार एक्टनि दफा 226 नि सिङाव लेबार क' र्टनि आर 'टिक्स इसवारनि गेजेरजों इसवार क' र्टखौ सोंदोंमोन।
दाबि। गोजौ अदालते बे जुजिनायखौ नेवसिगारोब्लाबो दाबि खालामग्रानि थि खालामनायनि सिङाव मुलामफानि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुबुन बिन्दोआव, केसखौ मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय लेबार कर्टनो हरफिननाय जादोंमोन। बे थिरांथाआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 33सी (2) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादआ बै खोनदोनि सिङाव थार खामानियाव थानाय सुबुंफोरनि सिमागोनां थाखोनि थाखायल 'राहा होनो सानाखैमोन। दफा 33सी (2) आव "जायखिजाया खामानि मावग्रा" सोदोबफोरनि ओंथिया, बै थिरांथा बायदियै, सासे खामानि मावग्रा जागोन जाय आयेननि सिङाव होनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जागोन आरो गोनांथार महरै सासे हगारजानाय खामानि मावग्राखौबो लाफादेरगोन। मानिका मुदलियार (एम) बनाम लेबार कोर्ट, माद्रास (1) आव माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा, मोनसे आर' टखौ खोनानाय समाव, जजनि मोनसेल 'थिरांथाखौबो थि खालामदोंमोन दि दफा 33सी (2) नि सिङाव मोनसे समनि आयनि फोसावथाइ दं।
आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिया मावसोमग्रानि मावमिनाव गैयामोन। बेफोर माद्रास थिरांथाफोरनि उनाव बचित्तर सिंहनि बेरेखायै मिरुआरि मावसोमग्रा बिजिरसालिनि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां सासेल 'जज, जालुनदुर (3), मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा सरकारि साबोन कारखानानि सामलायथायाव, बेंगलोरनि बेरेखायै प्रिजाइडिं मावख' गिरि, लेबार क 'र्ट बेंगलोर (4) आरो इलाहाबाद गोजौ अदालते यू
पी
मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेडनि बेरेखायै हेफाजाबगिरि मावसोमग्रा आय' गगिरि, इलाहाबाद (5) आव एखे नोजोर लादोंमोन। इलाहाबादनि मामलायाव, बबेखानि, जाय राहाया थोंजों लुनायनि थाखाय फैदोंमोन बेयो यू
पी
दारिमिनारि (1) (3) ए
आई
आर
1969 पंजाब 187
(5) (1966)
बेयो आई
एल
जे
715
(2) ए
आई
आर
1970.............................................................
लेंटआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर गासैबो थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं मानोना बेफोर दफा 2 (फोरखौ), जाय "खामानि मावग्रा" खौ बुंफोरो, बेखौ ओंथि फोरमायनायाव मोनसे गोनां बिन्दोखौ नेवसियो। बे बुंफुरलुखौ सिगांनिफ्राइनो दिहुनफिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि बायदिब्ला बेफोर थिरांथाफोरा बे गोनां बिन्दोखौ नेवसिदोंमोन दि "खामानि मावग्रा" नि बुंफुरलुआ जर 'खायै बेनि सिङाव हाबना दं, खालि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव आयेननि सिङाव मोनसे फारिखान्थिनि थांखिनि थाखायल', जाय सुबुंफोरखौ दानस 'नाय, हगारनाय एबा दानस' नाय जादों एबा बिनि फिथाय महरै एबा बिनि सोमोनदोआव, दानस 'नाय एबा जायनि बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाया बै दानस' नायनि जाहोन जाबाय। मानोना माखासे थाखोनि सुबुंफोरखौबो रोखा महरै बे बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जायाखै, बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै, आयेन आफादखौ बे सोदोबखौ थि आरो थिथिजों बुंफुरलु खालामनो थांखि लानाय होनना मानिनाय जायो आरो बिनि गोसारथिखौ गोख्रों महरै बोखारनो हाया।
लाफादेरनाय दफायाव रोखा महरै मुंख 'नाय बाथ्राफोर। सैथोआ बेनो दि बे बुंफुरलुआ मोनसे दारिमिनाव थिसनजानाय मोनब्रै थाखोनि सुबुंफोरखौबो बिनि सिबिनानिफ्राय रोखा महरै बोखारो, जायफोरा नङाब्ला बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव थायोमोन, बेयो दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया आइननि दफा 33सी (2) आव थि खालामै गुबुन मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय होखारजानाय मावसाफोरनो बाहायजानाय रावनि सोदोबारि ओंथिखौ फुवारनायनि जेबो खाबु नागारनाय नङा। श्री मलहोत्राया बुंफुरलुआ आबुं बुंफुरलुफोर, बेनि फुवारनायखौ गनायथाव नङा। आर
बी
बनसिलाल अभिरचन्द मिल्स क'
लिमिटेड बनाम लेबार क 'र्ट, नागपुर (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा सायाव सुबुरुनआ बिबुंथि होदोंमोन। श्री मलहोत्रानि बायदिब्ला बे थिरांथाआ बे सोंनायखौ दांखाङा दि होखारजानाय मावसाखौ लेबार क' र्टनि दफा 33सी (गोजौ) नि सिङाव हाबफैनायनि थांखिनि थाखाय सासे मावसा महरै गनायनो हागोन ना हाया।
श्री मल्होत्राजों नारसिन्नाय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि फिनथ 'नायनि दाबिआ मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय सोमजिहोयो आरो, बेनिखायनो, बिथांनि थाखाय आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय दाबि खालामनाया बांसिन आरजाथाव जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया खालि आर 'जलाइगिरिनि दाबि नेवसिजानायनि सायाव सोनारनायलाय दफा 33सि (2) नि बाहायजानायखौ एंगारनो हाया। बिथाङा बे कर्टनि थिरांथाखौ बेनेट कोलमेन एन्ड क'., (पि) लिमिटेड बनाम पुण्य प्रिया दास गुप्ता (1) आव मुंख 'दोंमोन, जाय वर्किङ जर्नालिस्ट्स (कन्डिशन्स अफ सेर भाइस) आरो मिसेलेनियस प्रोभिजन्स एक्ट, 1955 नि 45 जों सोमोनदो गोनांमोन आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बै थिरांथायाव दफा 2 (सि) आरो (एफ) नि बुंफुरलुफोर; 50 एक्टआ बिसोरनि फोलेरनि सिङाव लादोंमोन, जायफोरा सिगांनि मावसोमग्रानि खामानियाव गैयामोन, बिसोरनि दाबि खालामनाय समाव श्री मल्होत्रानि बेरेखायै जेबो सोमोन्दो गोनां दाबि खालामजायाखैमोन, जेब्ला केसाव बुंनाय जादोंमोन।
बेयाव सिमा गोनां थांखिफोरनि थाखाय माखासे सुबुंफोरखौ सोफादेरनाय जाय बुंफुरलुनि सिङाव थाङा आरो बैनिफ्राय माखासे गुबुन थाखोफोरनि सुबुंफोरखौ एंगारनाय जाय नङाब्ला बुंफुरलुनि सिङाव थाङा। बे रोखोमैनो बै केसखौ दानिनिफ्राय आलादा खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। गोनांथार बिन्दो जाय आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, बे रोखोमै दफा 2 (फोरखौ) आव थानाय बे सोदोबनि बुंफुरलुनि बिन्दोआव दफा 33सी (2) आव बाहाय जानाय "खामानि मावग्रा" सोदोबनि थि गोसारथि आरो ओंथिसिम सिमागोनां। दा, बेयो मख 'जाथाव दि आयेननि दफा 2, जाय दि फिनिस' न खोन्दो, बे दफाजों जागायजेनो, जेरै सरासनस्रा गोबां बुंफुरलु खोन्दोफोरजों, "आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला।" बेयो रोखायै फोरमायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जेब्लाबो मोनसे बाथ्रा दि बे आयेनारि बुंफुरलुआ खामानि मावनायाव बाहायजायो ना जाया, "मानसि" सोदोबखौ थि सोदोब महरै गनायनाय जायो, जाय मोन्नैबो आयेननि सिङाव हेंथा गोनां सोदोब महरै बाहाय जायो।
बिनि आयदा आयदाजों गोसारहोनाय। सोमोनदो आरो आयदा आयदा जायजों सोमोनदोआव "मावदांसा" सोदोबखौ बाहायनाय जायो बेफोर बिनि मथै सोंनायाव गोहोम खोख्लैग्रा गोनां जाहोनफोर। बेबादि "मावदांसा" सोदोबखौ बुजिनायनि गोनांथि एबा गोनांथिआ रोखा मानोना आयेननि गासिबो बाहागोफोरा आयेनारि थांखिजों गोरोबनाय जानांगौ। बेखौ गोसोआव लानानै जों आयेननि दफा 33 सी नि थांखि आरो थांखिसिम गिदिंनो हागौ। बे खोन्दोआ हारसिङैनो मावदांसाफोरखौ गावसोरनि थिस 'नगिरिफोरनि बेरेखायै गावसोरनि सोलिबाय थानाय गावारि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो, बाहायहोनो एबा मावफुंहोनो हानाय खालामनो हानाय थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय बांहोनायजों दफा 10 नि फारसे नारसिन्नाय जाय मोनसे गोलाव फारिखान्थि। आयेननि दफा 33 सीखौ बेनि मथै मोनसे राहा महरै बरनायनाय जादों जाय मावदांसा आदालतखौ सासे मावदांसा बिजिरसालिनि समान गोहोफोरजों सिथाबहोयो जायजों सोमोन्दो गोनां मावख' आ गावनि गुदि थांखिनि सायाव गोख्रै रैखाखालामनाय मोनो।
बे खोन्दोआ दुखु मोननाय खामानि मावग्राफोरनो मावफुंग्रा आदालतजों रोखोमसे फर्म जगायनो थाखाय, बे आयेननि गुबुन राहाफोरजों गोरोबनानै मोनसे गुवार आरो मुलाम्फागोनां दाथायनि दाबि खालामो, जाय फाहामनायखौ दावगाहोनो आरो खायसोखौ दबथायनो थाखाय खामानि मावनो नांगौ। बेखौ थि महरै मुंख 'नो हागौ दि जाय खायसोखौ 33सीखौ दबथायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, बियो आयेननि दफा 10 खौ नाजालाबानो गावारि खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि आगोलनि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै सुग्लाय मोन्नायनि जेंनाफोरमोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो थाखाय, बियो जेब्लाबो गावनि मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गेवनाय, गोसो गैयै आरो गोरोनथि गैयै खामानि होग्रानि थाखाय गेवनाय जागोन, जायजों बिथांखौ दफा 33सीजों होजानाय मुलाम्फानिफ्राय बारग 'नो हायो आरो 51 बिथांखौ आयेननि दफा 10 नि सिङाव मुंख' नायनि गेजेरजों गोलाव फारिखान्थि नाजावनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, आरो बिनि गेजेरजों जोंनि थांखिया जाफुंसारनायमोन।
आयेननि दफा 2 नि बाहागोखौ थि खालामनाय आरो बेबादि थाथायखौ आयेन आफादजों एसेबो सानना लानाय जायामोन। बे अनागारि खोन्दोखौ बोखारनो थाखाय दफा 33सी (2) खौ ओरैबादि सानना लानाय जानांगौदि बेनि सिङाव सासे मावदांसा थायो, जाय बै समखोन्दोनि गेजेराव खामानि मावजायोमोन, जाय समाव बियो सुग्लाय दाबि खालामो, थेवब्लाबो बियो आर 'जलाइनि समाव खामानि मावाखै। गुबुन सोदोबफोराव दफा 33सी (2) आव बाहाय जानाय "मावदांसा" सोदोबा गासिबो सुबुंफोरखौ लाफायो, जायनि दाबि, बे दालाय खोनदोनि सिङाव साननायनि गोनांथि, सासे दारिमिनारि मावदांसा महरै गावनि थिस' नगिरिजों बिथांनि सोमोन्दोनिफ्राय नुजानाय मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइनि सोमोनदै। बे दाथायखौ नाजावनायजोंल 'जों फाहामनायखौ दावगाहोनो हायो आरो आइनआव दफा 33सी सोदेरनायनि थांखि आरो थांखि बायदियै खायसोखौ दबथायनो हायो। बेनिखायनो, जों लानाय नोजोरजों गोरोबनो गोसो दं आरो माद्रासनि बिसोरनि थांखिफोरनि सायाव जों गनायथि गैया, जेराव मावदांसा श्री मलहोत्रानि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
नङाब्ला, बियो मोनसे नालिस दाखिल खालामनो ह 'मगौमोन। मावगिरिजों नालिसनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो एबा हाया, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथायाव, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय केनभास खालामनाय लुनायखौ नाजावनो आरो आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव गोख्रै फाहामनायनि मुलाम्फाखौ होखारनो थाखाय गोसो होजायाखै। जों माखासे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गोरोबलायैनि बागै सांग्रां, बाङाइसिन मुजुरि, आइन, 1948 नि दफा 2 (आई) जों फरायजानाय दफा 20 नि बुंफुरलुनि सायाव। 12। बे बिथिंआ जोंनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, जों जायखिजाया नोजोरनि थारथि एबा गुबुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायदोंमोन होनना मानिनाङा। जों बे बिथिंखौल 'बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मुंख' दों दि जोंनि थिरांथाखौ) आयेननि राहाफोर लुनायाव सिमागोनां जानांगौ आरो जों मोनसेल 'बिजिरथि दिन्थिनांगौ नङा। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बिजिरगिरिफोरा गुबुन-गुबुन नोजोर होदोंमोन।
एस मिनिमाम वेजेज एक्टनि सिङाव खामानि मावग्राफोरा मिनिमाम वेजेज एक्टनि दफा 20 नि सिङाव गावसोरनि आरज गाबनाय समाव खामानियाव थानायनि गोनांथि गैया, जेराव गुबुन फारसेथिं पान्जाब गोजौ अदालते माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि उलथा नोजोरजों गोरोबदों। मिनिमाम वेजेज एक्ट 52 नि दफा 20 नि रावा एक्टनि दफा 33 सी (2) जों आबुङै रोखोमसे नङा आरो मोन्नै आयेनफोराव बुंफुरलु खोन्दोफोरनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराबो एसे गुबुन-गुबुन सोदोबफोर। बे बिथिङाव आरोबाव जेबो सावरायालाबानो जों बेखौ नायनायाव गोजोनथाव दि बे बिजिरनायखौ मिनिमाम वेजेज एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव बिबुंथिनि फोरमायथि महरै गनायनो नाङा। सिगांनि सावरायनायनि फिथाय महरै, बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। वी
पी
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
