1968 मायथाइनि मिनल आपिल नं
138। 1967 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
667 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 10 जून, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। भि दफा देसाई, पी
खोन्दो नाडकर्णी आरो विनीत कुमार, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा के
ढोलकिया आरो बी
डी
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया राय, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि हाइ क 'र्टनि 10 जून, 1968 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 325 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
दानफोरनि गोब्राब जेलाव थानाय। साजाखौ एखे समावनो होनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन दायगोनांफोरखौ भारतारि साजा दारानि दफा 143,147,307 आरो दफा 149 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरखौ भारतारि साजा दारानि दफा 148 नि सिङावबो दाय होनाय जादोंमोन। गुबुन राहायै आर 'जलाइगिरिफोरखौ भारतारि साजा दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन दायगोनांफोरखौ भारतारि साजा दारानि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 326 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। गुबुन राहायै बिसोरनाव भारतारि साजा दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन दायगोनांफोरखौ भारतारि साजा दारानि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। सोलायसोलाव बिसोरनाव भारतारि साजा दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। भारतारि साजा दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। नाहारलाल आरो नालिसगिरिफोरआ नं.
चौरजासिंगनि बिजौखौ रोजाबनाय। चलारजासिंग। नन्दलाल आरो रामकेशवारसिंआ कुर्लाआव प्रीमियर अट 'म' बाइलाव खामानि मावदोंमोन। प्रसिकिउसन साखि अवध नारायण, जाय मतुराम च 'लाव थायोमोन, बिबो प्रीमियर अट' म 'बाइलाव खामानि मावदोंमोन। गुबुन सासे प्रसिकिउसन साखि 624 दीनानाथआ हलव पुल, कुर्लाआव थाग्रा सासे गलादारमोन। गिबि आपिलआ गाइखेरनि फालांगि खालामो आरो मौलाना च' ल, हलव पुल, कुर्लाआव थायोमोन। आपिल नं
2आ आपिल नं
1 नि फंबाय आरो हलव पुलआव खाथिनि च 'लआव थायोमोन आरो कुर्लाआव प्रीमियर अट' म 'बाइलाव खामानि मावोमोन। आपिल नं
3आबो हलव पुल च' ल, कुर्लाआव थायोमोन आरो प्रीमियर अट 'म' बाइल, कुर्लाआव खामानि मावोमोन। आपिल नं
4आ प्रीमियर च 'लआव थायोमोन आरो गुबुन सासे आपिल नं
4आ प्रीमियर च' ल आरो कुर्लाआव थायोमोन।
गुबुनफोरा माखासे समनि थाखाय उसुखुथु जादोंमोन। 1964 माइथायनि 15 अक्ट 'बरनि फुंआव नन्दलालआ हानि ट्राक लाना फैदोंमोन आरो बेखौ गावनि खथानि सिगाङाव गोसारहोदोंमोन। बेनि थाखाय बिथांनि आरो आपिल नं
1,2 आरो 3 नि गेजेराव खायसो जादोंमोन। 1964 माइथायनि 16 अक्ट' बरनि फुंआव च 'हरजासिङा गावनि खथानिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो फिस्टुलानि अस्त्र-सिकितसानि थाखाय वर्लीनि प' दर ह 'स्पिटेलाव थाङो। 11 एबा 12 बाजिआव गावनि खथायाव फैफिनो। फिन फैफिन्नायनि उनाव गावनि फंबाय नन्दलालआ बिथांखौ नांलायनायनि बादै खिन्थादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन सासे दायगोनांआ सिगांग्रो होदोंमोन आरो च' हरजासिंगआ बबेहाय दं बेखौ सोंदोंमोन। नन्दलालआ आरोबाव च 'हरजासिंगनो खिन्थादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन दायगोनांफोरा सिगांग्रो होदोंमोन दि बिसोरो च' हरजासिंगनि आखाइखौ सिफाइगोन। च 'हरजासिंगनि आथिंखौ सिफाइदोंमोन आरो दायगोनां थानसालियाव नालिस खालामफिनदोंमोन। बेनि उनाव दिनज' हर च 'हरजों फिन मोगामोगि जानो बिथोन होदोंमोन।
गावनि खथायाव फैफिनो आरो गावनि फंबाय नन्दलाल, बिबथै रामकेश्वरसिं आरो बिबथै गायत्रिसिंगजों लोगो हमलायदोंमोन। स 'हरजासिंगआ अपारेसननि उनाव गोजोन मोनामोन। बिथाङा गावनि खथानि बायजोआव गंसे चारपाई (खाट) आव जिरायदोंमोन। नन्दलालआ च' हरजासिंगजों लोगोसेमोन। रामकेश्वरसिंआ खथानि सिङावमोन। बेलासियाव 5 एबा 5 बाजिआव आपिल खालामग्राफोरा बैयाव फैदोंमोन। आपिल नं
1आ ल 'थिजों हाथियारगोनांमोन। आपिल नं
2,3 आरो 4आबो लाथिफोर एबा लहानि दागोफोर बायदि माबा मोनसेमोन। दायगोनां नं
5आ माखासे गोजानाव गसंना दंमोन। दायगोनां नं
5आ आपिल खालामग्राफोरखौ' देखते क्या, मार दलो '(नोंथाङा मा नायगासिनो, बिसोरखौ गाग्लोबनाय) सोदोबफोरखौ गाबज्रिनायजों थुलुंगा होदोंमोन। अपील खालामग्रा नं
5आ अपील खालामग्राफोरखौ नारसिंदोंमोन। अपील खालामग्रा नं
1आ नारसिंदोंमोन आरो नारसिंदोंमोन। अपील खालामग्रा नं
1आ गावनि खुगाखौ नारसिंदोंमोन आरो नारसिन्थं नारसिन्थं नारसिन्थं नारसिन्थं नारसिन्थं नारसिन्थं नारसिन्थं नारसिन्थं नारसिन्थं
बिथाङा गोसो गैयै जायो। रामकेश्वर रोजाबगिरिया आगसि आखायआव बुयो। 625 पुलिसनि साब इनस्पेक्टरआ मोनसे टेलीफन खौरां मोनखांनायनि उनाव जायगायाव फैदोंमोन। लामायाव साब इनस्पेक्टरआ आपिल नं
1 आरो 4 खौ लोगो हमदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव साफ्रोमनिबो सायाव गाराय दंमोन। बिसोरखौ पुलिस भेनआव दोननाय जादोंमोन। भेनखौ जाथायनि जायगायाव लांनाय जादोंमोन। च 'हरजासिंग आरो नन्दलालआ गोसो गैयै जाना दंमोन। साखिफोर अवध नारायण आरो दीनानाथआ बैयाव दंमोन। च' हरजसिं आरो नन्दलालखौ भेनआव दोननाय जादोंमोन आरो देहा फाहामसालियाव बोखारनाय जादोंमोन। देहा फाहामसालियाव थिसननायनि समाव च 'हरजासिंगआ 12 गाराय जादोंमोन। नालिस नं
4 आ सा 5 गाराय जादोंमोन। आपिल नं
4 आ सा 3 गाराय जादोंमोन। च' हरजासिंग आरो नन्दलालआ सा 16 अक्ट 'बर 1964 निफ्राय 12 नबेम्बर 1964 सिम देहा फाहामसालियाव इनड' र बेरामि महरै हमथादोंमोन। 1964 माइथायनि 17 अक्ट 'बराव डाक्टर नं
नन्दलालखौ देहा फाहामसालिनिफ्राय हगारदोंमोन। बिसिबां जाहोनफोर आरो बिसिबां जाहोनफोर थासेयावबो साखिगिरि नं.
दायगोनां नं
5 खौ मुंख 'नाय जायाखै। रामकेश्वरसिंआ दायगोनां नं
2,3 आरो 5 खौ मुंख' नाय नङामोन। साखि अवध नारायणआ दायगोनां नं
3 खौ मुंख 'नाय नङामोन। च' हरजासिंग आरो नन्दलालआ गासिबो गुसुं आरो लोरबां दाथाय गोनांमोन। दायगोनांफोरा गिदिर दाथाय गोनांमोन। बेखौ बुंनाया गोब्राब दि मानो गोबां सुबुंफोरा सानै लोरबां सुबुंफोरनि सायाव गाग्लोबनायाव बाहागो लायो, गुबैयै जेब्ला च 'हरजासिंगआ देहा फाहामसालिनिफ्राय अस्त्र-सिकितसानि उनाव बावैसो फैफिनोमोन। आर' जलाइ नं
1 आरो 4 नि सायाव जानाय गारायफोरा गोजोनथावै बुंजायाखैमोन। जायगायारि कंग्रेस आफादआव गोनांथार मावख 'फोर सामलायग्रा दायगोनां नं
1 निफ्राय 5 नि सायाव जानाय गाग्लोबनायाव होंगो दोंगोनि सुबुंफोरनि रागा जोंनाय मोनदांनाय आरो सिगांथिं खारलांनाय आरो च' हरजासिंग आरो नन्दलालनि गाग्लोबग्राफोरनाव गाराय होनायखौ नेवसिगारनो हाया, आरो बिथाङा गावनि थानसालियाव आयरन स्टिक लागायनो फेलें जादोंमोन।
बिसोरनि सिगांनि बिबुंथिफोर। दायगोनां नं
2 आरो 3 नि थाथाया सन्देह गैयै नङा। रामकेशवार्सिं आरो अवध नारायणआ गावसोरनि सिगांनि बिबुंथिफोराव दायगोनां नं
2 खौ मुंख 'नाय नङामोन। रामकेशवार्सिंआ पुलिसनो गावनि फोरमायथियाव दायगोनां नं
626 नि मुंखौ मुंख' नाय नङामोन। चोरजासिंग आरो नन्दलालआ बेखौ फोरमायनो हायाखैमोन दि दायगोनां नं
1 आरो 4 आ माबोरै जखम जानो फैदोंमोन। चोरजासिंग आरो नन्दलालनि सायाव जखम जानाया सन्देह गैयाब्लाबो, फोरमानआ गोजोनथावै फोरमान खालामाखै दि बिसोर दायगोनांफोरा गावसिनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायमोन आरो बिसोरो मोनसे आयेनगैयै ज 'जादोंमोन आरो बोलो एबा हिंसाखौ बाहायदोंमोन आरो बिसोरो गावसिनि सरासनस्रा थांखिनि थाखाय बुथारारि हाथियारफोरजों बिग्रायखांदोंमोन। रैखाथि होनाय जाय दायगोनां नं
1 खौ गाग्लोबदोंमोन आरो बे दायगोनां नं
4 खौ बैयाव नुदोंमोन आरो बिथांखौ गाग्लोबनायनि जाहोनफोरखौ नेवसिनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनबा दायगोनांफोरखौ उदां खालामना होदोंमोन।
बेफोर फोजोबनायफोर। फोरमानआ गायसनदोंमोन दि च 'हरजासिंग आरो नन्दलालखौ गोब्राब जखम खालामनाय आरो रामकेशवारसिंखौ सादारन जखम खालामनाया आर' जलाइगिरिफोरजों खालामजादोंमोन। जेंना नुजानाया च 'हरजासिंगनि खथानि खाथि-खालानि उदां जायगाखौ लानानै नांलायनायनि जाहोनाव जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 नि सिङाव दाय होजानो हायाखैमोन आर 'जलाइगिरिफोरा गोब्राब दुखु होनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरखौ च 'हरजासिंग, नन्दलाल आरो रामकेशवारजों जानाय जखमफोरनि थाखाय दाय होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलफोरा बेफोर आर 'जलाइफोरखौ होदोंमोन। गोजौ अदालते जेबो जाहोन दाखालामालाबानो उदां खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। दायनि मोनदांथिनि सोमोन्दै गिबि खौरां रिपर्टखौ फोरमानआव गोरोनथि महरै गनायनाय जादोंमोन। 1964 माइथायनि 16 अक्ट' बरनि फुंआव जानाय जाथायखौ फोथायनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो 1964 माइथायनि 16 अक्ट 'बरनि फुंआव आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
16 अक्ट 'बर, 1964 मायथाइआव फुंनि 11 बाजि एबा 12 बाजियाव देहा फाहामसालिनिफ्राय फैफिन्नायनि बादै नालिस खालामग्राया नन्दलालनिफ्राय खौरां मोनदोंमोन। आरोबाव नालिसाव च' हारजासिङा रावबो दायगोनां नं
5 खौ मुंख 'नाय नङामोन आरो नन्दलालआबो दायगोनां नं
5 खौ मुंख' नाय नङामोन। जाय हायाव हा गोसारनायमोन बियो सासे ख 'टनिमोन आरो बिनिखाय आर' जलाइ नं
1 आ बै हायाव सुद लानो हायामोन। एबा बे जाहोनफोरनि थाखाय बिसावराय अदालते बे रायलायनायखौ गनायाखैमोन दि 16 अक्ट 'बर, 1964 माइथायनि फुंआव जेबो जाथाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बबेखानि बे रायलायनायखौ गनायदोंमोन दि 16 अक्ट' बर, 1964 माइथायनि फुंआव मोनसे जाथाय जादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि च 'हारसिंआ पुलिसाव थांनो आरो नालिस खालामनो गोब्राब जानाय नङामोन। गोजौ अदालते 1964 माइथायनि 16 अक्ट' बरनि फुंसिमाव च 'हारजों सोमोन्दो थानाय नालिसखौ गनायनायनि थाखाय मोन्नै गुवार जाहोनफोर होदोंमोन।
16 अक्ट 'बर, 1964 माइथायनि फुंआव देहा फाहामसालि आरो देहा फाहामसालिनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव बिथाङा नालिसखौ रेबथुमनो थाङो। जुदि फुंआव जेबो जाथाय जायामोन, अब्ला च' हारजासिङा बेबादि खालामामोन। गोजौ अदालते दायनि सोमोन्दै गिबि खौरां फोरमायथिखौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि खनसे फोरमायथिखौ फोरमानआव थिसनखांनायनि उनाव बियो च' हारजासिंगनि साखीखौ जोबोद गोख्रों फोरमान होयो, जेराव दायाव दायगोनां नं 1 निफ्राय 4 नि लोब्बागोनांमोन आरो गिबि खौरां फोरमायथिया साखी आयेननि दफा 157 नि सिङाव गनायजाथावमोन। गिबि खौरां फोरमायथिया नंगुबै साखी नङा। बेखौ बेनि बानायग्राफोरखौ रोखा एबा हेंथा होनायनि मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो। गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय जायनि थाखाय गिबि खौरां फोरमायथिखौ बाहायनो हायो, बे जादों दायगोनांखौ साखीनि थुख्रा नङा एबा गिबि खौरां फोरमायथिनि उनाव साखीनि थुख्रा जानो हागौ।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) एबा एभिडेन्स एक्टनि दफा 8 नि सिङाव खौरां होग्रानि थैनायनि जाहोन एबा खौरां होग्रानि आखुथायनि बाहागो महरै। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 157 नि सिङाव गिबि खौरां रिपर्टखौ गनायनाय जागोन। जेब्ला गिबि खौरां रिपर्ट बानायग्राखौ कर्टाव आनजाद खालामनाय जादोंमोन अब्ला रिपर्टखौ एभिडेन्स एक्टनि राहाफोरनि बायदियै प्रसिकिउसनजों होजायाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गिबि खौरां रिपर्टनि सायाव क्रस आनजाद नायनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टखौ बेनिखायनो गोजौ अदालते बोसोन होनाय थांखिफोरनि थाखाय फोरमानआव गोरोनथिङै सोनारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ नायदोंमोन दि गोजौ अदालते फोरमान आरो बिजिरनायाव मुंख' नाय बिथाफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनो थाखाय थार नंगौना नङा। आर' जलाइगिरिनि फोरमानआ 1964 माइथायनि 16 अक्ट 'बरनि सानजौफुआव, गासिबो एभिडेन्स एक्टनि राहाफोर बायदि हाथियारगोनां आर' जलाइगिरिफोर एबा आइना गोनां आर 'जलाइगिरिफोरनाव फैदोंमोन।
अपील खालामग्राफोरनि आखायफोराव जाय दंमोन बैजों लान्तफोरा चहरजासिंग आरो नन्दलालखौ गाग्लोबदोंमोन। आरोबाव फोरमानआ बेनो दि अपील खालामग्रा नं
2 आ चहरजासिंगनि खुगाआव लाथि गारदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिथांनि हाथाइफोरनि मोनब्रैखौ खोमाना लादोंमोन। नन्दलालआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि अपील खालामग्रा नं
2 आ गावनि खर 'आव लावथिजों सौदोंमोन। नन्दलाल आरो चहरजासिंगआ खारनो नाजायो जेब्ला अपील खालामग्रा नं
3 आ नंदलालखौ बिनि खर' आव लहानि बार आरो अपील खालामग्राजों गाग्लोबदोंमोन, नं
4 आ बिथांखौ हमथानायजों गाग्लोबदोंमोन आरो जाय मोनसे लहानि बार बायदि नुजादोंमोन। नन्दलालआ आरोबाव बुंदोंमोन दि अपील खालामग्रा नं
2 आ बिथांखौ गोग्लैनायनि सिगां गाग्लोबदोंमोन आरो बिथाङा गाज्रि महरै गाहायाव गोग्लैनायनि उनाव गासिबो आपिल खालामग्राफोरा बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। रामेशिंआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गासिबो नायदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरा लहानि लावथिफोर गोग्लैनायखौ नुदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पुलिस आरो नालिस खालामग्राखौ लहानि लावथिफोरजों गाग्लोबदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि अपील खालामग्रा नं
2 आ बिथांखौ गाहायाव गोग्लैनायनि सिगां गाग्लोबदोंमोन आरो बिथाङा गाज्रि महरै गाहायाव गोग्लैनायनि उनाव गासिबो साखिगिरिफ्रा बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन।
628 साखिगिरि अवध नारायणआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ मिथियोमोन आरो बिथाङा बिसोरनि आखायफोराव लावथिफोर नुदोंमोन। बिथाङा नन्दलालनि फोरमानखौ रोखा खालामदोंमोन दि आर' जलाइ नं
2 आ खुगाआव लावथि च 'हरजासिंगजों गाग्लोबदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि गासिबो आर' जलाइगिरिफोरा च 'हरजासिंग आरो नन्दलालखौ गाग्लोबबाय थादोंमोन। बिथाङा पुलिसनो गावनि फोरमायथियाव आर' जलाइ नं
1 आरो 2 नि मुंफोरखौ मुंख 'दोंमोन। साखिगिरि दीनानाथआ बुंदोंमोन दि बिथाङा माखासे बोसोरफोरनिफ्राय च' हरजासिंग आरो नन्दलालखौ मिथियोमोन आरो बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौबो मिथियोमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आर' जलाइ नं
2 आ गावनि आखायआव लावथि दंमोन आरो आर 'जलाइ नं
2 आ नन्दलालखौ खर' आव गाग्लोबदोंमोन। बिथांनि आरोबाव फोरमानआ बेनोमोनदि आर 'जलाइ नं
2 आ मोनसे थोंजों आरो थों
गुबुन साखिफोर च 'हारजासिंग, नन्दलाल, अवध नारायण आरो दीनानाथआ गासिबो अपील खालामग्राफोर जाय च' हारजासिंग आरो नन्दलालखौ गाग्लोबदोंमोन बिनि सोमोन्दै बुंदोंमोन। अपील खालामग्रा नं
3 च 'हारजासिंगआ बुंदोंमोन दि अपील खालामग्रा नं
3 आरो 4आ गोसोम गाबनि लहानि दागोफोर बायदि माबा मोनसे लादोंमोन। जेराव अपील खालामग्रा नं
3या सोमोनदो दं बैयाव च' हारजासिंगनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोबलायै पुलिस फोरमायथि गैया। अपील खालामग्रा नं
3नि सोमोनदोआव नन्दलालनि खुगा फोरमानआ बेनोमोनदि बिथाङा नंदलालखौ गाग्लोबदोंमोन। पुलिसनो गावनि फोरमायथियाव नन्दलालआ आपिल खालामग्रा नं
3 नि बागैबो मुंख 'दोंमोन। जेराव अपील खालामग्रा नं
3नि सोमोनदो दं बैयाव नन्दलालनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोबलायै पुलिस फोरमायथि गैया। नन्दलालनाव बेबादि जेबो हेंथा होनाय जायाखै। च' हारजासिंगनि सायाव सावस्रियारि फोरमानआ बेनोमोनदि लहानि दागोफोर आरो लहानि दागोफोरनि थाखाय जर 'खा मुलिजों जाहोजानाय जानो हागौ आरो नन्दलालखौ सावस्रियारि फोरमान महरै सावस्रियाबो जानो हागौ।
गोरा आरो गोरा मुवाफोर जेरै लाथि, औव, अन्थाइ, लहानि दागोफोर बायदिजों मोगामोगि जानाय आरो गोब्राब जखम जानायमोन आरो देहा फाहामनाय गैयाब्ला थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। रामकेश्वरसिंआ गावनि खुगा फोरमानआव बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा चहरजासिंग आरो नन्दलालखौ गाग्लोबदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पुलिस फोरमायथियाव आपिल खालामग्राफोर नं
3 आरो 4 खौ मुंख 'नाय नङामोन मानोना बिथाङा बिसोरखौ मिनियाखैमोन। जेराव साखि रामकेश्वरसिंआ आपिल खालामग्रा नं
3 नि सोमोनदोआव सोमोनदो दं बैयाव जेबो गोरोबलायै पुलिस फोरमायथि गैया। गावनि पुलिस फोरमायथियाव बिथाङा आपिल खालामग्रा नं., 1 आरो 2 खौ मुंख' दोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि गुबुन सानैआ चहरजासिंग आरो नंदलालखौ गाग्लोबदोंमोन। रामकेश्वरसिंआ बेबादि मोनब्रै सुबुंनि 629 गाग्लोबनायनि बाथ्रा बुंदोंमोन। जायखौ क्रस बिसावरियाव चेलेन्ज खालामजायाखैमोन। अवधहल नारायणआ क्रस बिसावरियाव जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन।
दीनानाथआ बुंदोंमोन दि आपिल नं
3 आ नन्दलालखौ लावथिजों नारसिनो। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोर, नं
2 आरो 3 आ जेबो जखम जायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोर गाग्लोबनायाव बाहागो लानो हाथावना नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा मानोना आपिल खालामग्राफोर नं
2 आरो 3 आ चहरजासिंग आरो नन्दलालखौ गाग्लोबनायनि सोमोन्दै गोबां साखिफोरनि रोखा आरो फोथायथाव साखि दं। बिसावराय अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोर नं
2 आरो 3 नि मुंखौ पुलिसनो साखिगिरिफोरजों मुंख 'नाय जायामोन। आपिल खालामग्राफोर नं
2 आरो 3 नि मुंखौ पुलिसनो साखिगिरिफोरजों मुंख' नाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि खुगा साखिफोरा बै गोहोम गोनांमोन। बै फोरमानखौ जुजिनाय जायासै। बिनिखाय गोजौ अदालते क्लुजननिफ्राय उदां जानायनि थाखाय न्यायगोनां जादोंमोन दि नालिस खालामग्रा नं
2 आरो 3 नि मुंखौ नालिस खालामग्रा नं
2 आरो 3 नि साखिफोरखौ नेवसिगारनाय नं.
बे बुंफुरलुआ दि आर 'जलाइ नं
2 आरो 3 आ जखम जायाखैमोन। बेनि उनाव बे बाथ्रा गैया दि आर' जलाइ नं
2 आरो 3 आ नुजानाय जायगायाव गैयामोन आरो गाग्लोबनायनि हाबा मावाखैमोन मानोना बिसोरनाव जेबो जखम गैयामोन। जेराव आर 'जलाइ नं
1 आरो 4 नि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बिसोर बिसावराय आदालतजों गोरोनथिगैयै उदां जादोंमोन। चोरजासिङाव 12 गाराय आरो नंदलालाव 5 गारायफोर गासैबो गोब्राब आखुथाय गोनांमोन। खुगा फोरमानखौ गोजौ अदालते थारै गनायदोंमोन दि गासिबो आर' जलाइगिरिफोरा चोरजासिंग, नंदलाल आरो रामकेशवारसिंखौ गाग्लोबनायनि दायगोनांमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलआ हरबन्स सिंह आरो आन्र बनाम पंजाब रायजो (1962) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव सोनारदोंमोन। एस
आर
(1962) आरो के
के
(1041) नि रायलायनायाव जर' खा आरो
रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै आबुं फोजोबनायाव सौहैनो हायो अब्ला दायगोनांखौ उदां खालामनायखौ सायख 'नो नांगौ। खेदु म' टननि मामलायाव नायसंनायनि ओंथिया बेनोदिः जुदि मोननै फिथाइखौ गनायथाव जाहोनजों मोननो हायो, अब्ला अदालते बैनि फारसे थानो नांगौ जाय उदां खालामो आरो बै 630 नि फारसे नङा जाय साजा होनो गोनां जायो। मोन्नै नोजोर आरो फोजोबनाय मोन्नैबो थार जानो हाया आरो मोनसेखौ गुबुन मोनसेनि सायाव सायख 'नो नांगौ मानोना जोंनि दायारि न्यायबिगियानआ दाबि खालामो दि सन्देहनि मुलाम्फाया सोलिनांगोन। अपील बिजिरसालिनि गोहोफोरनि बेलायाव सानवत सिंह आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान रायजो; मोनथाम खान्थिफोर थि खालामदोंमोन। गिबिसिनै, आपिल कर्टहा बै फोरमानखौ नायसंनो गोहो दंमोन जायनि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जादोंमोन। नैथि, जज शी स्वारुप राजा बनाम राजा 618 ए नि न्यायारि कमितिजों थि खालामजानाय खान्थिफोर। बेफोर बिजिरनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर।
साखिगिरिफोर, दायगोनांनि फारसे गोरोनथिगैयैनि सान्नाय, सन्देह आरो लासैथिनि मुलाम्फानि थाखाय दायगोनांनि मोन्थाइ, सासे बिजिरगिरिनि गेजेरजों मोन्नाय सैथोनि बिजिरनायखौ खायसो खालामनायाव मोनसे आपिल बिजिरसालिनि मोन्थाइ, जायहा मुलाम्फा दंमोन, साखिफोरखौ नायनाया न्यायनि खुंथायाव 'नेम आरो खान्थिफोर' मोन। थामथि, आपिल कर्टआ गावनि थिखिनियाव फैनायाव खालि रेबगान्थियाव थानाय मोनफ्रोमबो आयदाखौ थार बाथ्रा आरो बिसावरायनायनि बिथोननि मददआव बिसावराय आदालतजों होनाय जाहोनफोरनि सायाव खोनानायल 'सान्ना नाय नाङा, नाथाय बेखौ गनायनायनि जाहोनफोरखौबो फोरमायनांगोन दि उदां जानाया न्यायगोनां नङामोन
बे कर्टनि बिथोनफोरनि नुथायाव जेराव मुंख' नाय जादोंमोन, जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते साखिखौ बाख्नायनायनि नेम आरो खान्थिफोर आरो दायगोनांनि मुलाम्फानि मोन्थाइखौ नोजोर होनानै लाखिदोंमोन, आरो सन्देहनि जाहोनफोरखौ 1964 माइथायनि 16 अक्ट 'बरनि फुंआव मानो फोरमान खालामदोंमोन, आरो मानो
रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। दानि मामलायाव सन्देहनि मुलाम्फाया दिदोम नङामोन मानोना रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा
आपिल खालामग्राफोरनि दायखौ एंगाराखैमोन। खेदु मोहतन एन्ड अर्स बनाम बिहार रायजो (गोजौ) नि बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामनानै सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ मोनफिनदोंमोन मानोना गोजौ अदालते गिबि आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायजों सोमोन्दो लाखियाखैमोनदि गोसो गोनां साखिफोर थानाय मोनब्रै प्रसिकिउसन साखिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयैमोन। गुबुन मोनसे आखुथाय जाय बै मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन बियोमोन दि नालिसखौ दाखिल खालामनायाव 8 साननि गोबाव जादोंमोन आरो गिबि आपिल अदालते बुंदोंमोन दि बियो प्रसिकिउसननि सल 'नि सायाव गोबां सन्देहखौ गारदोंमोन। गोजौ अदालते गिबि आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामना होदोंमोन मानोना गोजौ अदालते गिबि आपिल खालामग्रा बिजिरसालिनि फोरमाननि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयैमोन जाय गोसो गोनां साखिफोरमोन।
आर 'जलाइनि सिगाङाव पुलिसनि सिगाङाव आर' जलाइया 631 मोन दि गोजोन सिफायनायनि गिनांगौ दंमोन। बे थार बाथ्राफोरनि बिथिङावनो बे अदालते बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते सुख 'नायखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। खनसे आपिल अदालते बे थिखिनियाव फैब्ला दि बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरआ गावनो हेंथा होनायनि जाहोन होगोन। आरोबाव जुदि बेखौ मोननाय जायो दि गोजौ अदालते सुख' नायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव थार खान्थिफोर बाहायदोंमोन, बे अदालते सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव गोजौ अदालते गनायथिनि बिथोनआव सरासनस्रा हेंथा होनाय नङा एबा गासै फोरमानखौ नायफिननाय नङा जेराव साखिखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते थारमोन। बेनिखायनो, जुदि गोजौ अदालते गासिबो साखिखौ बाखनायनायनि नेम आरो खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै लाखिदोंमोन आरो सुख 'नायनि बिथोनखौ बोखारनायनि जाहोनफोर होदोंमोन, अब्ला गोजौ अदालते पंजाबनि सिंहनि बेरेखायै बे बिथोनआव हेंथा होनाय नङा।
निहाल सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजो आदालतआव बुंनाय जादों दि बे बिजिरसालिनि साजाखौ नेवसिगारनायनि बिथोननिफ्राय उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नायनायनि मोननै लामा दं। मोनसे राहाया जादों फोरमाननि गेजेरजों थांनाय आरो बेखौ मिथिनाया दि गोजौ अदालते सनवत सिंह बनाम राजस्थान रायजो (गोजौ) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन ना नङा एबा बम्बे बनाम रूसी मिस्त्री ए
आई
आर
1960 एस
सी
391 आव बे बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव आर' जलाइआ जुनियामोन ना नङामोन, जेराव बिजिरनाया ओरैबायदिमोनदि 'बियो बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ दुखु होयो एबा बियो आयेनारि फारिखान्थिनि महरफोरखौ नेवसिगारो एबा थोजासे आरो गोरासिन अनागारि खालामजादोंमोन। उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ नायनायाव गोजौ अदालते आयेन आरो सैथोथिनि सोंथिफोराव थांनो हायो आरो गावनि थार फोरमाननि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनो हायो, जेराव बिजिरगिरिया लक्ष्मण आरो सेसन्स कर्टनि साखिफोरखौ नायहैनो खाबु होदोंमोन आरो केसखौ नायहैनो खाबु होदोंमोन।
यू निकाली बनाम महाराष्ट्र रायजो (1968) 3 एस
सी
आर
(685)
गोजौ अदालते सुख 'नाय आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनायनि बिथोनखौ बोखारनायाव थारमोन। बिनिखाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। जुदि आर' जलाइगिरिफोरा जामिनआव थायो अब्ला बिसोरनि जामिन बन्डखौ बोखारनाय जायो। बिसोरो गावखौ बावसोमगोन आरो साजाखौ खारो। वी
पी
एस
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
