1969 नि आपिल नं
1709। 1964 नि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
70 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 10 एप्रिल, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
सी
तलवार आरो आर
सी
क' हिल। बिनायगिरिनि थाखाय वी
सी
महाजन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर 'खा गनायथिजों, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि 10 एप्रिल, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। 1964 नि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
70 आव, सिभिल राइट पिटिशन नं.' 22,1963 खौ नेवसिगारनानै आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय 1963 नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बै थासारिफोरनि थाखाय 1963 नि जुन्नि जुनाव मोनसे गुसुं समनि थाखाय आफाद आफादगिरि सायख' जादोंमोन।
दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि (नोगोरारि) जों सामलायजानाय। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला प्रिजाइडिं मावख' गिरिया आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिनि बिसायख 'थिखौ नेमगैयै आरो आइनगैयै खालामदोंमोन आरो गुबुन कमितिनि सोद्रोमा भाग रामजों दैदेनजानाय हानजानि फारसेमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया आरो गुबुन सोद्रोमा ओम प्रकाश अग्निहोत्रीया दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि (नोगोरारि) नि बे आखुथायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन, अब्ला भाग रामनि दैदेनजानाय हानजाया टाउन हलाव बायजोनिफ्राय माखासे गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ लाबोयो, जाय दावराव-दावसि आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन आरो ओम प्रकाश अग्निहोत्रीखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन, जाय हादोरगिरि मावख 'नि सासे बिनायगिरिबोमोन। बे थाखोआव बुंनो हायोदि रिपेनडेन्टनि बायदिब्ला, ओम प्रकाश अग्निहोत्रीया जथुमानि मोनसे नुथाइ बानायदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया, जाय ओम प्रकाश अग्निहोत्रीनि गोख्रों मददगिरिमोन, टाउन हलआव लाबोयो, आरो गोबां अनजिमानि बायजोआरिफोरा दावराव-दावसिनि जाहोन जादोंमोन आरो आफादगिरिनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन।
जोबनायाव, भाग रामखौ हादरगिरि सायख 'नाय जायो। आपिल खालामग्राया आरो कमितिनि माखासे गुबुन सोद्रोमाफोरा 1960 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1095 खौ हाइ क' र्टआव भाग रामखौ हादरगिरि सायख 'नायखौ हेंथाहोनायजों दाखिल खालामो। नाथाय बुंनाय रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जायो दि बेजों थाफानाय दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ हाइ क' र्टआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव लानो हाया। जेब्ला 1960 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1095 आ हाइ क' र्टआव थाबथानायमोन, फिनहोग्रा रायजोआ 5 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव पंजाब म्युनिसिपाल एक्ट, 1911 (1911 मायथाइनि पान्जाब एक्ट III) नि दफा 16 (1) नि बिथोननि सिङाव आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, अब्ला टाउन एक्ट, 1960 नि जुनाव बायजोआरिफोरखौ जेंना सोमजिहोनो थाखाय लिंहरदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ एक्ट महरै मुंख 'नाय जादोंमोन), बिथाङा 21 साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिदोंमोन दि बिथांखौ 16 (1) नि दफा सिङाव कमितिनि सोद्रोमानिफ्राय मानो बोखारनो नाङा।
आरो, बियो सोलिबोनायखौ मानियाखैमोन आरो आफादगिरिनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन। बिनि फिथाइ महरै आपिल खालामग्रानि सायाव आफादनि सोद्रोमा महरै गावनि मासिखौ गोरायै गाज्रि बाहायनायनि दाय होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 12 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव फोसावनायाव होनाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै फिन हरफिनदोंमोन। बेनि सोलायै बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि, 95 दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि (नोगोरारि), जाय जथुमखौ दैदेनदोंमोन, भाग रेनजों दैदेनजानाय पार्टीखौ सांग्राङै हेफाजाब होगासिनो दंमोन आरो बेयो बैमोन जाय गोनो गोथो आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थाखाय बायजोआरिफोरखौ लाबोयो। बिथाङा फोसावनायाव दाय होजानाय बायदि जायखिजाया बायजोआरिफोरखौ हलआव लाबोनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि' भाग 'जों हलआव लाबोजानाय होंगो दोंगो, रामआ प्रकाश अग्निहोत्रीखौ नारसिंदोंमोन। आरोबाव बिथाङा बे अभियोगखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा देलायमालायखौ लाखियाखैमोन आरो बिथाङा गुबुन मासिनि सायाव आखाय दोन्नाखैमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि जोबनायाव बिथाङा मासिखौ मानियाखैमोन।
जुदि श 'क' ज न 'सिसाव होनाय गासिबो दायफोरा सैथोमोन, अब्ला बिसोर कमितिनिफ्राय बिथांखौ बोखारनानै बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगानखौ थार खालामनो थाखाय एक्टनि दफा 16 (1) (ई) नि सिङाव आयदा लाबोनाया। 11 सेप्तेम्बर, 1962 आव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया एक्टनि दफा 16 (1) (ई) खौ बिथोन होदोंमोन, जायखौ दफा 1,6 (1) नि बिथोनजों फरायना आपिल खालामग्राखौ म्युनिसिपाल कमिति, फगवारानि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोन बायदियैनो आपिल खालामग्राया एक्टनि दफा 16 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बोसोरथामनि थाखाय उदायै जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 1963 नि सिविल राइट नं
22 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायजो सरकारनि गोजौ बिथोनखौ जुजिदोंमोन। रिट पिटिसनआव लानाय गाहाय आर' जआ ओरैबादि मोनदाङो दि 1960 नि दफा 56 (1) नि बिथोनआव थानाय गासिबो दायफोरखौ नंगुबै दिन्थिदोंब्लाबो, बिथांखौ एक्टनि दफा 16 (2) नि सिङाव साजा होजानाय कमितिनि सोद्रोमा महरै मानिना लानो हाया।
1) (ङ) आयेननि। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला 20 जुन, 1960 मायथाइयाव खुंजानाय कमितिनि जथुमानि समाव बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि थाखाय दफा 16 (1) (ङ) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि जेबो गोनांथि गैया। बेनि फिथाइ महरै बिथाङा दाय होदोंमोन दि 11 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथोनआ बिथांखौ कमितिनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बिथांखौ उदायै खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 16 नि सिङाव सोरखारा होनाय गोहोखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। रायजोआ बे बिथायाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि जेब्ला कमितिनि जथुमनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि ओम प्रकाश अग्निहोत्रीया हादोरगिरि महरै सायख' नो थाखाय रैखाथि गोनां मदद मोननो हायाखैमोन, अब्ला बिथांनि गोख्रों मददगिरि, आर 'जलाइगिरिआ बायजोआव ओंखारदोंमोन आरो मिथिखायै टाउन हलाव माखासे होंगो दोंगोफोरखौ लाबोयो आरो जेंना सोमजिहोदोंमोन। बेनि उनाव जथुमानि समाव आर' जलाइआ जोबोद गाज्रि आखुथाय गोनांमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन।
हादोरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय सायख' नाय। मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आयेननि दफा 16 (1) (इ) नि साजा होनाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय दिन्थि जाहोन फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ जोबोद गुवारै फिन हरदोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिजों दैथायहरजानाय बुंफुरलुखौ गनायथाव मोननाय जायासै, रायजोआ 11 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बेयो गावनि गोहोफोरनि सिङावमोन। रिथ आर' जलाइखौ सामलायग्रा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोर, नंगुबैब्लाबो, आयेननि दफा 16 (1) (इ) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। गियानगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला बेयो अब्लासो जायो जेब्ला कमितिनि सासे सोद्रोमाया मदद दिन्थिदों एबा गावनि थाथायनि सायाव बिथा खालामनानै गावखौ बांहोयो, जाय बिजिरसंगिरि सोद्रोमाखौ बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरि ज' ज्जाया बे बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
एम
बी
आर
11,1962आ दफा 16 (i) (e) खौ गोसो बोहोनो थाखाय जर 'खा नङा आरो सोमोन्दो गोनांबो नङामोन। जिखिजायामानो, 20 जून, 1960आव जानाय जथुमनायाव अभियोग खालाम जानाय महरै आपिल खालामग्रानि आखुथाइया दुखु गोनांमोन, जाय गावनो आयेननि दफा 16 (1) (e) नि सिङाव रायजो सोरखारा खामानि मावनो हानाय नङा। जोबनायाव, 18 सितंबर, 1963नि गावनि बिजिरनायजों, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया 11 सितंबर, 1962नि सरकारनि बिथोनखौ आयेन गैयै आरो उदायै होन्ना नेवसिगारदोंमोन। रायजोआ 1964नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
70आव आयदाखौ लादोंमोन। गिबि जाथायआव, मोनसे डिवीजन बेन्चजों बुंजानाय आपिलखौ खोनानाय जादोंमोन। डिवीजन बेन्चआ दफा 16 (1) (e) नि सायाव होनाय बुंफुरलुनि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां सिंगल जजनि नोजोरजों गोरोबनो गोसो गैयामोन। डिवीजन बेन्चनि नोजोरआ बेमोनदि अभियोग खालाम जानाय बेन्चनि आखुथाइआ जादों दि कमितिनि सोद्रोमानो साजा होनायनि राहा महरै गावनि मासिखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 16 (1) (ङ) नि गुबुन मोनसे बाथ्रा दिभिजन बेन्चनि सिगाङाव लानाय जादों, जेरै 11 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथोनआ रायजो सोरखारा लानाय मावआगाननि जाहोनफोरखौ फोरमायाखैमोन आरो बेनि सायाव बेखौ बोखारनांगौ। डिवीजन बेन्चआ मोनदांदोंमोन दि बे बाथ्राया जोबोद गोनांथार आरो बेनि थाखाय मोनसे गिदिर बेन्चजों बिजिरनायनि गोनांथि दं। जोबनायाव 7 आगस्त, 1968 मायथाइनि बिथोनजों डिवीजन बेन्चआ गासिबो बिथिंफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे फुल बेन्चनो आपिलखौ दैथायहरदोंमोन। साथाम बिजिरगिरिफोरनि फुल बेन्चनि सिगाङाव आपिलआ फैदोंमोन। फुल बेन्चआ आयेननि दफा 16 (1) (ङ) नि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै डिवीजन बेन्चनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावआगानाया "गावनि मासिखौ उदाङै गाज्रि बाहायदोंमोन, कमितिनि सासे सोद्रोमा महरै, गासै बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय आबुं बेन्चनो जेबो जाहोनफोर होदोंमोन ना गैयामोन", बेनि सोमोनदै 11 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथोनआ आबुं जाहोनफोर होदोंमोन।
बेन्चआ मोनदांदोंमोन दि बुंजानाय सोंनायखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गिदिर बेंचा बिजिरनांगौ। बेनि मथै 20 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि बिथोनजों आबुं बेंचा आपिलखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बेंचा सिगाङाव खोनानो बिथोन होदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै लेटर पेटेन्टनि आपिलखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा खोनादोंमोन। मोनथाम सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय सोंदोंमोनः (ए) आयेननि दफा 16 (1) (ई) नि सिङाव कमितिनि सोद्रोमानिफ्राय बेयाव आपिल खालामग्राखौ बोखारनायनि रायजोनि थिरांथा आरो बिथोनआ खाव जुडिसियेल नंगौ ना नङा; (बी) बिसोर खाव जुडिसियेल मोनब्ला, रायजोआ आइनजों गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनांमोन ना नङा; आरो (सी) रायजोआ जाहोनफोर होनो गोनां मोनब्ला, नंगुबै महरै 11 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथोनआव रायजोआ गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाहोनफोर होदों ना गैया। बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि उनाव बिजिरना मिथिनो मोनो दि बिजिरगिरिफोरा मोनसे खोन्दो एन (बी) नि बिन्दोफोर आरो मोनसे खोन्दो एन (बी) खौ बोखारो।
न्यायारि बिथोन आरो बेबादि रायजोआ मोनसे थिरांथा लानो थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ होनो गोनांमोन। बिन्दो नं
(ग) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, रायजोजों गावसोरनि सिगाङाव होनाय न' ट फाइलखौ मोजाङै आनजाद नायखांनायनि उनाव, जोबनायाव मानिदोंमोन दि रायजोआ आर 'जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुखौ बिजिरदोंमोन आरो गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव, बेसादफोरः बेनि सिगां, आर' जलाइगिरिखौ कमितिनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनाय आरो बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय उदायै खालामनायनि बिथोनखौ हगारनाया थारमोन। फिथाय महरै, मोनबा बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेंचा 10 एप्रिल, 1969 मायथाइनि गावनि बिथोनजों रायजोजों दाखिल खालामजानाय लेटार्स पेटेन्ट आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। फिथाय महरै बेयाव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' ट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय बाथ्राफोरखौ फोसावनायनि सिगां, बियो आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरखौ मुंख' नो गोनांमोन।
बेनि दारै बिथोन होनाय जायो। जों थारै आपिल खालामग्राया जाहोन दिन्थि फोसावबिलाइनो दैथायहरजानाय फिननि गुदि बाथ्राखौबो मुंख 'नाय जागोन। 98 सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 16 (1) (इ), बेनि बिथोन आरो दफा 16 नि दालाय दफा (2)। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "16 (1) रायजो सोरखारा, फोसावबिलाइजों, कमितिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बोखारनो हागौ। (इ) जुदि रायजो सोरकारनि साननायाव बिथाङा कमितिनि सोद्रोमा महरै गावनि मासिखौ गोरायै बाहायबाय थायो एबा गोसो गैयै एबा गाज्रि आखुजों कमितिनि खहा एबा जायखिजाया रां एबा सम्पथिनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय बिबानगोनां जायो। नाथाय रायजो सोरखारा बे दफानि सिङाव सासे सोद्रोमाखौ बोखारनायखौ फोसावनाय सिगां, बिथांनि थांखि लानाय बोखारनायनि जाहोनफोरखौ सोमोन्दो गोनां सोद्रोमानो फोरमायगोन, आरो बिथांखौ लिरनायनि मोनसे खाबु होनाय जागोन। (ए) एबा बे दफानि दफा 24 नि सिङाव सायख' नाय एबा थिसनजानाय सुबुंखौ बोखारनाय जायो, जायनि सायख 'नायनि राहाफोरा उदायै एबा उदायै।
दफा 255 नि राहाफोरनि सिङाव गाज्रि आखु एबा सिगिनायनि थाखाय उदायै फोसावनाय जादों, एबा जायनि सायख 'नायखौ दफा 24 नि सिङाव रायजो सोरकार एबा लेङाइ कमिस्नारआ फोसावनो नेवसिगारदों, बेखौ बा बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय बिसायख' थिनि थाखाय उदायै खालामनाय जागोन, नाथाय जायखिजाया सुबुंनि सायख 'नाय एबा थिसननायखौ दफा 24 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव उदायै मानिनाय जादों, बिखौ उदायैनि अक्ट' निफ्राय बोसोरनैनि बांसिन समफारिनि थाखाय सायख 'नाय एबा थिसननायनि थाखाय उदायै खालामनाय जानाय नङा। आयेननि सिङाव बानायनाय जेबो नेमफोर, जायजों सोरखारा बे बाथ्राखौ सामलायनायनि आदबजों जेबो सोमोन्दो गैया, जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय। 5 दिसेम्बर, 1960 खालि रायजोजों फोसावनाय जाहोन दिन्थि फोसावथाइया गाहायाव होनाय बायदिः "बेखौ सरकारनि नोजोरयाव लाबोनाय जादों दि 20 जुन, 1960 खालि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि (नोगोरारि) फगवाड़ा, गोदानै सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि मोनसे जथुममा, फगवाड़ा नोगोर खुंथायारि बिसायख' थिनि उनाव।
99 नं फोथायथिनि सतबांसा होनो आरो गोदान कमितिखौ बिबान लानो थाखाय कमितिनि आफादगिरिनि सायख 'नाय खालामनो थाखाय इं1959 माइथायनि 10 अक्ट' आव खुंजानाय कमिति, नोंथाङा आफादगिरिनि मावख 'खौ सायख' नाय समाव बै जुथुमावबो बाहागो लादोंमोन। नोंथाङा श्री ओम प्रकाश अग्निहोत्रीनि गाहायनि हान्जानि सोद्रोमामोन, जायनि सायख 'नायखौ बे मावख' नि थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन। जथुमानि समाव जेब्ला श्री ओम प्रकाश अग्निहोत्रीया नेम गैयै जायो आरो गावनि जि-जोमखौ सिफायनो हमो, गावनि जेरबाखौ नारनो हमो आरो मोनसे दावराव-दावसि सोमजिहोनो हमो, अब्ला नोंथाङा टाउन हलाव माखासे बायजोआरिफोरखौ लाबोनो हादोंमोन, जाय जथुमानि समाव खायसो सोमजिहोनो थाखाय। नोंथाङा मासिखौ मानिनो थाखाय मान एबा जोथोन लाखियाखैमोन। नोंथांनि गोजौनि मावआगानजों नोंथाङा कमितिनि सोद्रोमा महरै गावनि मासिखौ गेबेंयै गाज्रि खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया दफा 16 (ई) (1911) नि दफा 1 नि सिङाव।
दफा 16 (1) (ङ) नि सिङाव कमितिनि सोद्रोमा। नों गावनि बुंफुरलुखौ लेङाइ कमिस्नार कापूरथलानो मोनसे आगु कपिजों लोगोसे सरकारनो हरनांगौ, जेराव माबाफोर खाख्रिनि कपिफोर दंबोला, जाहाथे बे लाइसिखौ दैथायहरनायनि अक्ट 'निफ्राय नैजि साननि गेजेराव बैयाव सौहैनो हायो। जुदि नोंथांजों थि समफारिनि गेजेराव जेबो बुंफुरलु होनाय जाया, अब्ला बेखौ गनायनाय जागोन दि नोंथांनाव होनो थाखाय जेबो बुंफुरलु गैया आरो सरकारा नोंथांखौ बोखारनायखौ फोरमायनो थाखाय सिगांथिं दावगालांनो हागौ। "आर' जलाइगिरिआ 16 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव फिन हरफादोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों दैथायहरजानाय फिननि जेबो कपिखौ जोंनि सिगाङाव मोन्नो हानाय रेबगान्थियाव दोननाय जायाखै। नाथाय फिननि आखुथाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सुंद' लिरथायाव बुथुमनो हायो। गावनि फिननायाव आर 'जलाइगिरिया गावनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिदोंमोन, जाहाते गुबुन फारसेथिं फोसावनाय जादोंमोन।
टाउन हलाव होंगो-दोंगो आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन। बिथाङा बे दायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा मासिगिरिया होनाय बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन आरो बिथाङा गाज्रि आखुजों आखु खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि हेग रामजों टाउन हलआव लाबोजानाय होंगो-दोंगोफोरा ओम प्रकाश अग्निहोत्रीखौ नारसिन्नायसै आरो मेलाव गोनो-गोथो सोमजिहोदोंमोन। बिथाङा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि श 'क' ज न 'सिसाव बिथांनि बेरेखायै होनाय गासिबो दायफोरखौ सैथो होन्ना सान्नायब्लाबो, आयेननि दफा 16 (1) (ई) आ गोसो बोहोनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा "कमितिनि सोद्रोमा महरै गावनि मासिखौ गोरायै बाहायाखैमोन"। 11 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि रायजोनि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिः 100 "जेराव पंजाबनि रायजो बेंगिरिया मिस्टर भगत रामगंगा म्युनिसिपाल कमितिनि सोद्रोमानो मोनसे खाबु होनायनि उनाव पंजाबनि आर्ट कमेटीनि दफा 16 नि सिङाव मोनसे फोरमायथिखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि श्री भगतंगा मुनिसिपाल कमितिनि मासिखौ सुखुयै खालामदोंमोन मानोना बिथाङा" कमितिनि सोद्रोमा महरै गावनि मासिखौ गोरायै बाहायाखैमोन "।
बेनिखायनो, दफा 16 आई
बी
आई
डी
नि दफा (ई) नि दालाय दफा 1 नि सिङाव बिथांनाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना, पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया मावख 'आरि गेजेटआव बे फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय नोगोर कमिति फगवारानि सोद्रोमानिफ्राय बुंजानाय श्री भगत राम पातंगाखौ बोखारनो गोसो जादों आरो आरोबाव खुसि जादों। दफा 16 आई
बी
आई
डी
नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोजौनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि थाखाय बुंजानाय श्री भगत राम पातंगाखौ उदायै खालामनो थाखाय। "बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि दफा 16 (1) आ रायजो सोरखारा कमितिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बोखारनो गोहो होयो, जुदि बिथाङा दफा (ए) निफ्राय (जी) आव मुंख' नाय खामानिफोरनि मोनसे एबा गुबुननि थाखाय दायगोनां जायो। जर 'खायै जों दफा (जी) जों सोमोनदो दं।
कमितिनिफ्राय सासे सोद्रोमाखौ बोखारनायखौ फोसावनायनि सिगां, दफा 16 (1) नि बिथोन बायदियै रायजो सोरखारा गावनि थांखि लाजानाय बोखारनायनि जाहोनफोरखौ सोमोन्दो गोनां सोद्रोमानो फोरमायनो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाखौ लिरना फोरमायनायनि मोनसे खाबु होनो गोनां जायो। दालाय खोन्दोआ (2) सासे सोद्रोमाखौ बोखारनाय समाव बिखौ बा बोसोरनि बारा नङै समनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनो गोहो होयो। दफा 16 (1) नि बिथोनखौ नोजोर होनानै 5 दिसेम्बर, 1960 माइथायाव श' क 'ज न' सिस फोसावनाय जादोंमोन। बिथांनाव थांखि लाजानाय मावथायनि जाहोनफोरखौबो आयेननि दफा 16 (1) (इ) नि सिङाव फैनाय महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ लिरना फोरमायनायनि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिथाङा गावनो बुंदोंमोन दि दफा 16 (1) नि बिथोनखौ नोजोर होनानै आर' जलाइखौ गोसो बोहोनो खाबु हो।
कमितिनि सोद्रोमा महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जानाय मामलायाव रायजो सोरखारा ओरैबायदि मोनदों दि 20 जून '1960 माइथायाव जानाय मेलायाव आपिल खालामग्रानि आखुवावआ "कमितिनि सोद्रोमा महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन" आरो बे बिथानि सायावनो बिथांखौ कमितिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ सरकारा सोलोङो, बबेखानि सोलो गोनां मोनसेल' जजजों गनायथि होजायाखैमोन, डिवीजन बेंचा 7 अगस्त, 1968 मायथाइनि गावनि बिथोनआव 101 थार होनना गनायदों। लेटर पेटेन्ट आपिलाव। डिवीजन बेंचा साथाम बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेंचा आरो मोनबा बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ गनायथि होदों। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री जे
सी
तलवार, गियान गोनां सुबुरुनआ मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर दिन्थिदोंः (1) आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय दायफोरा, 5 दिसेम्बरनि फोसावनायसिमबो, नंगुबै नंगुबै नंगौब्लाबो, (1) बिथांनि थाथायखौ गाज्रि बाहायदोंमोन।
"; आरो (2) मोनबा बिजिरगिरिफोरनि गेदेर बेंचा मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रायजोजों जागायजेन्नाय मावआगानफोरा खावसे न्यायारि आरो रायजोआ जाहोनफोर होनो गोनांमोन, बेखौ मानिनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि बिनि सिगाङाव हाजिर खालामजानाय फाइलफोरा फोरमायदोंमोन दि रायजोजों आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुनि सायाव बिजिरसंनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआ गोरोन्थि। रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री वी
सी
महाजना, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जुरिजेननाय मावआगानफोरा मोनसे खाव-न्यायारि आखुनि आरो रायजोआ बिथोननि जाहोनफोर होनो गोनां जानायनि सोमोनदै लेटर पेटेन्ट आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जुजियाखैमोन। नाथाय उकिलआ आर' ज खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया जेरावबो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दैखिसै दि रायजो सोरखारा बिथांनि सिगां होनाय बुंफुरलुनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै, 11 सेप्तेम्बर 1962 मायथाइनि बिथोनखौ नोजोर होदोंमोन, बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा जिला खुंथायारि दारैबो बिथोन होदोंमोन।
11 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां। सुबुरुनआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि 20 जुन, 1960 मायथाइनि जथुमानि समाव जानाय जाथायफोरनि गेजेरजों फोरमायजानायबादि आपिल खालामग्रानि आखुथाया कमितिनि सोद्रोमा महरै गावनि थाथायनि मोनसे रोखा गाज्रि बाहायनाय जायो जाहाथे आयेननि दफा 16 (1) (इ) खौ गोसो बोहोनो हायो। जों श्री तलवारनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो गोसो गैया दि 20 जून, 1960 मायथाइनि जथुमानि समाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथांनि आखुथाइनि सोमोनदै खालामनाय दायफोरा कमितिनि सोद्रोमा महरै बिथांनि थाथायखौ रोखायै गाज्रि बाहायदोंमोन, नाथाय जेब्ला डिवीजनआ बिजिरदोंमोन, अब्ला बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन बिजिरदोंमोन। श्री तलवारनि बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदि मोनदाङो दि जेब्ला सासे कमितिनि सोद्रोमा महरै गावनि थाथायखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो गुबुनफोरनि फारसे मदद होदोंमोन एबा मुलाम्फा दिन्थिदोंमोन, अब्ला बिथांखौ गावनि थाथायनि गाज्रि बाहायदोंमोन होनना गनायनो हायो।
रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बे नोजोरनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि आखुथाया गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय श 'क' ज न 'सिसाव थानाय बाथ्राफोरनिफ्राय गावनो रोखा जायो। दाय होनायफ्रा रोखायै दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया मिटिंआव गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थाखाय 102 फारिआव बायजोआरि गुदिमुवाफोरखौ लाबोयो। "रोखायै" बुंफुरलुनि ओंथिया रोखा, गाज्रि, मानहानि गोनां। मोनसे थाथाइखौ गाज्रि बाहायनायाव एबा गोरोन्थि थांखिनि थाखाय गाज्रि बाहायनाय होनना बुंनाय जायो। जेबो सन्देह गैया दि बेयो थासारिफोरजों गुबुन जानो हागौ। जेब्ला कमितिनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे जथुममा खुंजागासिनो दंमोन, आपिल खालामग्राया कमितिनि सोद्रोमा महरै मावखान्थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। नाथाय कमितिनि जथुमनायाव बाहागो लानाय सासे सोद्रोमा महरै, बायजोआव थांनो आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो बिथांनि जेबो फालांगि गैयामोन। आरो बेले-बेजे सोमजिहोनो थाखाय बे कमितिनि सोद्रोमानो खमसिन आखुथाय गोनां नङामोन।
टाउन ह 'लनि सिङाव दैथायहरजानाय। जथुमनाय समाव। आपिल खालामग्राया कमितिनि जथुमनायाव बाहागो लानाय समाव कमितिनि सोद्रोमा महरै गावनि मासिखौ गोरायै गाज्रि बाहायदोंमोन, जेब्ला कमितिनि जथुमखौ गोजोन आरो मोजाङै खुंजायै खालामनो थाखाय दावराव-दावसि खालामग्राफोरखौ लाबोयो। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा बे थिखिनियाव फैनायाव आबुङै थारमोनदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आयेननि दफा 16 (1) (इ) नि सिङाव मावआगान खालामनांगोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनांगौ जागोन। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैब्ला, बेखौ नोजोर होनांगौ दि आपिल खालामग्राया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव लायाखैमोन, आरो गावनि रिट पिटिसनावबो लायाखैमोन। बेयो अब्लासोमोन जेब्ला रायजोआ आपिलाव फैदोंमोन, आपिल खालामग्राया बिथांनि बेरेखायै मावआगान खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायखौ बेबादि सिमा गोनां न्यायारि बिबाङाव बिथोन होदोंमोन।
नैथि बेंचा आर 'जलाइगिरिजों गोरोबदों। बेनि फिथाइ महरै आर' जलाइगिरिआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 11 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनांगौ, मानोना बेयाव जेबो जाहोन गैया। जेराव बे जोबथा बिथिंजों सोमोनदो दं, जों सिगांनिफ्रायनो बे सैथोथिखौ मुंख 'दों दि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि फाल बेंचा रायजोजों बिनि सिगाङाव होनाय फाइलखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मोनसे रोखा इंगित दं दि आर' जलाइगिरिनि थानदैखौ सान्ना लानाय जादोंमोन आरो 11 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथोनखौ गनायनायनि सिगां सरकारा बेखौ गनायदोंमोन। बे थाखोआव जों बुंनो हायोदि जोबोद गोब्राब साजा होनायनि फिथाय महरैः सासे सुबुंखौ कमितिनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनायनि फिथाय महरै, जायनि थाखाय बिथाङा थि महरै सायख 'जादोंमोन आरो बिथांखौ बोखारनायनि बेरेखायै आयेननि सिङाव जेबो आर' जलाइ होनाय जायाखै, बेयो खालि गोनां जाहोनफोरल 'दिन्थिगोन, नाथाय रायजो सोरखारा बिनि दफा 16 नि सिङाव गनायथिनि गोनांथि दं।
ङ) आयेननि। जेब्ला बेबादि बिथोनखौ हेंथा होनाय जायो, अब्ला रायजोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोनां मुवाफोर दोननांगोन जाय बिनि सिगाङाव मोन्नो हानायमोन आरो जायफोरखौ दाथायनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, 103 कमेटीनि सोद्रोमा महरै सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बोखारनो थाखाय मोनसे बिबुंथि। बे बादियाव, जोंनि थाखाय बेखौ मिथिनाया जाथावना नङा दि रायजोआ रिट पिटिशनआव सोमोन्दो गोनां फाइलाव थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय गावनि काउन्टार एफिडेविटआव मुंख 'दोंमोन ना गैया, मानोना, आपिलआ गावनि रिट पिटिशननि मोनसे कपि एबा रायजोनि काउन्टार एफिडेविटखौ जोंनि सिगाङाव दोनाखै। बेनिखायनो जोंनि थाखाय आपिलजों खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो रिट पिटिशनआव रायजोजों होनाय फिननायखौ मिथिनाया जाथावना नङा। जोंनि दारै होनाय नंगुबै बाथ्राफोरा, आपिल खालामग्रानि आर' जलाइनि सोमोनदै बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव आरो डिफेन्सआ रायजो बेंचा ज 'जजों बुथुमनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ सिंगल ज' ज्जनि बिजिरनायनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन।
रायजो सोरकारजों गनायजानायआ मोनसे खाव-न्यायारि आखुनि, बेयो रायजो सोरकारनि थाखाय गोनांथार दि सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाखौ गावनि सिगाङाव मोन्नो हानाय बेसादफोर आरो जायनि बिथायाव श 'क' ज न 'सिस जारि खालामनाय जायो। जुदि बैफोर बेसादफोरखौ जेबो गुवारै श' क 'ज न' सिसआव मुंख 'नाय जायाब्लाबो, बेयो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमानो रायजो सोरकारखौ बिखौ बैफोर बेसादफोर जगायनो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय गेवनाय जायो जायनि सायाव श 'क' ज न 'सिस जारि खालामनाय जादों जाहाथे बियो खालि श' क 'ज न' सिसआव थानाय बुंफोरनायफोरखौल 'नङा, नाथाय बै बेसादफोरखौबो मोनसे गोहोमगोनां फिन होनो हायो, जायनि बिथायाव श' क 'ज न' सिस जारि खालामनाय जादों। बिदिन्थि महरै, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां फाइलाव थानाय खौरांफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय बेनि सिगां साब डिभिजनेल मावख' गिरिनि रिपर्ट दंमोन, जाय 1960 माइथायनि जुनाव जानाय जथुमानि आफादगिरिमोन, जाय गावनि बाहागोनि रिप 'र्टखौ प्ले खालामदोंमोन।
नोजोर हो दि आर 'जलाइगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो टाउन हलआव सोरबा बायजोआरिखौ लाबोयो आरो गुबुन फारसेथिं, बियो भाग रेनमोन, जाय टाउन हलआव बायजोआरिफोरखौ लाबोयो आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन। बेयो सैथोथिनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथि जौगाहोयो जायनि सायाव सोरखारा रिपर्टाव होनाय नंगुबै दायफोरखौ फोरमायालाबानो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि मोन्थाइ गैया। नाथाय जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ दावगाहोनाया गोनांथि गैया मानोना आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जोंनि सिगाङाव जेबो जेंना खालामाखै दि बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय मावआगानफोरा बिथांखौ कमितिनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय समाव सरकारनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरखौ बिथांनिसिम मोनहोआलासैनि लोरबांथिनि थाखाय भुगियो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बे सोमोनदोआव बिथाङा आरो बैबो आर' जलाइ खालामनाय आरो आर 'जलाइ लायजामाव आर' जलाइ खालामनाय मोनसेल 'गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया दिन्थियो।
रायजोखौ नोजोर होनानै। आरोबाव बे जाथावनाबो दं दि कमितिनि थाखाय सायख 'जानाय आर' जलाइगिरिनि मावख 'नि समगान्थिया 1959 माइथायसिम जोबबाय जानो हागौ। सैथोनि बाथ्रा दानथेलायनाया सरकारजों बिजिरनायनि थाखाय नुजायोब्ला, आइनआव जेरावसिम जों नुनो मोनो, जेबो राहा गैया दि रायजोआ बे बाथ्राखौ माबोरै सामलायगोन। आरोबाव बेबादि थासारियाव बिखान्थिखौ रायजोनि बिखान्थि होन्ना जोंनि नोजोरयाव जेबो नेम लायाखै। बेफोर गासैबो जोबोद गोनां आयदाफोर जाय रायजो सरकारनि नोजोरखौ गोसो बोहोनो नांगौ, जाहाथे आइनआव एबा नेम बानायनायनि गोहोनि बिथायाव बानायनाय नेमफोराव आर' जलाइफोर खालामनो हायो। बे जाथायनि थि थासारिफोराव, जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि सरकारा दाखिल खालामनाय फाइलआ, रायजोआ आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय बायदि गुबुन आर 'जलाइफोरखौबो फोरमायदोंमोन।
11 सेपतेम्बर, 1962 माइथायनि 'गुबुन गुबुन रिपर्टफोर, जाय रायजो सरकारनि सिगाङाव दंमोन, बुंनाय रिपर्टफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सोमोन्दो गोनां बिफानजों खालामनाय लिरबिदांफोर आरो आर' जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिजों सम सम खालामनाय ज 'टिंफोर, गासिबोखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेंचा जोबोद गुवारै नायबिजिरदोंमोन। जों बेखौ फिन फिन खोबथेनायनि गोनांथिखौ सानाखै। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फाइलाव थानाय बैफोर गासिबो बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जाय गावसोरनि सिगाङाव होजादोंमोन, बेखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुखौ नेवसिनायाव आरो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि रिपर्टफोरखौ नाजावनानै नारसिन्नाय बिथोनखौ हगारनायाव न्यायगोनांमोन। 'जों लेटर पेटेन्ट आर' जलाइयाव गियान गोनां बिजिरसंगिरिफोरजों बे सोमोनदोआव फोरमायजानाय नोजोरफोरजों आबुङै गोरोबदों। गोजौनिफ्राय जाय बुंनाय जादों, बेनिफ्राय रोखा जायो दि बिहाय आर 'जलाइजों होनाय थार बुंफुरलुखौ गनायनाय जादोंमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनाय नङा। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जायो। फिथाय महरै, लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो आरो आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। भि
पि
एस
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
