नं
1704 आरो इं1967 माइथायनि 1937। बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेंचा 19 आगस्त, इं1966 माइथायाव जर' खा सिभिल आर 'ज नं
853 आरो इं1965 माइथायनि 941आव होनाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम। एच
डब्ल्यू
धाबे आरो ए
जी
रत्नापारखीया आर' ज खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आर 'जियाव)। डब्ल्यू
दफा बार्लिंगे आरो पी
सी
भार्तारीआ बिबै नं
2 (मोन्नैबो आर' जियाव) नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। बे मोननै आर' जखौ जर 'खा गनायथिजों (सी
1704 आरो इं1967 माइथायनि 1937) खालामनाय जादोंमोन, जेराव 19 आगस्त, इं1966 माइथायाव बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा होनाय बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
निगमनि अक्ट्र 'ई बिफाननि ल' यिफोरा नागपुरनि फिसा जाहोनफोरनि कर्टआव आयेननि दफा 20 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय एक्टनि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिमोन। आर 'जलाइखौ नागपुर निगम एमप्ल' यिज एस 'सिएशननि जेनेरेल सेक्रेतरिनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे रेबथुमजानाय ट्रेड यूनियनमोन। आर' जलाइया गुसुं आरो, बेनिखायनो, जों बेनि गुदि बाहागोफोरखौ गावनि सोदोबफोराव फिन दिहुनफिननायखौ थार सान्दों "गोजौनि मुं दोनजानाय आर 'जलाइगिरिफोरा (1) बिनायगिरिफोरा फरायसालि आरो एबा बिफानआव बिनायगिरि नं
1, नागपुर निगमआव खामानि मावग्रा मावसाफोर। बे दारिमिननि सोमोनदै सरकारा 21,21951 मायथाइआव बाङाइसिन मुजुरि फोसावथाइ जारि खालामदों आरो खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरा दाइन घन्टानि थाखाय सानसेयाव 12 थि खालामनाय जादों। (2) बिनायगिरिफोरखौ बे समफारिनि थाखाय बांद्राय सम होनाय जायाखै, नाथाय बिसोर खामानि मावनो थाखाय नैगुननि मोन्थाइ दं।
1964 माइथायनि 1 अक्ट 'निफ्राय 1964 माइथायनि 30 अक्ट' नि समफारिनि गेजेराव बिनायगिरिफोरखौ मोनफ्रोम सप्तायाव 30,65,8 आरो 51 घन्टानि थाखाय बांद्राय सम खामानि मावनो गोनां जायो आरो गासै दाबिफोरखौ सरजाबनायाव दिन्थिनाय जायो। दाबि खालामनाय गासै राङा रू
8670.18
(4) बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरजों बिनायजानाय रैखानायनि बेसेनखौ रां
8670.18.........................................................................................................................................................................
लोगोसे, (1) बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरि नं
1, नागपुर निगमआव दै खामानि बिफानआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोर। बे दारिमिननि बेलायाव सरकारा 21,21951 मायथाइआव बाङाइसिन मुजुरि फोसावथाइ जारि खालामदों आरो खमसिन मुजुरिफोरनि हारखौ दाइन घन्टानि थाखाय सानसेयाव 12 रां थि खालामनाय जादों। (2) बिनायगिरिफोरनो बे समफारिनि थाखाय बांद्राय सम मुजुरि होनाय जायाखै मानोना बिसोरनो थि सम आरो जिरायनाय सानफोरनि बारा खामानि मावनो गोनां जानायनि थाखाय नैगुन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। (3) बिनायगिरिफोरखौ 1,38,63 निफ्राय 31.164 सिम समफारिनि गेजेराव मोनफ्रोम सप्तायाव 8 घन्टानि थाखाय बांद्राय सम खामानि मावनो गोनां जादों आरो गासै दाबिफोरखौ दाजाबदेरनायाव दिन्थिनाय जादों। दाबि खालामनाय गासै राङा रू
1987.48
(4) बिनायगिरिफोरा बिसोर दाबि खालामनाय सुग्लायनि बेसेनखौ अनुमान खालामो।
खामानि आरो मुजुरिजों थि खालामजानाय मजुरिफोरनि थारै होनाय अ 'टाइम मुजुरिफोरनि रा
1047.48
(6) बै क्षतिपूरणनि बिबाङा रू
140.00
(7) बे दाबिनि थाखाय दाबि खालामनाय जादों 1 8 63 निफ्राय 31 8 64 सिम। "10 नबेम्बर, 1964 खालि निगमजों लानाय माखासे गिबि हेंथाफोरखौ मावख' आरिजों गनायजायाखैमोन आरो आरजफोरखौ गुननि सायाव बिजिरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 17 फेब्रुआरि, 1965 आव मावख 'आरिफोरा गाहायाव होनाय मोनब्रै आयदाफोरनि सायाव बिथोन होदोंमोन जाय मावसाफोरजों खालामनाय दाबिफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोनः" 1
टाइम कीपार, वायरमेन आरो लाइनमेन महरै थिसनजानाय आर' जलाइफोरा आखा-फाखा मावसाफोरनि थाखोजों सोमोन्दो दं ना गैया? 2
आखा-फाखा एबा खावसे रोंग 'थि गोनां मावसाफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोरा बाङाइ मुजुरि आयेननि दफा 20 नि सिङाव आरज गाबनो हागोन ना हाया? बिनायगिरिफोरा सप्तायारि सानफोराव खामानि मावदोंमोन नामा?
सरासनस्रा खामानि मावनायनि घन्टाफोरनि अनजिमा? (ए) बिदिब्ला, बांद्राय समनि खामानिनि थाखाय बिसोर मा मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं? "इस्यू नं
1 नि सिङाव वायरमेनखौ सासे रोंग 'थिगोनां मावदांसा आरो टाइम किपार आरो लाइनमेन, खावसे रोंग' थिगोनां मानिनाय जादोंमोन, बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोरोबलायैमोन दि बिसोर आखा-फाखा मावदांसाफोरमोन। इस्यू नं
2 नि सिङाव मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि 1956 नि नैथि फोसावथायाव खालि नागपुर नोगोर निगमनि मावसोमनायाव सरासनस्रा मावदांसाफोरजों लोगोसे आखा-फाखा मावदांसाफोरनि खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरल' होनाय जादोंमोन। इस्यू नं
2 आव मुंख 'नाय आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा सप्तायारि जिरायनाय सानफोराव खामानि मावदोंमोन, जेरै, रबिबारफोरखौ बेनि मथै रायजो सोरखारा दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव जेबो राहा गैयाब्ला बै सानफोराव मावजानाय खामानिनि थाखाय मुजुरि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयै मानिनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, इस्यू नं 3 नि सायाव मोनसे थिरांथा रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायनि बुंफ्रुदलुखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। इस्यू नं 3 (ए) नि सिङाव, दफा 1 3 (1) (सी) नि सिङाव रायजो सोरकारजों मोनसे राहा गैयैयाव। सप्तायारि जिरायनाय सानफोराव मावजानाय खामानिनि थाखाय रां होनायनि थाखाय आइनआ बिनायगिरिफोरखौ आयेननि सिङाव रां दाबि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। इस्यू नं 4 आरो 4 (ए) खौ चौकिदारफोर आरो सोमोनदो गोनां मटर सालायगिरिनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। गासै मोनब्रै आर' जलाइफोरखौ बेनि मथै बेसेनजों बोखारनाय जादोंमोन। मावख 'आरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय मोनब्रै जुनिया दिभिनल आर' जलाइफोरखौ बम्बे हाइ कोर्ट, नागपुर बेन्चआव संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नैथि फोसावथायनि बुंफुरलुनि सायाव मावख' आरिनि नोजोरजों गोरोबाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गासिबो मावख 'आरिफोरनि थाखाय रां दाबि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ मावख' आरिनि नोजोरजों सिमागोनां खालामनाय नङामोन।
आर
25 जों सानजानाय मजुरिफोरनि सरासनस्रा हारनि ओंथिया मजुरिफोरनि सरासनस्रा बाङाइसिन हार, बे नोजोरखौ भारत जुथाय बनाम बी
डी
राठी (1) आव बम्बे हाइ क 'र्टजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबनाय होन्ना सान्ना लानाय। आर
25 जों सान्नाय मजुरिफोरनि सरासनस्रा हारआ भारत जुथाय बनाम बी
डी
राठी (1) आव बम्बे हाइ क' र्टजों लाजानाय नोजोरखौ सान्ना लानाय। आर
25 जों सान्ना लानाय मजुरिफोरनि सरासनस्रा हारआ बम्बे हाइ क 'र्टजों लाजानाय समजों गोरोबनाय। आर
25 जों सान्ना लानाय मजुरिफोरनि सरासनस्रा हारआ बम्बे हाइ क' र्टजों लाजानाय समजों गोरोबनाय खामानिफोर आरो सप्तायारि जिरायनाय सानफोराव बिसोरजों मावजानाय हाबाफोरनि सोमोनदै बिसोरनि दाबिखौ नेवसिनायनिफ्राय ओंखारो। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हाइ क 'र्टआ 1956 नि फोसावथायनि सायाव बिनि दारै बानायनायाव गोरोन्थिमोन। 21 फेब्रुआरि, 1951 आव आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों सरकारा बाङाइसिन मजुरि थि खालामदोंमोन। बे फोसावथायनि बायदिब्ला सरकारा "समफारिआव मुंख' नाय सरासनस्रा मावजानाय मावदांसाफोरनि
बे बेसादनि सायाव माखासे थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइआ दासिम गोनां जायोः "नागपुर, 21 फेब्रुआरि, 1951
नं
848 1758 XXIII 1950" (11थि 1948) नि दफा 5 नि दालाय दफा (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सोरखारा गाहायाव होनाय फारियाव मुंख 'नाय बायदि थि खालाम जानाय मावसाफोरनि बेलायाव सरासनस्रा मावसाफोरजों लोगोसे आखा-फाखा मावसाफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनो गोसो जादों, जायखौ सिगाङाव (1) ए
आइ
आर
1963 ब' म
166 नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (बि) जों सोंजानाय महरै फोसावनाय जादोंमोन।
/ 14/वार्धा, बिल्दारा, अकोला, निमार, ह 'संगाबाद आरो नागपुर जिल्लाफोराव (नागपुर सोहोरखौ लाफाना)./13/जबलपुर, कटनी आरो सागर सोहोरफोराव आरो बेफोर सोहोरफोरनि 10 माइलनि खाथि-खालानि जायगाफोराव। अमरावती, य' तमाल, बेतुल आरो चान्दा जिल्लाफोराव '/12/रां हो। बे फोसावथायाव माखासे गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि बेलायाव खमसिन मुजुराबो थि खालाम जादोंमोन। जाय जोंजों सोमोन्दो गैया। 23 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव सोरखारा गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, 1951 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव थि खालामजानायफोरनि सायाव मुजुरानि फोसाबनाय खमसिन हारफोरः "नं
566 451 XXIII
दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) जों लोगोसे फरायजानाय गोहोफोरखौ बाहायना (1948) नि दफा 10 (1) नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) जों लोगोसे आरो सुबुरुनारि कमितिनि गेजेरजों बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन होग्राखौ बोसोन हो
21 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि बे बिफान फोसावथाइ नं
484 1758 XXIII नि सिङाव आरो आरोबाव बिथोन होनो थाखाय दि बेबादि फोसाबनाय आयनि बाङाइसिन हारफोरा एखे समावनो लाजागोन (जुदि थि खालामजानाय मावसोमनायः (जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव मावसोमनाय)। आयनि बाङाइसिन हारः नागपुर, जबलपुर आरो अक' लायाव बैसोगोरा हौवाफोरनि थाखाय सानसेयाव 1/2 रां आरो बैसोगोरा आइजो मावसोमग्रानि थाखाय 12 रां। बैसोगोरा हौवाफोरनि थाखाय सानसेयाव 14 रां आरो बैसोगोरा आइजो मावसोमग्रानि थाखाय गुबुन मिरुफोराव 9 रां। 167 गोजौनि हारफोरा बेसेनगोसा बानथा एबा जिउ खांनायनि खहा खालामग्रा बेसेन बानथा लाफादेरो आरो बेफोर मावसोमग्राजों जगायजानाय गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनायनि बेलायाव रायलायनायनि जाहोनाव खमायनायनि सायाव सोनारो जेब्ला बुंनाय आयेननि दफा II नि सिङाव बेबादि गनायथि होजादोंमोन। "जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिसावरायफोरा नैथि फोसावथाइआव बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनोल' गावनि गासिबो फोसावथाइखौ सिफायना दोनाखैमोन।
(घ) सरासनस्रा मावसोमग्राजों लोगोसे आखा-फाखा मावदांसाफोरनि थाखाय, जायनि खमसिन मुजुरि हारखौ 1951 मायथाइनि सिगांनि फोसावथायनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव जों उनाव फैफिनो। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रों फोसाव जानाय बिन्दोआ आयेननि दफा 30 नि सिङाव बानायनाय एम
पि
मिनिमाम वेजेज रुल्स, 1951 नि दफा 25 आव दोननाय लुनायजों सोमोन्दो दं। बे खान्थियाव बांद्राय समनि थाखाय बांद्राय मुजुरि होनाय जायो आरो बुंनाय जायोः "25। बांद्राय समनि थाखाय बांद्राय मुजुरिः जेब्ला सासे मावगिरिफोरा सानसेयाव गु घनटानि बारा खामानि मावो एबा सप्तायाव बाजि ब्रै घनटानि बारा खामानि मावो, अब्ला बिथाङाः बांद्राय समनि खामानिनि बेलायाव, मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन (ए) आबादाव हाबा मावग्रानि बेलायाव, मोनसे आरो खावसे समनि सरासनस्रा मुजुरि हार, (बी) जायखिजाया गुबुन जाथायफोराव, सरासनस्रा मावसोमग्रानि नैगुन हार, लोगोसे बे रोखोमनि गुदि मजुरि बेसेननि रायलायनाय, जेराव सप्तायाव बाजि ब्रै घनटानि बारा खामानि मावो।
जाग्रा आदार आरो गुबुन बेसादफोराव खामानि मावग्रा सुबुंनि थाखाय मानोना खामानि मावग्रा सुबुंआ बै समनि थाखाय बानस लाफादेरो। (2) बांद्राय समनि रां होनायखौ दिन्थिग्रा सासे हेंथा होग्राखौ फर्म IV आव दोननाय जागोन। (3) बे खान्थियाव जेबो गैया जाय बेनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। "बेयो हानजाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा जाहोन दि 'रबिबारखौ जिरायनाय सान होनना फोसावनाय जादों आरो सानसेयाव सरासनस्रा खामानिनि समफोरा सानसेयाव 9 घन्टा एबा सप्तायाव 54 घन्टा। श्री धाबेनि बायदिब्ला, आरज खालामग्रा' सोलोंसा सुबुरुन 'सोदोबफोरा सरासनस्रा हारनिफ्राय नैगुननि आयनि हाराव' क्ल 'आव बाहाय जायो। (बि) आर
25 नि ओंथिया मजुरिफोरनि हारनि नैगुन जाय थारै सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो होजागासिनो दं आरो आयेननि सिङाव थि मावजानाय आयनि हारखौ खमसिन आयनि हारनिफ्राय नैगुन नङा, बबेखानि ड
बारलिंगनि बायदिब्ला, गियान गोनां सुबुरुन होग्रानि थाखाय इसेल' खमसिन मावदांसा आरो मावदांसा आइन 168 जों सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो खमसिन मुजुरि होनाय जायो।
बांसिन मुजुरि होनो थाखाय नारसिन्नाय। निगमनि बिगुमाफोरखौ आइनजों थि खालामजानाय खमसिन मुजुरिफोरनि रुजुनायाव सिगांनिफ्राइनो गोबां बांसिन मुजुरि होनाय जागासिनो दं आरो, बेनिखायनो, डा
बार्लिंगाया बेबादि बाथ्रा दानथेलायो, मावसोमग्रानि सायाव बांसिन मुजुरि होनो थाखाय जेबो आयेनारि बिबान गैया। आर
25 आव थानाय मजुरिफोरनि सरासनस्रा हारनिफ्राय नैगुनआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि बेनि एसेल 'मोजां मोनजानाय सोद्रोमाफोरा आबुं उदांश्रीनि खान्थि' कन्ट्रेक्ट 'आरो' लेसेज फेयर 'बुंफुरलुखौ बोखारनाय आरो समाजारि मोजांनि गोदान खान्थिफोरखौ सिनायथिनाय जायो। जोंनि संबिजुनि सिगां बे खान्थिया सोदोमस्रि गोनां हादोरफोराव उदां मावसोमनायनि थाखाय फोसावजादोंमोन आरो आइन जाय मोनसे आगु संबिजुनि राहा जाय बे जांख्रिथायनि फोलेरमोन। जोंनि आथिखालनि संबिजुनि सिङाव रायजोआ दा रोखा बिथोन होजादों दि गासै मावदांसाफोरखौ (आबाद, दारिमिनारि एबा गुबुन जाया मानो) खालि देहायारि जिउ खांनायल' नङा, नाथाय मोनसे जिउ खांनाय आय आरो खामानिनि थासारिफोर जाय जिउनि मोनसे मोजां मानथाखो आरो जिरायसमनि आबुं रंजानायखौ रोखा खालामो। रायजो खान्थिनि बे बिथोनारि खान्थिया सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबजाथाव आरो बेनिखायनो, गासै हादोरनि मोजां दावगानायनि थाखाय, थार समाजारि दाथायनि बिथाखौल 'थि खालामो, जाय बिनि आथिं, मावसोमग्रानि सनमानखौ मोन्नो हागोन।
बेनि जाहोना जाबाय हादोरारि रांखान्थियारि जौगाथायनि जौगानायाव बिनि बिहोमानि बदलै। आइन बानायनायनि उनाव गोबां फालिथायफोराव बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाते बेखौ गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय जाय बेनि उनाव संबिज 'ननिफ्राय बांसिन गोख्रों मदद मोनदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ, दफा 30 नि सिङाव आथिखालनि नेमफोरखौ अक्ट 'बर, 1950 मायथाइयाव बानायनाय जादोंमोन, जेब्ला रायजोआ आयेन बानायनायाव बिथोनारि गुदिफोरखौ बाहायनायनि बिबान दंमोन। सन्देह गैयालासेनो बेनि बिदिनथि बायदियै, आइनखौ खमसिन मुजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आर
25 नि रावखौ बेनि सरासनस्रा, सादारन ओंथि बायदियै सानना लानाय जाया, थारैनो, बेबादि लुनाया आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा आरो गुबुन मोनसे दाथायखौ नाजावनायनि जेबो गोनां जाहोन गैया। मोनसे गुदि बिदिनथि, बबेखानि आयेन आफादनि मोनसे गेवनाय गोसो, रोखा एबा रोखा सामलायनायनि थाखाय उदायै बाहायनो हाया।
आयेननि बैसो। सन्देह एबा रोखा नङैनि थासारियावल 'नंगुबै आयेन बानायनायनि थांखिखौ नागिरनो थाखाय आइन बानायनायनि जाहोनखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होजानो हागौ। "मजुरिफोरनि सरासनस्रा हारखौ नैगुन" सोदोबखौ बाहायना नेम बानायग्रा मावख' गिरिया जोंनि थाखाय ओरैबादि सानदों दि मावग्राया बिनि गुननि नैगुन रां मोन्नो हायो, जायखौ बियो थारै मोनो आरो आयेननि सिङाव बिनि थाखाय थि खालामजानाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारखौ नैगुन नङा। जुदि बेखौ आयेननि सिङाव थि खालामजानाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारखौ नैगुनल 'होनो थांखि लानाय जायोमोन, अब्ला बिखान्थिआ गावनि थांखिखौ रोखा आरो रोखा सोदोबफोर जेरै "आयेननि सिङाव थि खालामजानाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारखौ नैगुन" महरै फोरमायनो हागौमोन। बे थांखिखौ थारै आर
25 (1) आव दाजाबदेरनाय बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंमोन, जेराव सरासनस्रा सोदोबआव "खमसिन मुजुरिफोरनि हार" खौ फोरमायदोंमोन।
आइन। ड
बार्लिंगेनि सुबुरुनखौ नाजावनाया थारै आर
25आव बे बाथ्रा बुंफुरलुखौ सोलायसोल 'खालामनायनि समान जागोन जायनि थाखाय जों जेबो जुक्ति मोननो हाया। बे नेमआ बाहायजाथाव दाथायनि थाखाय बुंफोरो जाय मावदांसाफोरनो बिनि बाहायनायनि थाखाय बिनि आखायफोराव फैनाय मुजुरियाव मोनसे नंगुबै बांनायखौ रोखा खालामनांगोन आरो आयेननि सिङाव खमसिन मुजुरानि महरै बिखौ थि खालामजानाय रांनि बेलायाव सानना लानाय बांनाय नङा। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय बुंफुरलुआ गोबां मावदांसाफोरखौ एंगारनायनि गोहोम गोग्लैगोन जायफोरा थारै आर
25 नि सरासनस्रा रावनि आबुं मुलाम्फानि आयेननि सिङाव थि खालामजानाय खमसिन मुजुरानिफ्राय बांसिन मोनगासिनो दं आरो जुदि बैफोर मावदांसाफोरा थारैनो खमसिन मुजुरानि नैगुननिफ्राय बांसिन एबा समान मोनगासिनो दं, अब्ला बे राहाफोरा जेबो मुलाम्फानि नङा। बे लुनाया खालि मोनसे सानबोलावरि मुलाम्फाखौल' सोमजिहोआल 'नङा, नाथाय गासै मावदांसाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय थुलुंगा होनायनिफ्रायबो एंगारगोन।
बांनाय दिहुन्थायनि जाहोन। बेनिखायनो जों रोखा नोजोर होयो दि आर
25 आ बांद्राय समनि खामानिनि थाखाय खामानि मावग्राफोरा मोगथाङाव मोन्नाय आयनि हारखौ नैगुन खालामनो सानदों, जेराव सरासनस्रा गोनांथिफोर आरो बुंफुरलुआव मुंख 'नाय गुबुन मुलाम्फाफोरबो दं। बे हारआ, जोंनि सान्नायाव, बांद्राय समनि खामानिनि थाखाय आयनि थाखाय बाङाइसिन हार जानो थांखि लानाय। बांद्राय समनि खामानि मावनायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि सावस्रियाव बांद्राय नारसिननाया जानो हागौ नेम बानायग्रा गोहोजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरनो रोखा खालामनो हागौ दि खमसिन आयआ बिथाङा मोन्नाय सरासनस्रा आयनि नैगुन जागोन जाहाथे बियो देहा आरो गोहोनि थि मानथाखोखौ लाखिबाय थानो हायो। बारआव जेबो थार एबा फोथायथाव बाथ्रा बुंजायाखै मानो खामानि मावग्राफोरजों मोन्नाय आयनि हारखौ नैगुनआव बांद्राय समनि थाखाय खमसिन आयखौ थि खालामनाया आइननि थांखि आरो थांखिनि बायजोआव जानांगौ। गासै थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै आरो बेखौ दारिमिनारि आयेननि सरासनस्रा बिथांखिजों गोरोबनानै नायनांगौमोन।
जोंनि 1208 एस
यु
पि
सि
आइ./72170 संबिजुवाव थानाय बिथोनारि गुदि बाथ्राफोरनि उनथिंजाय नाय। बांद्राय समनि खामानिनि थाखाय खमसिन मुजुरि हारखौ आयेननि आयदा महरै थि खालामनाय खमसिन मुजुरिखौ नैगुनसिमल 'सिमागोनां खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय थार महरै बै खामानि मावग्राफोरजों सरासनस्रायै मोन्नाय मुजुरिखौ नैगुनसिमल' थि खालामनो हागौ। ब 'म्बे गोजौ अदालते यूनियन अफ इन्डिया बनाम बि
डि
राठी (1) आव सन्देह गैयालासे बुंदों दि 25थिआव "एबा गुबुन्नि मुजुरि हार" नि ओंथिया आयेननि सिङाव थि खालामनाय सरासनस्रा खामानिनि थाखाय बाङाइसिन हार। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेननि दफा 14 आरो 5निफ्राय बे नोजोरनि थाखाय मदद बिदोंमोन। रेलवे सिबिग्राफोर (मावसोमनाय समफोर) नेमफोर, 1951नि दफा 5। ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरा मिरुआरि रेलवेनि मावसाफोरमोन। गासै सन्मानजों जों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दफा 14नि खमसिन मुजुरि बिन्दोखौ गनायनो हानाय नङा। आइनजों थि खालामजानाय मावसाफोरनि थाखाय बांद्राय मुजुरि हारखौ खालि मोनसे थि खालामनाय समखोन्दोआव होनाय जायो, जायनि मावसाफोरा खामानि मावनाय समाव बांद्राय मुजुरि होनाय जायो।
आइननि सिङाव थि खालाम जानाय सम-सम हार। बे खोन्दोआ जों लानाय नोजोरनि हेंथा नङा। आरो रेलवे नेमखान्थिनि दफा 5 बायदि राहा जाय जायखिजाया दानाव सप्तायाव गरै 54 घन्टा मावसोमनायनि राहा होयो, जोंनि नोजोरनि बेरेखाबो नङा। सोंनाया खमसिन हार नङा जेरै मजुरिफोरनि कन्ट्रेक्ट हारजों फारागथि दं मानोना बेयो बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि मजुरि मोन्नायनि महराव बेसेबां नंगुबै मुलाम्फाखौ मावदांसाफोरनो सम-सम खामानि मावनायनि थाखाय रोखा खालामनाय जादों जाहाथे बिसोरनो दारिमिनआव गोजोन थासारियाव दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय सम-सम खामानि मावनो गोसो होनानै थोजासे थुलुंगा होनो हायो। जेंनाआ बुंफुरलु एबा बिरोंदामिनारि आयेनारि नोजोरनि बदलै मोनसे उदां आरो सुबुङारि नोजोर दाबि खालामो। कन्ट्रेक्ट हारखौ दांनायनि गेजेरजों दागो होनाय जाया दि दफा 25 आ मावदांसाफोरनि आखायफोराव थारै फैनाय मजुरिफोरनि हारखौ नैगुन खालामनो सान्नाय जायो, आरो एक्टनि दफा 5 नि दफा 3 नि सिङाव मजुरिफोरनि हारखौ थि खालामनाय जायो।
(2) माद्रास प 'र्ट ट्रास्ट बनाम क्लेम अथ' रिटिनि आफादगिरियाव माद्रास हाइ क 'र्टनि माइसुर हाइ क' र्ट आरो (2) माद्रास प 'र्ट ट्रास्ट बनाम क्लेम अथ' रिटिनि आफादगिरियाव माद्रास हाइ क 'र्टआबो बम्बे हाइ क' र्टनि रोखोमसे नोजोर लायो। बेनिखायनो जों बिसोरजों आलादा आलादा सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। दा फोसावनायफोराव फैब्ला, जोंनि नोजोरै 23 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि फोसावनायखौ 21 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि फोसावथायनि उनथिंजाय फरायनांगोन जायनि फिथाय महरै उननि फोसावथाइखौबो आखा-फाखा मावदांसाफोरसिम सिमागोनां लाखिनांगोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि 1951 मायथाइनि फोसावथाइया गोबां थाखोनि मावदांसाफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव बे लुनायनि बेरेखायै दावहा नांजाया दि नैथि फोसावथाइखौ मोनसेल 'गोरोबहोनांगोन आरो गिबि फोसावथायाव फज' नांगोन मानोना बेयो सिगांनि फोसावथाइनिफ्राय माखासे सोलायगोन।
जोंनि। "(1) ए
आइ
आर
1963 बम
(2) ए
आइ
आर
1965 माइस
317
(3) ए
आइ
आर
1957 मेड 69 171 हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो, नैथि फोसावथायखौ गासैबो थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव होनना गनायनाया थार नङामोन। बिनि फिथाय महरै, मोन्नैबो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ आयेन बायदियै आरो गोजौनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय मावख' आरिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। ड
बार्लिंगाया सन्देह गैयालासेनो जों मावदांसाफोरनि गुबुन गुबुन दाबिफोराव थांनो लुबैदोंमोन नाथाय जोंनि नोजोरै बेयो न्यायनि मोजांनि थाखाय बांसिन जागोनदि बाथ्राखौ मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय मावख 'आरिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बे कर्टाव गावसोरनि खरसाखौ मोनगोन। एस
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
