1968 नि आपिल नं
855। 1967 नि रेफारेन्स नं
एन
आइ
टि
3 आव नेसनेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 26 अक्ट 'बर, 1967 नि बान्थानिफ्राय जर' खा हगारनायजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखार्जी, पि
दफा खेरा आरो दफा के
नन्दी, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
1 आरो 3। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वैद्यलिंगम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर 'खा हगारनायजों, रेफारेन्स नं
1967 आव नेसनेल इन डस्ट्रियेल ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 26 अक्ट' बर, 1967 नि बान्थानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। एन
आइ
टि
3,1967, मानिनाय दि सानरिखिनि बोसोर 66 नि थाखाय, आपिल खालामग्राया गावनि खामानि मावग्राफोरनो होनो गोनां बानसनि बिबाङा गोहोम गोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इनसुलेटेड केबल्सजों लोगोसे, कम्पानिया एलुमिनियाम रड, रेडिय 'एरियल, फ्यूज वायार्स आरो गुबुन दिहुनजानाय मुवाफोर बानायो।) बेनि रां होनाय धोनआ 450 रां। बेयाव गासै खामानि मावग्राफोरा सा 5000नि बांसिन खामानि मावो। सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय बेनि मावसाफोरनि गासै गोहोम गोनां आय आरो मजुरिफोरा 880 रां। बेनि सानरिखिनि बोसोरआ 1 एप्रिलनिफ्राय उननि बोसोरनि 31 मार्चसिम। 1964-65 मायथाइनि सानरिखिनि थाखाय, कम्पानिया फोसावनायसै आरो गासिबो मावसाफोरनो 60 जौखोन्दो बानस होनायसै (बेनि उनाव बेखौ आइन महरै मुंख' नाय जायो)। 1965 मायथाइनि बोसोर 66 नि थाखाय, बियो रां होनायसै।
बिथांनि आई
डी
1 जौखोन्दोआव बोनसनि जासिनाय आरो आइनआव होनाय बायदि 20 जौखोन्दोनि बांसिन हाराव बोनस होनो दाबि खालामनाय। बेनि फिथाइ महरै बिसोर कम्पानीजों नांलायलायदोंमोन। मोनसे ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय बोनसनि दाबिखौ दैथायहरनो थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव 24 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि गोरोबथिखौ नोजोर होनानै, खामानि मावग्राफोरा कंपनीजों होनाय आई
डी
1 जौखोन्दोनि हार 108आव बोनस मोनदोंमोन। मिरु सोरखारा 23 जून 1967 मायथाइनि बिथोनजों नेसनेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, कलकातायाव बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'दोंमोन, गाहायाव होनाय दानथेलायनाया "1965 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोर 66 नि थाखाय इन्डियान केबल कंपनी लिमिटेड कलकत्तानि खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां बोनसनि बिबाङा बेसेबां जानांगौ" "इउनियनफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कम्पानीजों रानजानो हाथाव बांद्रायनि सानरिखिखौ आइन बायदियै खालामाखै आरो गोबां खहा जानाय बेसादफोरा नंगुबै मुलाम्फानि सानरिखियाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
सोरबा सासेआ इयुननि बोसोरफोरनि थाखाय दाहारनि रां होनायनि थाखाय गोबां रां बाहायदों, जायनि फिथाय महरै बानसनि जौखोन्दोखौ बाङाइ खालामनाय जादों। गुबुन फारसेथिं कम्पानिया बुङो दि बियो थार सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन जाय अडिटर्स मेसर्स लवल 'क एन्ड लेविसनि मोनसे मुंदांखा फार्मजों अडिट खालाम जादोंमोन आरो एल्ल' केबल सरप्लस साननाया आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै थि खालाम जादोंमोन। कम पेनिया इउनियनफोरनि अभियोगफोरखौ नेवसिदोंमोन दि बानसनि बिबांखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गोबां रां बाहायनायखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, कम्पानिया आर 'ज खालामदोंमोन दि गासिबो खरसानि आइटेमफोरा न्यायगोनांमोन आरो बैफोर आइटेमफोरा बानसनि दाबिखौ सान्नायाव दानस' नो गोनां। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि इउनियनफोरा गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव खौरां गोनां सोंनायनि गोनांथि दंमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि कम्पानिखौ फोरमायदोंमोन।
कम्पानिया गावनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दिन्थिजानाय गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन दानस 'नाय नांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, इउनिय' नफोरा गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ फिन दाजाबदेरनो गोनांमोन। ट्रिब्युनला माखासे बेसादफोरनि सोमोनदै मोन्नैबो हान्जानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावो। जों थि समाव कम्पानि आरो इउनिय 'न मोन्नैनिबो बिन्दोआव जोंनि सिगाङाव नांलाय-मोनलाय जानाय बेसादफोरखौ मुंख' नाय जागोन। ट्रिब्युनला रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां
ट्रिब्युनलआ सानना लानाय थोंजों खाजोनाखौ सान्नायनि सिगां सानना लानाय बोसोरनि थाखाय होनोगोनां बानसखौ दानस 'दोंमोन। कम्पानिनि उसुखुथुआ, जेरै बिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री डी
एन
मुखार्जीया जोंनि सिगाङाव दोनो, मोनथाम आयदाजों सोमोन्दो दं (1) सानना लानाय थोंजों खाजोनाखौ साननायनि आदब; (2) 1964-65 मायथाइनि थाखाय सानरिखि बोसोरनि थाखाय बारग 'अनथोब महरै होनाय 2.6 लाख रांनि गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस' नायनि गनायथि गैया, सासे हौवानाव 750 रांनि बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ए
टी
ए
डी
आरो 60 जौखोन्दो रिबेटखौ दाननो हाथाव बांद्राय महरै फिन दाजाबदेरनो गोनां जायो। ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'आरिफोरा 1965 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोर 66 नि थाखाय बानस होनायनि थाखाय कम्पानिजों खालामजानाय राहाफोरखौ दानस' नायाव हेंथा होआमोन। बे जाहोननि सायाव ट्रिब्युनला मुलाम्फा आरो खहानि हिसाब बायदियै गासै मुलाम्फायाव बानस होनायनि राहाफोरखौ फिन दाजाबदेरदोंमोन। बे नोजोरआव फैनायनि थाखाय ट्रिब्युनला इन्डियान अक्सीजेन लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1966 नि एन
आई
टी
1) नि सायाव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन। ट्रिब्युनला बेखौबो मुंख 'दों दि इन्डियान अक्सीजेन लिमिटेडआव बिनि बान्थाआ बे कर्टाव आर' जलाइ फैगासिनो दंमोन। श्री डी
एन
मुखर्जीनि बायदिब्ला, आयेननि सिङाव थोंजों खाजोनानि साननायनि बे आदबा ट्रिब्युनलजों लाजानाय थिरांथाफोरनि हेंथा। जों श्री मुखर्जीनि बे गासै गनायथियाव दं। मिस्टर मुखर्जीनि बिजिरनायाव, जों थाबैनो मिस्टर खेड़ानि बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनो हानाय नङामोन।
बे बिथिङाव ट्रिब्युनलनि जाहोन। आयेननि सिङाव थोंजों खाजोना साननायनि सोंनायखौ बे कर्टआ मेटाल बक्स क 'म
अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि मामलायाव गिबिखेब सानदोंमोन। (1) बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि हादोरारि खाजोना होनांखौ गिबियाव गासै मुलाम्फाखौ हिसाब खालामनानै आरो दफा 6 नि सिङाव सिगांनि मासुलफोरनिफ्राय दानस' नाय जायो, नाथाय मावसाफोरनो होनोगोनां बानस नङा। बेनिखायनो बे थिरांथानिफ्राय रोखा जायो दि सासे थिस 'नगिरिआ दानस' नायनि मोन्थाइ दं (1); 110 बिथांनि खाजोना होनांखौ गिबियाव दानस 'नायनि बिबांखौ दानस' नाय गैयालासे बिथाङा आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव सानजानाय रांखौ दानस 'नो गोनां जागोन। बे रोखोमनो खान्थिखौ द वर्कमेन अफ विलियम जेक्स एंड लिमिटेड बनाम विलियम जेक्स एंड मैनेजमेंट, क' म., माद्रास आरो क्ल 'थमेन लिमिटेड (क्ल' थमेन लिमिटेड बनाम इंडियन वर्कमेन) आव फिन बुंफिनदोंमोन।
इं 1966 माइथायनि रेफारेन्स नं
एन
आइ
टि
1आव नाल, जायनि उनाव आथिखालनि ट्रिब्युनलआ फैयो। जों बेखौबो बुंनो हायोदि गोजौवाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि गिबि थिरांथा लानायनि उनाव, आइनखौ 1969 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि जोबथा मोनथाम थिरांथाफोरा बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन दि आइनआव सोलायनायफोरा गिबि थिरांथा खालामनायाव बे आदालतजों थि खालामजानाय खान्थियाव माबाफोर सोलायनाय खालामदों ना गैया। गासै मोनथाम थिरांथाफोराव रोखोमसेयै थि खालामनाय जादोंमोन दि फोसाबनाया गिबिसिन थिरांथा खालामनायाव थि खान्थियाव जेबो सोलायनाय खालामाखै दि आयेननि सिङाव खाजोना होनांखौ सिगां गासै मुलाम्फाखौ बाहायना आरो बैनिफ्राय मावख' गिरिफोरनो होनोगोनां बानसखौ दानस्लायना दिहुननांगौ। बिनिखाय, ट्रिब्युनलआ आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बानस दानस्लायनायनि उनाव थोंजों खाजोना। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ नैथि एपआव गनायनाय जागोन, जाय कम्पानिखौ 2 लाख 65 रोजा रां दान होनो गनायथि होदोंमोन।
1964-65 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय 750 रांनिफ्राय बांसिन रां आरजिनाय, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां रां (90 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मुखार्जीया नारसिनदोंमोन दि कम्पानीया गोजौनि बिबांखौ दानस 'नायनि गेजेरजों दाबि खालामनाया थारमोन। बिथाङा आयेननि दफा 2 (13) आव "मावसा" नि बुंफुरलुजों लोगोसे दफा 8 नि सिङाव बानसनि थाखाय उदायजानाय मावसाफोरखौबो मुंख' दोंमोन। बिथाङा दफा 10 आरो 11 नि सायाव सोनारदोंमोन जाय मावसाफोरनो फारियै बाङाइसिन बानस आरो बांसिननिफ्राय बांसिन बानस होनो गोनां खालामो। जों मुखार्जीनि बे बाथ्रा बुंफुरलुजों गोरोबनो गोसो गैया दि ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बियो रां 2.65 लाख रां होफिन्दोंमोन। श्री बेनर्जीनि फोरमाननिफ्राय, जायखौ ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन, लिरबिदां एक्सटेनसन 1 जों लोगोसे फरायदोंमोन, बेयो रोखा दि श्री बेनर्जीया आयेननि दफा 2 (13) नि सिङाव होनोगोनां बानसल 'नङा, नाथाय 90 रांनि बांसिन रांबो मोनदोंमोन। श्री बेनर्जीया मोनफ्रोम सुबुंनाव 1000 रां होनांखौ गनायदोंमोन।
दफा 8आव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो मावगिरिफोरा आइन बायदियै सानरिखिनि बोसोर बानसआव होनोगोनां, जुदि बिथाङा बै बोसोराव थामजि सानफोरनि बाङाइसिन खामानि मावाखै। दफा 10आव साफ्रोम मावदांसाफोरनो बाङाइसिन बानस होनायनि राहा दं। रोखोमसेयै दफा 11आव साफ्रोम मावदांसाफोरनो बानस होनायनि राहा दं, जाय बिथांनि आय एबा आयनि 20 जौखोन्दोनि बांसिन जायो। श्री मुखार्जीनि बायदिब्ला आइनआव श्री बेनर्जी बायदि मावख 'गिरिफोरनो बानस होनायनि सायाव जेबो हेंथा गैया। बेनिखायनो, जेब्ला श्री बेनर्जी आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनो एक्सटेनसन 1आव होनाय जायो, अब्ला बेबादि बिबांफोरखौ आयेननि नैथि अनुसूचीनि सिङाव खरसानि आइटेम महरै सानना लानांगौ जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सासे मावख 'गिरि जाय रां आरजियो, बियो दफा 13 (सेक्शन 13) नि सिङाव सासे मावदांसा सासेनि थाखाय 1600 रांनिफ्राय बारासिन होनोगोनां आरो बिथाङा दफा 10 नि सिङाव बानस होनो हानायखौ खोमाना लायो।
एड काउन्सेलआ दफा 12आव थानाय सिमा 112। जुदिबो मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 1600 रांसिम बानस मोन्नाय मावख 'गिरिफोरा दफा 2 (13) नि सिङाव खामानि मावग्राफोर आरो बानसनि थाखाय आरजाथाव, अब्लाबो दफा 10 आरो 11 नि सिङाव होनोगोनां बानस साननायनि थांखिनि थाखाय, बेबादि मावख' गिरिफोर, जायनि मासुलआ दानफ्रोमबो 750 रांनिफ्राय बांसिन, बानस साननायनि थाखाय, दानफ्रोमबो बानस एबा मजुरिखौ बांसिननिफ्राय बांसिन 750 रां लानाय जागोन। थामहिनबा, जुदि सासे मावख 'गिरिआ दानफ्रोमबो 1500 रां मोनो, अब्ला बियो होनसनि थाखाय आरजाथाव जागोन; अब्लाबो बिथांखौ होनोगोनां बानस साननायनि थाखाय बिथांखौ मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 750 रांल' बानस लानाय होनना मानिनाय जागोन। बेनिखायनो, मिस्टर बेनर्जी, सिगांनि मामलायाव, जों गनायथावनायै बानस होजादों, जाय 1964 मायथाइनि एक्ट 65 नि थाखाय बोसोरसेनि थाखाय होनोगोनां, जाय बिथांनि गासै दाजाबदेरनाय बानसनि बिथायल '।
लाख लाख रांखौ थोंजों दोनथुमनायफोराव दानस 'नायखौ गनायनो हाया। ट्रिब्युनलआ बे बिबांखौ गासै मुलाम्फायाव दाजाबदेरनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। थामथि बिबाङा सन्देह गोनां दाहारनि राहा खालामनायनि सायाव फैफिन्नायनि सोमोनदो दं। कम्पानिया सेयार केपिटेल आरो दोनथुमनायफोरनि फैफिन्नायनि हिसाब खालामदोंमोन। बेयो आरोबाव 2.5 लाख रांनि सायाव 6 जौखोन्दो फैफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन, जाय बिनि बायदिब्ला सन्देह गोनां दाहारनि थाखाय मोनसे फोसाबनायमोन। बे गाहायनि सिङाव फैफिन्नायनि दाबि खालामनाय राङा 15,000 रांमोन आरो कम्पानिया खरसानि मोनसे बेसाद महरै गासै मुलाम्फानिफ्राय बे बिबांखौ दानस' नो दाबि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि बे दाबिखौ नेवसिदोंमोन। इन्दियान अक्सिजेन लिमिटेड बायदि बायदिनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बिन्दोआव जेबो गोलाव सम जिरायनो जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। जेराव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गासै मुलाम्फानि सानजाबाव बेबादि बिबांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आयेनारि बिजिरनायाव गनायथि होदोंमोन।
(घ) बुंजानाय बिबांखौ गासै मुलाम्फायाव दाजाबदेरनाय। इउनियनफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार पी
सेकसन खेराआ बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलआ मोनथावना आरो रानजानो हाथाव बांद्रायखौ साननायनि थांखिनि थाखाय गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय माखासे बेसादफोरखौ दानस' नो गनायथि होनाया थार नङा। इउनियनफोरा जेबो सन्देह गैयालासे जेबो आपिल दाखिल खालामाखै। थारै बे जाथायनि थि थासारिफोराव बिसोर आपिल दाखिल खालामनो हायामोन मानोना बिसोरनो आयेननि सिङाव गनायजाथाव बांसिन 20 जौखोन्दो बान्था होजादों। नाथाय, मिस्टार खेरानि बायदिब्ला, जाय बेसादफोरनि सायाव बिथाङा सोनारदों बेखौ फिन दाजाबदेरनाय जादोंब्ला, ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बे बिथायावबो लाखिनो हायोदि थोंजों खाजोनानि बेलायाव ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय प्रिन्सिपलखौ बे कर्टजों गोरोनथि मोननाय जादों। (1); 113 ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव थानाय रिप 'न्देन्टफोरनि मोन्थाइ जायखौ ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन एबा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव, जाय ट्रिब्युनलजों गनायजायाखैमोन।
नर्दार्न रेलवे कअपारेटिभ सोसाइटी लिमिटेड बनाम इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, राजस्थान बायदि बायदिनि सामलायनायाव बे कर्टजों गनायथि होजादों। ("") थारै बे थिरांथाआ ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै कअपारेटिभ सोसाइटीजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय ससायटीया सासे मावसाखौ गावनि मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। बे कर्टआ सोमोन्दो गोनां यूनियनखौ ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ मदद खालामनो गनायथि होदोंमोन, जाय आपिलाव मदद होग्रामोन, ट्रिब्युनलजों गनायजायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलजों नोजोर होजायाखैमोन, बेनि सायाव मावख 'गिरिखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन। रोखोमसेयै, जे
के
सिंथेटिक्स लिमिटेड बनाम जे
के
सिंथेटिक्स मजदूर यूनियन (1) आव, बे कर्टआ यूनियनखौ गनायथि होदोंमोन, जाय आपिलाव मदद होग्रामोन, ब 'न' स हिसाब खालामनायनि आदब सायाव इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय, जाय ट्रिब्युनलजों नाजावजायाखैमोन।
मोनसे आपिल दाखिल खालामालाबानो, बे बिजिरनायखौ बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नेवसिगारदोंमोनः "सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय माल्टिप्लायर आरो डिवाइजरखौ जुजिनाय इउनियननि मोन्थाइ, बिनि आपिल गैयालाबानो, गोख्रों हेंथा होजायो, नाथाय जोंनि नोजोरै बे हेंथायाव एसेल 'बोलो दं। थिसग्रानि आपिलआ मावदांसाफोरनो बोनस होनायनि बेरेखायै, जायनि ओंथिया जादों गासै मुलाम्फानि साननायनि आदब, लोगोसे मोनथावना बांद्राय आरो जाय हाराव बोनस होजायो बेखौ नायसंनायनि सिङाव लाबोनो हायो। गोबां गोनांथिफोर जाय दानस' नो गोनां आरो जिनिसफोरनि सोमोनदोआव ज 'खालामजानांगौ, मोनथावना सरप्लसआव सौहैनायनि सिगां। मोनसे आपिलाव, गोबां आगानफोर जाय मोनथावना सरप्लसखौ साननायनि थाखाय लानो गोनां जायो, नंगुबै आदबआव सरप्लसखौ, एबा नंगुबै बिखान्थिखौ नाजावनो हायो, बेखौ जुथुमनि बेरेखायै आपिल खालामनो हायो, जेराव बेखौ मदद होनोबो हायो।
साननायनि बिबाङा, जाय ट्रिब्युनलजों नाजावजायाबो जानो हागौ, नाथाय थेवब्लाबो बे कर्टनि फुल बेन्च फर्मुलाजों गनायजानाय जायो, जोबथा फिथाइनि थाखाय होनाय राङा बारा जानाय नङा। जों बे नोजोरै नर्दार्न रेलवे कअपरेटिभ सोसाइटी लिमिटेड बनाम इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, राजस्थान, (1); (2) 114 जयपुर आरो गुबुन (1) आव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा गेजेरजों हेफाजाब होजादों, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय ट्रिब्युनलजों गनायजायाखैमोन एबा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जाय ट्रिब्युनलजों नोजोर होजायाबो जानो हागौ, जेब्ला बिसोरो रेबगान्थिनि मोखांआव पेटेन्टमोन। "बे बिजिरनायाव बे कर्टआ रमनभाई आशाभाई पटेल बनाम दाभी अजीत कुमार फुलसिंजी आरो गुबुन (1) नि थिरांथाफोराव गोजौनि नोजोरनि थाखाय मदद मोनदोंमोन, बबेखानि उननि बिसायख' थिजों सोमोन्दो गोनां मोनसे थिरांथा, जायखौ दा जों दानस 'नो गनायथि होजानांगौमोन।
गासै मुलामफाया गासै मुलामफाजों सोमोन्दो गोनां। गिबि बेसादआ कम्पेनिजों जामसेदपुर ओय़ार्कशपआव जिरायनाय मावदांसाफोरनो मोनसे भलान्टारि रिटायारमेन्ट स्किमनि सिङाव होनाय रांनि बिबांजों सोमोन्दो गोनां। बे स्किमाव जि दिन्थिनाय जादों आरो बेखौ 9 आगस्त, 1965 माइथायाव बानायनाय जादोंमोन। स्किमाव बुंनाय जादों दि कम्पानिया गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै लाबोजानाय गोथां मुवाफोरनि जोबोद आंखालजों जुजिगासिनो दं आरो बेबादि दिहुनथायखौ माखासे समनि थाखाय लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
रां होनाय। बे बेसादखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव "बानथा, मुजुरि, बानस आरो जिरायनाय अनथोबफोर" मुंनि बिमुंजों सोफादेरनाय जादों। कम्पानिया खामानि मावग्राफोरजों बिनाव सोंजानाय सोंनायनि फिननायाव बे बेसादफोरनि सायाव मोनसे थाद 'नाय होयो। इउनियनफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मावफुङारि उनदोब बिथांखियाव सासे मावफुग्राया 60 बोसोर बैसोयाव जिरायनाय लायो आरो सरासनस्रायै 1965-66 मायथाइनि समाव, बेबादि जिरायनाय सुबुंफोरनि थाखाय दान्थेलायनाया 1.21 लाख रांसिम सौहैनो हागौमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 1965-66 मायथाइनि समाव गावबागाव जिरायनाय सानरिखिनि सिङाव रां ₹1 लाख रां होनाय आरो सरासनस्रा नङै रां महरै होनाय बिबाङा थार नङामोन, मानोना बे राङा सरासनस्रा फारियाव दाइन बोसोर एबा जि बोसोरसिम गोसारनायमोन, ट्रिब्युनलआ बे दाबिखौ नेवसिदोंमोन, आरो बे बादै जोंनि आइनआव बेबादि जेबो दाबि खालामनाय जादोंमोन, जुदि जोंनि आइनआव बेबादि जेबो अनागारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टि
(1); (2) [1965] 1 एस
सि
आर
712.115 जुदि बोखारनायखौ मोनफिननाय जादोंमोन, अब्ला "जोबथा फैब्ला सिगां थां" नि बिखान्थिनि सिङाव बांसिन उन्दैसिन हौवाफोरखौ मावमिनावनिफ्राय होखारहरनाय जायोमोन। गुबुन फारसेथिं, भलान्टारि रिटायारमेन्ट स्किमआ उनदैसिन मावदांसाफोरखौ मावमिनाव थाबाय थानो हानाय खालामदोंमोन, जेराव बियो बैसोगोरा मावदांसाफोरखौ मावमिनावनिफ्राय हगारनो लुबैदोंमोन। भलान्टारि रिटायारमेन्ट स्किमखौ जुजिनां खालामाखै, मानोना इउनियनफोरा गाज्रि मोन्दांथि होदों। जों ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबदों दि मावदांसाफोरखौ समनि सिगां बिबान एंगारनो नारसिननो क्षतिपूरण होनाया कम्पानिजों फालांगिनि सामलायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय फालांगियारि खरसानि बिथायाव जानाय खरसानि मोनसे आइद 'मोन आरो बेयो आयनि दफा 37 (1) नि सिङाव गनायजाथाव मोनसे खर्सा मोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बेखौ मुलामफा होफिन्नायनि नैथि आइदामनि थाखाय जुक्तिगोनां खालामजानांगौमोन।
65, 764 रांनि ज 'मा जायखौ बोसोर समाव दाजाबदेरनाय प्लान्टफोर आरो दाजेमारिफोरनि बांद्राय सिफ्ट बानथा महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे दाबिनि सायाव बिजिरनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया बे बिथायाव गोबाव खालामदोंमोन दि कम्पानिया गोनां गुदि खिथाफोरखौ होफिनाखैमोन। कम्पानिया आय खाजोना आयेननि दफा 32 (1) नि सिङाव गनायजाथाव बेसेन खमायनाय महरै ₹2 रां दाबि खालामदों। इउनियनफोरनि बायदिब्ला, 65,764 रांनि ज 'मा आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजायाखै, कम्पानिया 65,764 रांनि बिबांखौल 'बेसेन खमायनाय दाबि खालामनो हायो। ट्रिब्युनला इउनियनफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि 65,764 रांनि बिबांखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायथि होजायाखै। दा 23 मार्च, 1972 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटाव कम्पानिनि गाहाय एकाउन्ट मावख 'गिरिया 65,764 रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय रां सोलायसोल' बानथा महरै जोंनि 1965 मायथाइनि रांखान्थियारि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
ट्रिब्युनलजों बे सोमोनदोआव इउनियनफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार। बेखौ नुनो मोनो दि कम्पानिया बेसेन खमायनायनि थाखाय अनजिमा दिहुनदों आरो बेखौ इउनियनफोरजों जेबो गोब्राब जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो जबलपुर बिजलीघर कर्मचारी पंचायत बनाम जबलपुर मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बांद्राय सिफ्ट बानथा होनायनि बागैबो हेंथाखौ नेवसिथारनांगौ। (1) कम्पानिया फाहामनाय आरो गोदान खालामफिननायनि थाखाय दिनथिफुंजानाय थाबथानायजों सोमोन्दो थानाय इउनियनफोरजों हेंथाहोजानाय थामथि आइदेमा, टेकनिकेल महरै बिसोर कर्टनि सिगाङाव आर 'ज खालामाखै, मानोना बिसोर बे केसाव गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ दाबि खालामाखै, मानोना इउनियनफोरनि बायदिब्ला दिनथिफुंनाय खरसाया जोबोद गिलिर आरो गिदिर आरो कम्पानिया बे बाथ्राखौ लानो थाखाय थार नङामोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो ट्रिब्युनलआ थारै नेवसिगारदोंमोन। बेनि अनगा इउनियन (1) ए
आइ
डि
आर
1161।
रोंग 'थिफोर। इउनिय' नफोरा कम्पानीखौ माखासे रोखा फोरमायथि होनो थाखाय सोंना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
इउनियनफोरनि फारसेनिफ्राय कम्पानिया हेंथा दिन्थिदोंमोन दि होनायनि उनाव जेबो बांद्राय गैया, सानरिखिनि बोसोर 1964-65 नि थाखाय बांसिन 20 जौखोन्दो बोनास। थारै श्री गुप्तानि फोरमानआ दिन्थियो दि बेनि अनगायै जेबो बांद्राय गैया, कम्पानिया खालि 20 जौखोन्दो बोनासखौ जावखांदोंमोन मानोना बिसोरो सिगाङावनो फोसावदोंमोन दि बिसोर एखेनो हरगोन। बिथांनि फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि 1964-65 बोसोरनि थाखाय 20 जौखोन्दोआव जोंनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ट्रिब्युनलआ थोंजों खाजोनाखौ सान्नो थाखाय बिखान्थिखौ सोलायनो गोनां जायो। जेरै जों बे बिथिङाव कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदों, बेनि उनाव 1965 66 मायथाइनि थाखाय होनोगोनां बानसखौ दानस 'नाय गैयालासे थोंजों खाजोनानि साननायनि उनाव मोनथावना आरो रानजानो हाथाव बांद्रायखौ फिन सानना नायनांगोन। कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय गुबै साननायाव, बियो खाजोनाखौ खालि ₹ 98,10,893 रांावल' सानदोंमोन। उनाव बियो 1,34,921 रांनि बिबांखौ दाजाबदेरनानै बे अनजिमाखौ फोसाबदों, जाय सारटेक्स जायो। बेनिखायनो, गासै थोंजों खाजोनाया ₹
99,45,814 जागोन। बेयाव आरोबाव श्री 117 गुप्ताया 23 मार्च, 1972 मायथाइनि गावनि एफिडेविटआव थार अनजिमा होदों। बेनिखायनो मोनथावना बांद्राय, दानस 'नो हाथाव बानसनि आरो बोसोर सानरिखिनि जौखोन्दोनि फिन साननाया 1965 नि दफा ₹ <32 नि सायाव सोनारनाय जागोन।
आइन। 36,10,594 (2) नाजावजानाय जौगाथाय साबद्रायनाय गनायथाव 6,76,22442,86,818 1,73,29,377 बाङाइः दफा बायदियै थोंजों खाजोना। 6 (c) लोगोसे दि भिदेन्द टेक्स 99,45,814 73,83,563 एसेल 'आयेनारि दाननाय बाहागो रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथाय
गोजौवाव बुंजानाय बायदि 14.02 जौखोन्दोखौ बानायनो थाखाय कम्पानिया बोनसनि गेजेरजों होनो गोनां राङा 53,714 रां। बे राङा कम्पानिजों दिनैनिफ्राय नै दान बारैनि गेजेराव होजागोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बेनि मथै फोसाबनाय जायो आरो आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। जि
सि
नि आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
