o
1971 नि 189
सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1970 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 नि 8 जानुआरि 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
पी
रमन आरो विनीत कुमार। भारतनि बिसायख' थि आय 'गनि थाखाय भारतनि स' सिलिटार जेनेरेल जगदीश स्वरूप, बी
डी
शर्मा आरो दफा पी
नायर। सुप्रीम कोर्ट बार एस 'सिएशननि थाखाय बी
सेन आरो स' भाग माल जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेग, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव मोनसे आपिल। आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थिया, 4,1970 आव माद्रास जिला ग्रेजुएटफोरनिफ्राय माद्रास आयेन आफादसिम जादोंमोन, सासे हाई कोर्टनि बिजिरजानाय जजजों बोखार जादोंमोन, जाय माद्रासनि ग्रेजुएटफोरनि थाखाय गासिबो रोंग' थि खालामजादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसेल 'थिरांथा खालामजादोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइनि दफा 7 निफ्राय 9 आव आर 'जलाइगिरिजों थि खालामजानाय गासिबो एबा जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव बिसायख' थि ओनसोल "? आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 7 निफ्राय 9 सिम गोलाव, गोख्रों आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय। केस आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि जि
पन्नीरसेलभामनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, बेफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायो। गिबिसिनै, संबिज' ननि दफा 171 नि गासै थांखिया माखासे सोलोंथाय एबा गुबुन रोंग 'थिफोर थानाय सुबुंफोरनाव" खामानिगोनां थान्दैथि "नि मोन्थाइ होनायमोन जाहाथे आर' जलाइगिरि नारायणस्वामी, जाय गोजौ फरायसालि नागारनाय आनजादखौल 'पास खालामदोंमोन आरो सासे ग्राजुएट नङामोन, बियो ग्राजुएटफोरनि हायुं आवथानि आयेन आफादनि थाखाय 175 नि गेजेराव जेबो सायख' जानो हायामोन; नैथि, बेयो जोबोद गाज्रि आरो रोंग 'थि गैयै सुबुं थान्दैथि, जायहा जर' खायै गुदि रोंग 'थिफोर एबा रोंग' थिफोर गैया।
जायफोरा गावसोरनि बे जुनिया रोंग 'थिनि थाखाय थान्दैथि होजानांगौ; आरो, थामथि, हादाबनि खुंथायनि थाखाय मोनसे जैबारि आगजु जानायनि थाखाय संबिजिरा जर' खायै गुवार आरो उदां आदबजों फोरमायजानांगौ जाहाथे बेनि दारै गायसनजानाय थान्दैथिनि बिखान्थिनि सिङाव थानाय थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो आरो बिसोरखौ फेजेननो थाखाय बेबादि नङा। बेनिखायनो, सायख 'गिरिफोरनि सोलोंथाय रोंग' थिखौ आयेन आफादजों गायसनजानाय थान्दैनि बिखान्थिआव फरायनांगौ, परिषदफोरा बेबादि बिसायख 'थिफोराव बिनायगिरिफोरनि मोनसे गोनां रोंग' थि महरै। मावख 'गिरिफोरा थारैनो नाङा जाय मोनसे गुवार आरो उदार गोसोआरि खाख्रिआव फोरमायनांगौ जाय दिनथियो दि कर्टफोरा हानि गुदि आयेन एबा बेनि सरकारनि गुदि बिखान्थिफोर थानाय खाख्रिखौ गुवारै एबा उदार गोसोजों फोरमायनांगौ। अब्लाबो, मेक्सवेलनि गुदि बुंफुरलुफोराव बरनायनाय "सादारन ओंथि एबा" सोदोबारि बुंफुरलु "नि नेम, मेक्सवेलनि गुदि बुंफुरलु महरै बुंफोरनाय जादों।
उले, "दिनै जायखिजाया खाख्रिखौ बुजायनायाव आबुङै नागारनो हायाखिसै। थारैनो, जों लर्ड एभारशेड, एम
आर
खौ मोनो, बुंनायसैः" गोदान आयेननि गोलाव आरो गुवारै बुंनाया थारैनो मोनसेल 'रैखाथि गोनां खान्थि महरै सोदोबारि दाथायनि दाबिखौ गोख्रों खालामदों। "(नायः मेक्सवेल" आयेनफोरनि बुजायारि बुंफुरलु "नि सायाव पृष्ठा 28)। बेयो जानो हागौ दि मडेम आयेननि गोबां बिबाङा, जायनि मोनसे गिदिर बाहागोआ आयेनारि नेमफोरजों बुंफबनाय, बुंफुरलुनि सोदोबारि नेमनिफ्राय माखासेखौ सिगांनि रुजुनायाव दिनै गोरलैयै न्यायगोनां खालामो, नाथाय, बुंफुरलु आरो" लुनाय "नि थांखिया (जाय" बुंफुरलु "निख्रुइ गुवारसिन जानो हागौ) मोनफ्रोम मामलायाव आयेन बानायगिरिफोरनि थांखिखौ नागिरना दिहुननाया (नायः" आयेनारि लुनाय "नि सायाव क्रफोर्ड
पैरा 157,2402.)। बेयो रोखा, गुबुन ओंथिफोरखौ दिहुननायनि थाखाय बाहायजायोब्ला रोखा नङा, गुबुन ओंथिगोनां आदबफोरखौ बाहायना मोननो हायो।
एबा थारै गाज्रि फिथायफोरसिम दैदेनो। बेयो बुंफुरलुफोर आरो लुनाय बिखान्थिफोरनि मोनसे गुदि नेम जाय बाहायजानाय बिखान्थिफोरनि नोजोरनिफ्राय ज 'जायो आरो मोन्नैनिबो सरासनस्रा थांखिनि फारसे ज' जायो, जाय नंगुबै ओंथि आरो ओंथिआव सौहैनो हायो, जेराव बेखौ थि महरै मावनो हाथावना जायो, जायखौ थि खालामनाय जादों। बिनिखाय जाय राहाफोरनि ओंथिया बिजिरसंनायाव दङ, बिथाङा लुनाय जायखिजाया आदबखौ बाहायनायनि सिगां नायबिजिरदोंमोन। बेफोर राहाफोरनि फारसे जों दा गिदिंनो हागौ। जोंनि संबिजुनि दफा 168 आ दिन्थियो दि माद्रासजों लोगोसे भारतनि मोनगु रायजोफोराव रायजो आयेन आफादफोरा मोन्नै सदनफोर लाफानो गोनांमोनः आयेन आफाद आरो आयेन आफाद, काउन्ट 176 सिल। दफा 170 आव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफाद "रायजोआव ओनसोलारि खोन्दोफोरनिफ्राय थोंजों बिसायख 'थिजों सायख' जानाय सोद्रोमाफोर थाफानाय जागोन, जाय संसदनि दफा 171 जों थि खालामजायो।"
(1) बेबादि आफाद थानाय रायजोनि आयेन आफादाव सोद्रोमाफोरनि गासै अनजिमाया बै रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोनिफ्राय बारा जानाय नङा, नाथाय जायखिजाया थासारियाव रायजोनि आयेन आफादाव सोद्रोमाफोरनि गासै अनजिमाया ब्रैजिनि बाङाइ जानाय नङा। (2) संसदआ आइनजों गुबुन राहा खालामाब्ला, रायजोनि आयेन आफादनि दाथाइया दफा (3) आव होनाय बायदि जागोन। (3) मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि गासै अनजिमायाव (ए) जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब-थाब, थाम बाहागोनि से बाहागोआ भारतनि जायखिजाया हायुं आवथानि नोगोर खुंथाय, जिल्ला आफादफोर आरो बेबादि गुबुन ओनसोलारि मावख 'आरिफोर थानाय बिसायख' गिरिफोरजों सायख 'जागोन, जायखौ संसदआ आइनजों थि खालामनो हायो; (बि) जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब-थाब, नैजि बाहागोनि से बाहागोखौ बिसायख' गिरिफोरजों सायख 'नाय जागोन।
बेबादि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय ग्राजुएटनि समान महरै संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव सायख 'जानाय रोंग' थिफोर थानायफोर; (ग) जेसेबां हायो एसेबां खाथि-खाला जिनै बाहागोनि से बाहागोआ, रायजोनि सिङाव बेबादि सोलोंथाय फसंथानफोराव फोरोंनायाव थिसनजानाय सुबुंफोर थाफानाय बिसायख 'थि खालामग्राफोरजों सायख' जागोन, जाय संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव थि खालाम जानाय गेजेर फरायसालिनिफ्राय थाखोयाव गाहायसिन नङा; (घ) जेसेबां हायो एसेबां खाथि-खाला, थाम बाहागोनि से बाहागोआ रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरजों बै सुबुंफोरनि गेजेराव सायख 'जागोन जाय बिधानसभानि सोद्रोमा नङा। (ङ) आद्रा थानायफोरा दफा (5) नि राहाफोर बायदियै रायजो बेंगिरिजों सायख' जागोन। (4) दफा (ए), (बि) आरो (सि) नि दफा (3) नि सिङाव सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौ दफा 177 आरो दफा (घ) नि सिङाव बुंजानाय जायखिजाया ओनसोलारि बिसायख' थिफोरजों सायख 'नाय जागोन।
मुंख 'जानाय खोन्दोआ मोनसेल' सोलायथाव भ 'टनि गेजेरजों सायख' जाथाव थान्दैनि खान्थि बायदियै खुंनाय जागोन। (5) दफा (3) नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरा गाहायाव होनाय बायदि आयदाफोरनि सोमोनदोआव जुनिया गियान एबा बाहायजाथाव रोंमोनदांथि थानाय सुबुंफोर थाफानांगोन जेरैः थुनलाइ, बिगियान, आयदा हेफाजाबारि जांख्रिथाय आरो समाजारि सिबिथाइ। दफा 171 (3) (ए) (बी) आरो (सी) आव बाहाय जानाय "इलेक्ट' र" सोदोबा संबिज 'नजों एबा संसदनि जायखिजाया आइनजों बुंफुरलु खालामजायाखै। बबेखानि, 1951 मायथाइनि सुबुं थान्दै आइन 43 नि 2 (1) (ई) आव बुंनाय दंः "इलेक्ट' र", मोनसे हायुं आवथानि सोमोनदोआव सासे सुबुं जायनि मुंखौ बै हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव दानस' नाय जादों आरो जाय जेबो मुंख 'नाय गैया, सुबुं थान्दै आइन 1950 नि सरासनस्रा ओंथिगोनां सुबुं आफाद, जायनि ओंथिया जाबाय
बिबुंथि होयो। बेनि सिङाव, जों आयेन आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ नायनो हायो। बेबादि, जोंनि संबिजुनि दफा 171 (3) आव "इलेक्ट 'रेल" सोदोबखौ बाहायनाया गाव हारसिङैनो, सायख' गिरिफोरनि सायख 'नायनि बिथिङाव मोनसे सिमा दोन्नो हाया, जायनि थाखाय सायख' जानाय सुबुंआबो सायख 'गिरिनि सोद्रोमा जानांगौ। "सायख' गिरि" खौ दानाय सायख 'गिरिफोरनि रोंग' थिफोर आरो जाय मोनफ्रोमबो "सायख 'गिरि" खौ थान्दैथि होनो हायो, संबिज' नजों सानजानाय आरो बेनि उनाव संसदजों आबुं खालाम जानाय, मोनफ्रोमबो सदननि थाखाय आलादा आलादा थि खालामनाय जायो। जों गिबिसिन आयेन आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ नायनो हायो। सुबुं थान्दैथि आयेन 43 1950 नि दफा 16 आ सासे सायख 'गिरिनि रोंग' थिखौ नेगेतिभ महरै थि खालामो, जाय सायख 'गिरिनि फारियाव रेबथुमनायनि थाखाय उदायगिरि ए' खौ उदायथि गैयै एबा उदायथि गैयै खालामो।
आखाफाखा आदालत; एबा (ग) बै समनि थाखाय बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय गाज्रि आखु आरो गुबुन दायफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव भ' ट खालामनो थाखाय उदायै जायो। "दफा 19 आ मोनसे हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव रेबथुमनायनि थाखाय मोन्नै सर्तफोर दोनो। रेबथुमनो गोनां सुबुंआ रोंग' थि अक्ट 'आव 21 बोसोरनि बाङाइसिन जानो नाङा आरो 178 सरासनस्रा बिसायख' थियाव थाग्रा जानांगौ। बेबादि रेबथुमजानाय सुबुंफोर, जायनि मुङा बिसायख 'थि फारियाव नुजायो, मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय बिसायख' थि खालामग्रा आफाद जायो। सुबुं थान्दैथि आयेननि दफा 5,1.951 नि दफा 43 आ आइन बानायो।" 5
आयेन आफादनि सोद्रोमाथिनि थाखाय रोंग 'थिः सासे सुबुंखौ रायजोनि आयेन आफादआव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय सायख' नो थाखाय उदाय जानाय नङा, जेब्लासिम (a) फारियाव फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामजानाय मासिनि बेलायाव, बियो मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय सासे सोद्रोमा, एबा फारियाव सायख' जानाय जायखिजाया हारिफोर, जाय मोनसे केस जानो हागौ।
आर बै रायजोआव जायखिजाया आयेन आफाद फसंथाननि थाखाय; (बि) आसामनि मोनसे उदां जिल्लानि थाखाय संरैखाथि मासिनि बेलायाव, मोनसे मासिनि अनगा जायनि थाखाय शिलंनि सेनानिबास आरो नोगोर खुंथाय दं, बियो जायखिजाया उदां जिल्लानि मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा आरो बै आयेन आफादनि थाखाय सासे सायख 'गिरि जेराव बेबादि मासि एबा जायखिजाया गुबुन मासिखौ बै जिल्लानि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जायो; आरो (सि) जायखिजाया गुबुन मासिनि बेलायाव, बियो बै रायजोनि जायखिजाया आयेन आफाद फसंथाननि थाखाय सायख' गिरि "; आयेन आफादसिम फैब्ला, जों मोनोदि मोनब्रै" सायख 'गिरिफोरनि "थाखाय रोंग' थिफोरा दफा 171 (3) (ए) (बी) (सी) आरो (डी) जों दिनथिजायो। आरो, मोनसे आयेन आफादाव मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिखौ सुबुं थान्दैथिनि दफा 6 आव होनाय जायो, जाय आयेन आफादनि सोद्रोमा सायख' नो थाखाय रोंग 'थि गैयै सुबुंखौ सायख' यो।
बै रायजोआव जायखिजाया आयेन आफादनि थाखाय सासे सायख 'गिरि। (2) सासे सुबुंआ रायजो बेंगिरिजों मुं थिसन्नायजों आबुं खालाम जानाय रायजोनि आयेन आफादाव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानाय नङा जेब्लासिम बियो रायजोआव सरासनस्रा थाग्रा नङा। गोजौयाव थि खालामनाय दफा 171 (2) खौ नायनाया फोरमायो दि मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि दाथाइया संसदजों बानायजानाय आयेनजोंबो थि खालामजानांगौमोन। बेयो रोखा दि संबिजिरा मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादनि सायख 'नाय आरो दाथायनि आदबफोरनि फारसे जर' खा नोजोर होदोंमोन। बिसोर गावनो आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सदननि सोद्रोमाफोरनाव थानो थाखाय रोखोमसे रोंग 'थिफोर थि खालामदोंमोन। दफा 173 आव बुंनाय दङः "173
सासे सुबुंखौ रायजोनि आयेन आफादाव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानाय नङा जेब्लासिम बियो (भारतनि) नोगोरारि नङा आरो भारतनि फारसेनिफ्राय सायख 'नाय आय' गजों गनायथि होजानाय नङा।
थामथि फारियाव थांखिनि थाखाय सायख 'नाय फर्म; (ख) आयेन आफादनि मासिनि बेलायाव नैजिबा बोसोरनि बाङाइसिन बैसो जानाय नङा आरो आयेन आफादनि मासिनि बेलायाव थामजि बोसोरनि बाङाइसिन बैसो जानाय नङा; आरो (ग) संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव बेनि थाखाय थि खालाम जानाय बायदि गुबुन रोंग' थिफोर थायो। "मोनसे गोनां आरो जोबोद रोखा फारागथि, सुबुं थान्दैथि आयेन 1951 नि दफा 5 जों आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै संसदजों थि खालामजानाय आरो बै आयेननि दफा 6 जों आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै बैसोरहा, जेराव आयेन आफादनि सोद्रोमाजों सोमोनदो दं, बियो एबा बिथांजोआ बै ओनसोलाव सासे सायख 'गिरि जानांगौ जायनिफ्राय बियो गसंना दं, नाथाय रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा, रोखोमसे सोद्रोमा जानो गोनां नङा, सुबुं थान्दै आयेन 1951 नि दफा 6 आव बुंनाय रोखोमसे सुबुं थान्दैथि, संसदनि दफा 6 आव बुंनाय रोखोमसे सुबुं थान्दैथि।
o आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानायआ रायजोनि "जायखिजाया आयेन आफादनि थाखाय सायख' जानाय" जानांगौ जायनि आयेन आफादनि थाखाय बिथांखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बिथाङा मुं थिसन्नायनि थाखाय रोंग' थि मोननो थाखाय रायजोआव "सरासनस्रा थाग्रा" जानांगौ। संबिज 'ननि दफा 173 आरो 1951 मायथाइनि सुबुं थानदै आइननि दफा 6आव मोन्नाय रोंग' थिफोरनि अनगा गुबुन जेबो रोंग 'थिफोरा जेरावबो थि खालाम जानाय नङा। नाथाय, जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे दाजाबदेरनाय रोंग' थिखौ मोननाय जादोंमोन, मोनसे सानना लानाय आयेन बिखान्थिनि थांखिखौ नाजावनानै आरो बेनि उनाव
मोगथाङाव बेखौ रोखा महरै थि खालामजानायफोरजों दाजाबदेरनानै। मोनसे आयेननि मोनब्रै खनाफोरनि बायजोआव आयेन बिखान्थिनि थांखिफोरखौ नागिरनाया जाथावना जानो हागौ जेराव बेनि रावा थारैनो रोखा नङा एबा गोरोबलायै। नाथाय, जेराव बेबादि जेबो गोब्राबथि नुजाया, खालि बे सैथोथिया दि आयेन बानायगिरिफोरनि थांखिफोरा, जायखौ बिसोर संबिज 'नखौ बोसोन होनानै दिन्थिदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि सिङाव थानाय आयेनारि राहाफोराव बाहायजानाय रावनिफ्राय रोखा महरै गुबुन जानाय फिथायनिफ्राय थारैनो गुबुन, बेबादि जुनिया दाथायनि बाहायनायखौ गनायथि होनो हायाखिसै। लर्ड मरिसआ (नायः डेभिस जेनकिन्स आरो 180 क
बनाम डेभिस) ", बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो", "जायफ्रा पार्लियामेन्टनि आइन बानायो बिसोरनि फोथायथि आरो सान्नायफोरा आयेनखौ बानायनो हाया।" आपिलनि सिङाव बिजिरनाया, जाय आदबाव संबिज 'ननि दफा 171 बानाय जादोंमोन आरो जोंनि रायजोफोराव बेनि दारै गायसनजानो गोनां नैथि चेम्बारनि आखुनि बागै गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ फोरमायनायनि उनाव, बुङोः "मावफुङारि बिखान्थि, जायखौ ओनसोलारि थान्दैथिनिफ्राय आलादा महरै जिउराहायारि थान्दैथिबो बुंनाय जायो, बेखौ आयरलेन्डनि संबिज' ननिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो बेयो दफा 171 नि सिङाव थानाय खान्थि। बेबादि थान्दैथिनि गियाननि सायाव राजखान्थियारि सानगिरिफोर आरो फोरमायथिनि बिबुंथिआ गोरोबै नङाबो जानो हागौ।
बिथोनआ बेनो दि बेबादि थानदैखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेखौ बाहायथारनांगौ जायो। आयेन आफादखौ मोनसे थान्दै आफाद महरै बानायनायाव, संबिजिरा बेखौ गाव-गावनि जिउ राहानि बायदियै सायख 'जानाय थान्दैफोरनि गेजेराव मोनसेल' खालामाखै। बेखौ मोनसे गुबुन-गुबुन आरो गुवार बिथाय गोनां आफाद खालामनो थांखि लानाय जादों, जेराव जिउनि गुबुन-गुबुन थाखोनि सुबुंफोर थायो, माखासे सायख 'जानाय आरो माखासे सायख' जानाय, मोनफ्रोमबो गाव-गावनि हाबा मावनायाव रोंमोनदांथि गोनां। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन; "बेफोर थांखिफोरजोंनो दफा 171 (3) नि दफा (ए), (बी), आरो (सी) खौ सानना लानाय जादों जाहाथे बे थाखोनि सुबुंफ्रा रायजोनि आयेनारि हाबाफोराव गावसोरनि बिहोमाखौ होनो हायो। आयेन आफादखौ मोनसे मावफुङारि खथा महरै दानायाव दफा 1.71 आ खेंसालियायै माखासे रोंग' थिफोर आरो सायख 'जानाय सोद्रोमाफोराबो बिसोरनि उदायै एबा उदायैनि सायाव बिथोन होनो हागौ।"
आर
एस., जायनि नोजोरखौ आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा। भारतनि मोनगु रायजोफोराव गायस' नजानाय नैथि चेम्बारफोरा "मावफुङारि" एबा "फालांगियारि" थानदै महरै मिथिजानाय बिखान्थिखौ सोफादेरनो थाखायमोन, जायखौ गिल्ड सोशलिस्ट आरो सिन्डिकलिस्ट स्कूल अफ पलिटिकल थ 'ट्सआ गनायदों। गोजौयाव मुंख' नाय माखासे नोजोर होनाय, आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव, बैयाव सौहैनाय फिथाइफोरजों दावहा नांलायदोंमोन। जोंनि संबिधानिक राहाफोरनिफ्राय जों गासिबो सान्नो हायोदि जुनिया रोखोमनि गियान आरो रोंमोनदांथि थानाय सुबुंफोरखौ आयेन आफादफोरनि थाखायबो गावसोरनि जुनिया थान्दैफोरखौ सायख 'नो हानायजों दाजाबदेरनाय थानदैथि एबा गोनांथि होनाय जादोंमोन। बेबादि थानदैथिनि सानदांथिया बेजों लोगोसे थाङा, मोनसे गोनां फिथाय महरै, आरोबाव सानदांथिदि थानदैहा बै केसाव जायफोरखौ बियो थान्दैथि खालामो बिसोरनि जोबोद रोंग' थिफोर थानांगौ।
बिदिन्थियै, दफा 171 (3) (बि) आव बेखौ होनाय जादों दि सायख 'गिरिफोरा गावसोरनि दिग्रिफोर लाखिनांगोन (1) 1967 2 डब्ल्यू
एल
आर
पि
11 39 @1156.181 बाङाइसिनब्लाबो बोसोरथामनि थाखाय बिसोर सायख' गिरि जानायनि सिगां। बेनिखायनो, बेबादि हायुं आवथानि भटफोरनि रोंग 'थिखौ आनजाद नायनायाव, बिसोरजों गोबां दिग्रिफोर लाखिनांगौखौ थोजासे मानिनाय जायामोन। बेनि अनगायैबो, ग्रेजुएट्सआ मोनसे जिउ राहायारि एबा फालांगियारि हानजा नङा नाथाय सोलोंथाय रोंग' थि गोनां सुबुंफोरनि मोनसे आफादल '। बेनिखायनो, "खामानिगोनां" एबा "जिउ राहायारि" प्रिन्सिपलखौ सिनायथि होनो नाजानाय महरै बिसोरनो होजानो दाबिनाय दाजाबदेरनाय थान्दैखौ बरनायनाया थार नङा। बेनि सिगाङाव, दफा 171 खौ बैसोरनो गावसिनि थान्दै सायख' नायनि मोन्थाइ होनो थाखायल 'महर होनाय जादों मोन, जायहा माखासे रोखोमनि बेसेनगोनां गियान आरो रोंग' थि रोंग 'थि दं। जुदि जों सानोब्ला, बैसोरहा बिसोरनि रोंग' थिनि थाखाय आरजाथाव मोनसे थान्दै थानांगौ।
गावनि हायुं आवथानि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनाय सासे सुबुंहा थार रोखोमनि गियान, रोंमोनदांथि आरो गियान दंना गैया, जाय माखासे मानथाखोफोरखौ गोजोन होयो। बेयो जानो हागौ दि बेबादि साननायनि सायाव खामानि मावनाय संबिज' न बानायगिरिफोरा सानगोनाङै ग्राजुएट खोन्दोनिफ्राय बिसायख 'थिनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि सोलोंथाय रोंग' थिखौ थि खालामै दोनदोंमोन। आर
बनाम क्लिवर्थ (1) आव ब्लेकबर्न जे
जों थि खालामजानाय मोनसे आनजाद, मोनसे आयेनाव मोनसे एंगारनायनिफ्राय नुजानाय थार सान्दांथिआ मा जानांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन नाथाय आयेन दारानि सिङाव लाबोनो दाबिनाय जादोंमोन आइन बानायग्राफोरनो "मिथिजानाय" मोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ "सानगोनाङै बोखारनाय" जानो हागौमोन। "बेयो जेबो फाराग गैया", क्रेइज 'स्टिट्युट ल "(2) आव बुङो," दि आयेन दारानि बाहागोनि एंगारनाया खालि मोनसे सन्देह गैयालासे नायसंनायमोन आरो आयेन दारानि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। "
जेब्ला आइनआ सावरायजानाय समावमोन। "जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बेखौ जानो हागौ बुंनो हाया दि आयेनगिरिफोरनाव जाय सोंजानो गोनां सोंथिया" मिथिजानाय "नङामोन। बेखौबो बुंनो हाया दि सायख 'गिरिफोर/लोगोसे सायख' जानाय सुबुंफोरनि रोंग 'थिफोरा ओरैबायदि जेबो बाथ्राफोर नङामोन जायनि फारसे आयेन आफाद आरो संसद मोन्नैावबो आयेन बानायगिरिफोरनि नोजोरआ जर' खायै दिथा होजायाखैमोन एबा एंगारनाया खालि नोजोर होनानैल 'जानांगौमोन। गोजौयाव सावरायजानाय राहाफोरा दिन्थियो दि माबोरै बिसायख' थि खालामग्राफोरजों लोगोसे मोनफ्रोम केसाव सायख 'जानायफोरनि रोंग' थिखौ आयेनारि नोजोर होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेबादि केसाव थार सान्नाया, एंगारनायमोन। दफा 171 नि उनथिं थानाय सानथांखि आयेन जारि खालामनायनि जारिमिनाव मोनसे नायखांनाया जोंखौबो बे थिखिनियाव सौहैनो हानाय खालामो दि संबिज 'न एबा संसद बानायगिरिफोरा गनायनाय गनायथिखौ एंगारनाय एबा गनायनाय।
भारत सरकार आइन, 1935 नि 1आ ओनसोलारि आयेन आफादफोर आरो बेबादि आयेन आफादफोरनि मोन्नै सदनफोरनि दाथाइजों सोमोन्दो दं। ओनसोलारि आयेन आफादफोराव गोजौ सदनफोरा आयेननि बाथि अनुसूचीनि राहाफोरनि बायदियै मोनफ्रोम थामथि बोसोराव बिबान एंगारनाय सोद्रोमाफोरजों बानायजानांगौमोन। बे अनुसूचीनि नेम 10 आ गाहायाव होयोः "मोनसे रायजोआव जेराव जायखिजाया मासिफोरा उनथिंजाय ओनसोलफोर एबा उनथिंजाय हारिफोरनि थान्दैफोरजों आबुं खालामजानांगौ, फालांगि, दारिमिन, खनियारि आरो गायनायनि थान्दैफोर, हा बिगोमाफोरनि थान्दैफोर, मुलुगसोलोंसालिफोरनि थान्दैफोर एबा मावसोमग्रानि थान्दैफोर, बै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सुबुंफोरखौ बेबादि आदबजों सायख 'नाय जागोन जायखौ बिथोन होनो हायो।" 30 एप्रिल, 1936 आव, भारत सरकार (ओनसोलारि आयेन आफादफोर) नि बिथोनआ परिषदआव हिज मेजेस्टीजों जारि खालाम जादोंमोन। बेयो आयेन आफादनि राहाफोरनि थाखाय गायसनजानाय जर' खा खोन्दोफोरनिफ्राय सायख 'जानाय सुबुंफोरनि रोंग' थिखौ थि खालामो।
मुलुगसोलोंसालि मासिफोरखौ लाफाना बेफोर रोंग 'थिफोरखौ गनायनाया दिन्थियो दि जेराव बेखौ बेबादि थांखि लानाय जादोंमोन, बेयाव बेखौ रोखायै होनाय जादोंमोन दि मासिनि थाखाय बिनायगिरिनि मोनसे गोनां रोंग' थिया बेनोमोनदि बियो "बेखौ आबुं खालामनो थाखाय सोद्रोमा सायख 'नायनि थाखाय भ' ट होनायनि मोन्थाइ गोनां" जानांगौ। बेनिखायनो, बे आयदा सायाव आयेन जारिमिनाबो फोरमायो दि, जेब्लानो बिनायगिरिनि जायखिजाया रोंग 'थिखौ फज' नो थांखि लानाय जादोंमोन, बेखौ रोखायै खालामनाय जादोंमोन आरो खालि गोहोमफोरनि सायावल 'हगारनाय जायामोन। जों सानो दि आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव थानाय नोजोरआ गोनांथारै माखासे सोदोबफोरखौ लिरनायाव एबा सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरजों दाजाबदेरनायाव फिथाय होयो दि आयेन आफादफोरनि ग्रेजुएट्स मासिफोरनि बिनायगिरिफोरनावबो ग्रेजुएसन जानायनि रोंग' थि थानांगौ। बेयो "सादारन ओंथि" एबा "सोदोबारि" दाथायनि नेमखौ सिफायो जाय सरासनस्रायै सोलिनांगोन। मोनसे ज 'जिकेल नेम जाय गासै आयेननि थाखाय मोनसे केसखौ आबुं खालामनो हानाय नङा।
"(नायः आयेननि आयेन 6 थि खोन्दो
पृष्ठा 70)
नेमखान्थिनि बाहायनायाव रोखा आरो सन्देह गैयालासे राहा खालामनाय जादों दि आयेनारि राहाफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायखौ सरासनस्रायै गनायनाय जाया (जेरै श्री राम नारायण मेधी आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे रायजो (1), ब्रिटिश इन्डिया जेनेरेल इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम केप्टेन इतबार सिंह आरो गुबुनफोर (2), आर
जी
जेकब बनाम भारत जुथाइ (3)। बिजिरसालिनि बे नेमनिफ्राय एंगारनाया खालि पेटेन्टखौ गोरोनथि गैयै खालामनो थाखायल 'जानो हागौ (जेरै मध्य प्रदेशनि रायजो बनाम एम/एस
आजाद भारत फाइनेन्स क
आरो ए
एन
आर
(4)। हीरा देवी बनाम जिला बर्ड, शाहियाहानपुर (5) आव, बे बिजिरसालिनि नोजोर होनाय जादों (1) (3) (ए
आर
ए.), आयेन आफादनि गुबुन राहाफोर, जेराव जेंनाफोर दं, बेखौ आबुं खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय मोनसे दाय।
एन
एस
खौ बिजिरसालिनि दारै जगायनाया जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ सादारलेन्डनि "आयेनारि लुनाय" (थामथि एडिएन
(खन्ड
2) (दफा 4924 पृष्ठा 455 558) आरो क्रफोर्डनि "आयेनफोरनि लुनाय" (1940 एडिएन.) बायदि मुंदांखा हाबाफोराव दिन्थिजानाय। जोबथा मुंख 'नाय हाबानिफ्राय मोनसेल' खोनदोखौ बेहाय मुंख 'नाय गोनांथि दंः (पि
269): "जेराव आयेननि ओंथिया रोखा आरो रोखा, सोदोबफोरखौ ज' खालामनो हाया। गिबिसिनै, बेबादि थासारियाव, बेफोरो गोनांथि जाया। बेफोरो ज 'खालामजानांगौब्ला, आयेनारि थांखिखौ ज' खालामनो फेलें जानो हागौ, मानोना फोरमायनो साननाया गोदान सोदोबफोरनि दाजाबदेरनायजों सोलायजानो हागौ। बिफोरखौ ज 'खालामनो नाङा, बेनि गेजेरजों आयेननि फाहामनायल' नङा, एबा मोनसे गोजौ थाखोनि फिथायबो जानो हागौ, जेराव आयेनारि रावनि गुबै ओंथिया गोरोनथिगैयै एबा रोखा, मानोना आयेननि गुबै ओंथिआ ज 'जाया।
ट्यूटे। "जों सानो दि संबिजुनि दफा 171 आरो 173 आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 6 नि आयेनारि जारिमिनजों लोगोसे रावाबो जोंनो बे रोंग 'थिखौ मिन्थिना गारनो हानाय गोहो होयो दि ग्रेजुएट्सनि थान्दैआबो ग्रेजुएट जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, जेबो गोरोनथि गैयै फिथाय जाया जुदि जों बेबादि थांखिखौ सान्ना लायो। जेरै माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया खालामदोंमोन, जों अनुमान खालामनो हाया, बेबादि एंगारनाय आरो जोंनि संबिज 'ननि दफा 171 नि सिङाव थानाय मोनसे सानजानाय बिथांखि" खामानिगोनां थानदैथि "नि सोमोनदै बिबुंथिफोरनि सैथोनिफ्राय, दि एंगारनाया सानथांखि गैयैमोन एबा बियो गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोदोंमोन। जों सानोदि, ग्रेजुएट्सनि थान्दैनि मोनसे गोनां एबा ओंथिगोनां रोंग' थिखौ दाजाबदेरनानै, जायखौ संबिज 'न बानायगिरिफोरा, एबा, जायखिजाया थासारियाव, संसदआ गोरलैयैनो सोलोंनो हायो, बिजिरगिरिया आयेनारि बिथिङाव जायखिजाया गोरोन्थिखौ नारस' नो हागौ, जुदि आइनआ थारैनो आइनजों गाग्लोबदोंमोन।
पार्लियामेन्टजों। माद्रास रायजोनि आयेन आफादनि ग्रेजुएट्स मासिनिफ्राय सायख 'नायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि रोंग' थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां आयेनारि आरो आयेनारि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव जों फोजोबदों दि आपिल खालामग्राया बेबादि बिनायगिरिनि थाखाय थि खालामनाय गासिबो रोंग 'थिफोर दं। 184 बेनिखायनो, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो बिनायगिरिनि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राया गासै समाव गावनि खरसानि मोन्थाइ दं। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
