1955 मायथाइनि 2 आरो 4 नं आपिलफोर। 1954 माइथायनि 18थि नबेम्बरनि लेबार एपेल 1243 लेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया, बम्बेनि 1954 माइथायनि 18थि साननि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1954 माइथायनि बम्बे नं
773 आव आर' ज खालामनाय। 1955 माइथायनि सिविल आपिल नं
2 आव आर 'ज खालामग्रानि थाखाय एच
एम
सीरवई, जे
बी
दादाचानजी आरो राजिंदर नारायण। 1955 माइथायनि सिविल आपिल नं
4 आव आर' ज खालामग्रानि थाखाय डी
एच
बुच आरो आई
एन
श्रफ, 1955 माइथायनि सिविल आपिल नं
2 आव आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आरो 1955 माइथायनि सिविल आपिल नं
4 आव आर' ज खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, एटर्नी जेनेरेल फर इन्डिया (जी
एन
जोशी आरो पी
सी
गोखले), 1954 माइथायनि 18थि नबेम्बरनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय।
1950 मायथाइनि आइन महरै गोरोन्थि खालाम जानाय। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया भारताव लाबोजानाय "आबुङै बोखारजानाय" असेम्बलिफोरनिफ्राय मटर गारिफोरनि असेम्बलि खालामग्रा महरै फालांगि सालायो। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-गुजाय जानायनि जाहोनाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माखासे आर 'जलाइ थाबथानायमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मुंखौ भारत सरकारा बिसोरजों सामलायजानाय गनायथि होजानाय दिहुनगिरिफोरनि फारिलाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै, बियो मटर गारिफोरनि आबुङै फोजोबजानाय असेम्बलिफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय आरोबाव दैथाइहरनायनि लाइसेनखौ रैखा खालामनो हायाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै 1 नबेम्बर 1953 मायथाइनिफ्राय कम्पानिया गावनि गोबां खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनांदोंमोन, मानोना बियो गावनि कारखानानि गुबुन गुबुन बिफानफोरखौ जोबोद बाङाइ गोहोजों सालायनो गोनां जादोंमोन। मानोना आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया गावनि आथिखालनि खामानियाव जेबो बारायनायनि मिजिं नुवाखैमोन, जाय मावसोमग्राफोरखौ हगारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइयाव एनेक्सार' ए 'आव मुं दोनजानाय मावदांसाफोरखौ बोखारनाय। मानोना बै मावदांसाफोरा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय आर' जलाइजों सोमोनदो गोनांमोन, बेनिखायनो कम्पानिया 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 22नि सिङाव बिसोरखौ बोखारनो गनायथिनि थाखाय एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गावसोरनि इउनियन, अट' म 'बाइल मेनुफेक्चरर्स एमप्ल' यिज एस 'सिएशन, ब' म्बेनि गेजेरजों साखिगिरिफोरा 1954 माइथायनि 1 नबेम्बराव मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय कम्पानिनि बेरेखायै बायदि रोखोमनि दायफोर होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि कम्पानीआ गाव हारसिङैनो ले 'अफ खालामनायनि थाखाय दायगोनांमोन। आर' जलाइ खालामनायनि हरखाब जाहोन गैया, कम्पानिया मावदांसाफोरखौ बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1953 माइथायाव गासिबो नेमखान्थिफोरखौ सिफायनाय जायनि सायाव फिन लिंहरफिनजानांगौमोन आरो बेबादि गावनोगाव आरो बिगियानारि नङि फिन लिंहरनायनि गेजेरजों कम्पानिया फिन लिंहरफिन्नाय मावदांसाफोरनि सायाव रुजुजायै खामानिनि भार लागायदोंमोन, जायजों बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा बिसोरनि सानख 'थायखौ सोलायदोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा बुङोमोन दि आर 'जलाइया आइनजों सामलायजाथाव नङामोन, गाज्रि सान्नायमोन आरो बेखौ बोखारनांगौमोन। लिरबिदां फोरमायथिनि जोबथा दफाआव बुंनाय जादोंमोन दि लेबार एपेलेत ट्रिब्युनलआ गासै एबा माखासे बाहागोआव गनायथि होनायनि थासारियाव बेबादि गनायथिखौ गाहायाव होनाय थाथायफोरनि सिङाव होजानांगौः (1) लेअफनि गासै समफारिनि थाखाय बेसेनगोसा दानजों लोगोसे आबुं मुजुरानि रां होनाय; (2) से दाननि फोसावनाय रां होनाय आरो से दाननि मावमिननि मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि थाखाय बेसेनगोसा दान आरो बेनि माखासे बाहागोनि अनगायै बेसेनगोसा दान होनाय; (3)
बे समाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि 1245 मायथाइनि ले 'अफआ दफा 25 सीजों सामलाय जादोंमोन, जेराव 50 जौखोन्दो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव बुंगोन दि जों बे गनायथिखौ सोमोन्दो गोनांजों माखासे बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव सिमागोनां खालामो। "कम्पानिया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि 1950 माइथायनि आयेननि दफा 22 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सामलायनाय समाव बिनि खामानिया खालि गनायथि होनाय एबा होबथानो थाखायल' मोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ एपेलेट ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय नोजोरजों नेवसिदोंमोनः" बे नोजोरआ जोबोद गनायथाव नङा जेरै बे ट्रिब्युनलजों गले-गले लानाय जादों। जों गोहो गोनां जायनि खाथियाव बोखारनायनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनांगोन, आरो जेब्ला बेबादि आर' जलाइ खालामनाय जायो अब्ला जों जोंनि बिजिरनायखौ बाहायथारनांगोन आरो गावखौ गोजोन होथारनांगोन दि जेब्ला कम्पानिया गावनि मावसाफोरखौ फिन थिसन्नो हायो बियो बिनि मावसाफोरजों न्याय खालामो। "लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ रोखा महरै गनायजानायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जाय बिनि गावनि सोदोबफोराव बुंनाय जादोंमोनः" जों सानो नङा दि जों मावसाफोरनि सुदखौ दावगाहोनो एबा दानस 'नो नेवसिनानै गोसो जागोन मानोना 1246 माइथायनि केसखौ दानस' नो नांगौ।
सेबखांनाया गायसन जाबाय, आरो जेसेबां थाब खामानि मावग्राफोरखौ नागारनो आरो गावसोरनि थाखाय गुबुन मावसोमनायखौ नागिरनो गनायथि होनाय जायो, बिसोरनि थाखाय एसेबांनो मोजां। नाथाय गावखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सेबखांनायाव खामानि मावग्राफोरा जाय न्यायआव मोन्नो नांगौ मोनो, जों माखासे थि थासारिफोरनि सिङाव सेबखांनायखौ गनायथि होनो थिरांथा खालामदों, जाय जोंनि नोजोरै आयेननि सिङाव दं, आरो जायखौ आयेननि अनगायै जों बे जाथायनि थि थासारिफोराव न्यायगोनां आरो समान मानियो। "बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला थारैनो नेवसिगारदों" आथिखालनि जेंनाफोरनि उनमोनथाय महरै सेबखांजानायनि थाखाय सुख 'नायनि सोंनायखौ नागारनो; सेबखांजानाय मावसाफोरा दाबि खालामालाबानो बिसोरखौ जिंगा खालामनो आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बादायनायनि उनाव बिसोरनो थिरांथा होनो थाखाय थोजासे दं। फिथाय महरै, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रा कम्पानिखौ "सेबखांजानायनि मोनफ्रोमबो थासारिफोर आरो एक्सएलआइआइआइ एक्ट 1953 आव होनाय गनायथिफोर" नि गेजेरजों सेबखांनायखौ गनायथि होदों।
दानथ 'नायनि अक्ट' निफ्राय दानथ 'नायनि अक्ट' सिम गासै समफारिनि थाखाय खावसे गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा दानथामनि हार (दानथ 'नाय क्षतिपूरण महरै सिगांनिफ्राइनो मोन्नाय एसेल' रांफोर)। "कम्पानीनो आइनजों होनाय दानथ 'नाय सुग्लायनायनि बेरेखायै दानथ' नाय क्षतिपूरणखौ दानथ 'नो उदांश्री होनाय जादोंमोन। बे थांखिजों दुखु मोननाय आपिल कम्पानीया बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय बे कर्टनिफ्राय जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
जेरै 1947 नि आइन) आरो 1950 नि आयेनाव थाफानायमोन। बेबादि 1247 नि जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आरो जों भारतारि जुथुमनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों लोगोसे बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। 17 मावदांसाफोरनि मुंफोरखौ आर 'जलाइनिफ्राय बोखारनायनि गनायथिनि बागै सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव गोथौवै नारसिननाय जायाखै। जोंनि सिगाङाव माखासे गोलावसिम मोननै सोंथिफोरल' फोसावजादों, जेरै। (1) 1950 नि आयेननि दफा 22 नि सिङाव ट्रिब्युनलहा बिनाय होजानाय गनायथिखौ होनाय समाव सर्तफोर फज 'नो गोहो दं ना गैया; आरो (2) बे मामलायाव लाजानाय सर्तफोरा आयेनजों गोरोबनाय ना गैया। बेयो रोखा, बबेखानि, गिबि सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिबाव होनाय जायोब्ला, नैथि सोंथिया दानि समाव जेबो थिरांथा लानो दाबि खालाम जानाय नङा। सोंथिफोरनि थार फिननायखौ होनो थाखाय स्किमनि सरासनस्रा थांखिया गोसोआव लाखिथारनांगौ।
हाद्रि दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बे गनायजानाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय बे आयेननि सिङाव गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोर गायस' ननाय जादों। बे रोखोमै दफा 3 आ खामानि मावग्रा आफाद गायस 'ननायनि राहा होयो, जायनि बिबाना मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोजोन आरो मोजां सोमोन्दो लाखिनायनि राहाफोरखौ जौगाहोनाय। आरजाथाव सोरखारा दफा 4 जों दारिमिनारि दानथेलायनायफोरखौ जुजिनायनि थाखाय मोनसे बिसावराय आफाद गायस' ननो आरो दफा 5 जों दारिमिनारि दानथेलायनायफोरखौ जुजिनायनि थाखाय मोनसे बिसावराय आफाद थिस 'ननो गनायथि होजादों। दफा 6 आ आरजाथाव सोरखारा दारिमिनारि दानथेलायनायजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोनदो गोनां जायखिजाया आयदाफोरखौ नायबिजिरसंनो थाखाय मोनसे बिसावराय आफाद गायस' ननो गोहो होयो। जोबनायाव, दफा 7 आ आयेननि राहाफोर बायदियै दारिमिनारि दानथेलायनायफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर गायस 'ननायनि राहा होयो। बे आयेननि दफा 10 आ मोनसे बर्डाव बिसावरायखौ मुंख' नायनि राहा होयो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेब्ला बान्थाया सिगाङाव बुंनाय बायदि बाहायजाथाव जायो। दफा 19 आ थि खालामनाय आरो बान्थाफोरखौ सामलायनायनि समखोन्दोखौ बिथोन होयो। खोन्दोआ हरताल आरो लक आउटजों सोमोन्दो दं। दफा 26 निफ्राय 31 जायफोरखौ "पेनाल्टि" मुंनि सिङाव ज 'खालामनाय जादों, साजाफोरखौ बिथोन होयो। दफा 31 (I) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया थिस' नगिरि जाय दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायो, बियो 6 दानसिम बारायनो हानाय समखोन्दोनि थाखाय जेल एबा 1,000 रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ। दफा 33, जायनि सिफायनायखौ दफा 31 जों साजा होजायो, जेरै 1950 नि सिगां दंमोन, सासे थिस 'नगिरिखौ, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जायखिजाया गोरोबनाय मावफारि एबा मावफारि थाबथानाय समाव, बेले-बेजेयाव सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनि गोहोमखोखलैनायखौ सोलायनो, बेबादि मावखान्थिनि गोख्रै सिगां बिसोरनो बाहायजानाय मावमिननि थासारिफोरखौ सोलायनो एबा ट्रिब्युनलनि रोखा गनायथि गैयालासे साजा होनो एबा होखारनो, ब' र्डनि मावख 'गिरिखौ साजा होनो एबा हगारनो हेंथा होयो।
मावखान्थिनि गोख्रोंथि, बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोनदो गैयै गाज्रि आखुथायनि अनगायै जायखिजाया खामानि मावग्राफोर। बेखौ नोजोर होनो हायोदि बे खोनदोनि सिङाव मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनायनि सायाव हेंथाया आबुंमोन आरो खालि हगारनाय एबा बोखारनाय एबा 1249 साजानि बेलायावल 'गनायथिनि गोनांथिमोन आरो बेबादि थासारियावबो जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन जेब्ला मावमिना गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन जाय थाबथानाय दानथेलायनायजों सोमोनदो गैया। दफा 33 नि राहाफोरनि थिस' नग्रा सासे थिस 'नग्राजों हेंथा होनायनि बेरेखायै मोनसेल' होबथानाया दफा 31 नि सिङाव थिस 'नग्रानि सायाव नालिस खालामनायमोन। बेयो मावदांसाफोरनि थाखाय जेबो गोजोनथावैमोन, मानोना जुदि सासे थिस' नग्राया नालिस खालामनायनि खैफोदखौ लायो आरो दफा 33 नि हेंथायाव खामानि मावो, अब्ला मावदांसाफोरा खालि दारिमिनारि दानथेल 'खौ लाना थांनो हायो आरो आरजाथाव सोरखारा बेखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय बुंनो हायो, नाथाय जुदि सरकारा बिसोरनि आरजखौ गनायनो नेवसिगारो अब्ला बेखौ 1947 आव फोसाबनाय जादोंमोन।
0 आइनखौ दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि सोमोनदोआव मोनसे अपीलेट ट्रिब्युनल गायस 'ननो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि नैथि खोन्दोआ अपीलेट ट्रिब्युनलनि दाथाइ, दाथाइ आरो खामानिफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 7 आ अपीलेट ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानखौ बानायो। दफा 9 आ अपीलेट ट्रिब्युनलनो गासिबो गोहोफोर होयो जाय कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ खोनानाय समाव मोनसे सिविल कर्टआव सोनारो। दफा 10 आ सिमा सम थि खालामो जायनि गेजेराव अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव अपील्स लाबोनांगौ। दफा 15 नि सिङाव अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ गावनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय 30 सान जोबनायनि उनाव बाहायजाथाव जायो, जेराव आरजाथाव सरकारा गनायो दि बेयो रायजोआरि बिथायाव, गासिबो एबा थिरांथा लानायनि जायखिजाया बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरजाथाव नङि जागोन, थि सरकारा, गेजेटआव बुंजानाय सम जोबनायनि सिगां, मावख' आरि बिथोनजों, 30 सानफोरनि बिथोनखौ नेवसिगारो।
बे आयेननि नं 22आव बुंनाय दंः "22
दफा 10 नि सिङाव आपिल दाखिल खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय थामजि सानफोरनि समफारियाव एबा बे आयेननि सिङाव जायखिजाया आपिल थाबथानाय समाव, जेबो थिस 'नगिरिआ (ए) बेबादि आपिलाव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि सानथांखिखौ सोलायहोनो हाया, बेबादि आपिल दाखिल खालामनायनि एसे सिगां बिसोरनो मावजानाय मावमिननि सर्तफोर, एबा 1250 (बी) होखारनाय एबा साजा होनाय, बोखारनाय एबा गुबुन राहाजों, बेबादि आपिलाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावदांसा, अपीलेट ट्रिब्युनलनि लिरबिदांआव रोखा गनायथिजोंल' नङा।" दफा 23, जायनि सायाव रिप 'न्देन्टफोर आरो हेंथा होग्रानि थाखाय रोंग' थि सुबुरुनजों सोनारनाय जायो, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "23
जेराव सासे थिस 'नगिरिआ अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव अपीलेट मावफारि थाबथानाय समाव दफा 22 नि राहाफोरखौ सिफायो, बेबादि हेंथा होनायनि थाखाय दुखु मोननाय जायखिजाया मावदांसा, बेबादि रेबगान्थि रेबगान्थियाव बिथोन होनाय आदबजों अपीलेट ट्रिब्युनल आरो अपीलेटनि रसिदआव बेखौ थिरांथा खालामगोन।
बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै बिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ थाबथानायमोन आरो बेनि सायाव गावनि थिरांथाखौ फोसावनाय जागोन आरो बे आयेननि राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोन। "" बे आयेननि दफा 29 आ दफा 22 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जरिमानानि राहा होयो, जेरै द' दानसिम बारायनो हानाय मोनसे समफारिनि थाखाय जेल, एबा मोनसे रोजा रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों, एबा मोन्नैबो। दासिम बुंजानायनिफ्राय मोनब्रै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरै, (i) आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि सरासनस्रा आरो गुदि ओनसोला आर' जलाइ, (ii) बे आयेननि दफा 22 आ आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनो मोनसे जुनिया ओनसोला होयो जाय गुबै ओनसोला आखुआव दं, (iii) दफा 23 या ट्रिब्युनलाव आर' जलाइखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय ओनसोला होयो जेरै बियो बेनि सिगाङाव आर 'जलाइ थाबथानायमोन, आरो (iv) दफा 23 जों लोगोसे मोनसे राहा दं, जाय एक्ट 1947 नि सिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय खामानि मावदोंमोन, जाय एक्ट 1947 नि सिङाव मोनसे आंखालखौ आबुं खालामदोंमोन।
1950 मायथाइनि आयेननि 34थि खोन्दोआ 1947 मायथाइनि आयेननि माखासे फोसाबनायफोरनि थाखाय राहा होदोंमोन। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, 1947 मायथाइनि आयेननि गोजाम दफा 33नि थाखाय मोनसे गोदान खोन्दोखौ सोलायदोंमोन। गोदान दफा 33आ गाहायाव होनाय बायदि सोलायो "33। जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेनि बेलायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जायखिजाया गोरोबनाय मावफारि एबा मावफारि थाबथानाय समाव, सोरबा थिसग्राया 1251 (ए) बेबादि बेले-बेजेयाव सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनि सानथांखिखौ सोलायगोन, बेबादि मावफारि जागायनायनि एसे सिगां बिसोरनो मावमिननि थाथायफोर बाहायजायो; एबा (बी) होखारनाय एबा साजा होनाय, बोखारनाय एबा गुबुन राहाजों, बेबादि बेले-बेजेयाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावदांसा, गोरोबनाय मावख 'गिरि, बर्ड एबा ट्रिब्युनलनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे।" बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बे खोन्दोआ गोबां सोलायनायफोर खालामदों। बे रोखोमै बे खोनदोनि सिङाव मावमिनखौ हगारनायनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय मोनसे आगोलनि गनायथि मोन्नो हानाय राहा महरै सोलायनाय खालामनाय जादों।
थाबथानाय दानथेलायनायजों सोमोनदो गैयै गाज्रि आखुनि मोनसे जाथायनि थाखाय खालामनाय जादों। बेनि अनगायैबो, 1947 मायथाइनि आइनआव दफा 33 ए महरै गाहायाव होनाय गोदान खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादोंः "33 ए
जेराव बबेबा थिस 'नगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारि थाबथानाय समाव दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायो, बेबादि सिफायनायनिफ्राय दुखु मोननाय जायखिजाया मावख' गिरिआ बेबादि ट्रिब्युनलाव थि आदबजों आरो बेबादि नालिस मोनखांनायनि उनाव लिरना नालिस खालामनो हायो दि ट्रिब्युनला नालिसनि सायाव बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै बिजिरगोन जेरै बियो गावनि सिगाङाव मुंख 'नाय एबा थाबथानाय दानथेलायनायमोन आरो गावनि बान्थाखौ आरजाथाव सरकारनो हरगोन आरो बे आयेननि राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोन।" बेखौ मुंख' नो हागौ दि 1947 मायथाइनि आइनआव बेबादि सोफादेरनाय गोदान दफा 33 आरो 33 ए आ खामानि मावग्राफोरनो रोखा मुलाम्फा होयो आरो माखासे दाजाबदेरनाय न्यायबिगियान आरो बेनि दफा 33 आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनो गोहो होयो।
o एबा बेनि सिगाङाव थाबथानाय "आरो गावनि बान्थाखौ आरजाथाव सरकारनो जमा होनो आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बान्थायावबो बाहाय जागोन। बेयो रोखा दि 1947 माइथायनि आयेननि बे मोननै गोदान दफा 33 आरो 33 ए नि राहाफोरा 1950 माइथायनि आयेननि दफा 22 आरो 23 नि राहाफोरजों गोरोबनाय आरो रोखोमसे आरो एसे एसे रोखोमसे बाथ्राफोर। जोंनि कनसाइद 1252 रेशननि थाखाय सोंनाया जाबायः बेफोर खोन्दोफोरनि ओंथि, गोसारथि आरो गोहोम मा। 1947 माइथायनि आयेननि दफा 33 ए नि लोगोसे 1950 माइथायनि आयेननि दफा 23 खौ मोजाङै नायनाया हरखाबै दिन्थिगोन दि बेयो गिबि केसाव दफा 33 नि राहाफोर आरो नैथि केसाव दफा 22 नि राहाफोरनि मावगिरिजों खालाम जानाय हेंथा, जाय खामानि मावग्राफोरनि फारसे थांखि लानायनि जाहोन सोमजिहोयो आरो सोमोन्दो गोनां खोन्दोआव सोमोन्दो गोनां गोहो आरो बिखान्थिखौ हेंथा होयो।
खोन्दोफोर। जेरै जों नुबाय, खोन्दोफोराव मुंख 'नाय गोहोआ मोनसे सिमागोनां न्यायबिथानि आदालत आरो बेनि मथै बेखौ दानाय आइनजों थारै होनाय हाबाफोर आरो गोहोफोरनि बाहायनायसिम गोरायै सिमागोनां जानांगौ। अब्ला, बेफोर खोन्दोफोरजों बेखौ होजानाय हाबाफोर आरो गोहोफोरनि गोसारथि आरो सिमा मा? जेब्ला सासे थिसग्राया 1947 आयेननि दफा 33 एबा 1950 आयेननि दफा 22 नि राहाफोरखौ सिफायो अब्ला गोहोम खोख्लैजानाय खामानि मावग्राफोरा थारैनो मोनसे जेंना दं। बे दुखु मोननाया नै गुन गोनां। गिबिथाराव बेयो दि थिस' नगिरिआ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे बिसोरनि बेरेखायै मोनसे हेंथा गोनां हाबाफारि लादोंमोन आरो बिसोरखौ बै मोजां रैखाथिनिफ्राय एंगारदोंमोन जायखौ आयेन आफादफ्रा बिसोरनि खहा जानायनि बेरेखायै रैखाथि होदोंमोन। नैथिथाराव, आरो गिबि दायनि अनगा जायखौ आयेनारि जेंना होनना बुंनाय जायो, जाय मोनसे गुन गोनां जेंनाबो जानो हागौ।
बिसोरनि थाखाय बांसिन गोथौथि आरो गोथौथि गोनां, थामहिनबा, थारै बिसोरजों गोरोनथिगैयै आखु खालामनाय जादों दि मावसोमग्रानि गोख्रों खामानिजों बिसोरनि मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैबाय। बेफोर खोन्दोफोरा मावदांसाफोरनो मावख 'आरि मावख' आव नालिस खालामनो मोन्थाइ होयो। बेयो बिसोरनो होनाय मोनसे रोखा मुलाम्फा, मानोना, जेरै जों नुबाय, बेफोर खोन्दोफोरनि अनगायै, मावदांसाफोरहा जायखिजाया बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नो जेबो मोन्थाइ गैया। बे नालिसखौ थि आदबजों खालामजानांगौ। दारिमिनारि 1253 बेले-बेजे (मिरु) नेम, 1947 नि दफा 38 ए जों थि खालामजानाय फर्म डी
डी., इं1947 माइथायनि आयेननि दफा 38 नि सिङाव बानायनाय, जेरै 1950 माइथायनि दफा 35 नि दफा इ नि सिङाव बिथोन होनाय फर्म, मावदांसाफोरखौ गावसोरनि नालिसाव अभियोग दिन्थिनायल' दाबि खालामाखै, जाय मावखान्थिखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय जाय बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिथायाव हेंथा होदोंमोन, बेखौ रोखा महरै दिन्थियो।
नालिस खालामजानाया मोन्नैबो आयदाफोर, जेरै (1) हेंथा होनायनि नंगुबै बाथ्रा आरो (2) मावसोमग्रानि खामानि एबा बिथोननि गुनफोर। बेखौबो रोखा दि 1947 माइथायनि आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव मावख 'गिरिआ नालिसनि सायाव ओरैबायदि बिजिरथि होयो जेरै बियो सिगाङाव मुंख' नाय एबा थाबथानाय बाथ्रा दानथेलायनायमोन आरो 1950 माइथायनि आयेननि दफा 23 नि सिङाव मावख 'गिरिआ नालिसखौ ओरैबायदि थिरांथा लायो जेरै बियो बेनि सिगाङाव थाबथानाय आपिलमोन। बेफोर राहाफोरा रोखायै फोरमायो दि मावख' गिरिनि ओनसोला खामानि मावनायनि सिगां मावख 'आरिनि गनायथि मोन्नो फेलें जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनायल' नङा, बबेखानि नालिसनि गुनफोरनि सायाव नोजोर होनाय आरो आर 'ज गोनां सुग्लाय होनायबो। गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय दि 1947 माइथायनि दफा 33 ए नि सिङाव, ट्रिब्युनलनि दफा 33 खौ सिफायनायनि राहाफोर दं, बेखौ मोनखांनायनि उनाव बेबादि खामानि मावनो थाखाय खामानि मावग्राफोरखौल' बिबान होनाय जायो।
बिसोरनो जेरै बोसोन होजानो हागौ बे आइनखौ सेरामपुर बेल्टिं मजदुर यूनियन बनाम सेरामपुर बेल्टिं क
लिमिटेड (1) आव लेबर एपेलेट ट्रिब्युनल आरो बटुक के
व्यास बनाम सूरत बर 'म्युनिसिपालिटी (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बे रोखोमसे खान्थिखौ लेबर एपेलेट ट्रिब्युनलनि फुल बेंचा 1950 माइथायनि एक्टनि दफा 23 नि सिङाव राज नारायण बनाम सा भारतनि मावसोमग्रा आफाद (1) नि मोनसे केसाव गनायदोंमोन आरो बाहायदोंमोन। जों गावखौ 1947 माइथायनि एक्टनि दफा 33 ए आरो 1950 माइथायनि एक्टनि दफा 23 नि सायाव दोननाय लुनाय हाबाजों गोरोबनाय मोनो। जोंनि नोजोरै बै (1), (3), 1254 दफाफोरनि सिङाव थानाय गोहो आरो सिमाखौ क्रिमिनल कोर्टनि दफा 29 आरो क्रिमिनल एक्ट 1950 नि दफा 23 नि सिङाव होनाय दायफोरनि रुजुनायाव गुवारसिन खालामनाय जादोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय खोन्दोफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, नाथाय 1947 माइथायनि आयेननि दफा 33 ए आरो 1950 माइथायनि आयेननि दफा 23 नि सिङाव न्यायबिगियान बाहायग्रा मावख' आ कमप्लेनखौ ओरैबायदि बिजिरनांगौ एबा थिरांथा होनांगौ जेरै गिबि मामलायाव बेयो बिनि सिगाङाव मुंख 'नाय एबा थाबथानाय मोनसे बादायनायमोन एबा नैथि मामलायाव ओरैबायदि दि बेयो बिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे आपिलमोन। बेनिखायनो, मावख' आ 1947 माइथायनि दफा 33 ए आरो 1950 माइथायनि दफा 23 नि सिङाव कमप्लेन खालामनाय आयेननि गुनफोरखौ नायनो बिथोन होजादों। बे ओंथियाव बेफोर मोन्नै खोन्दोफोराव मुं दोनजानाय मावख 'आरिनि ओनसोला गोजौयाव मुंख' नाय साजाफोरनि दफाफोरनि सिङाव न्यायबिगियान बाहायग्रा क्रिमिनल कर्टनि रुजुनायाव थारैनो गुवारसिन। 1947 माइथायनि दफा 33 ए आरो 1950 माइथायनि दफा 23 नि सिङाव बिजिरसंनायनि सिमाखौ नोजोर होनानै बेखौ मानिनो गोनां जायो दि बेनि सिगाङाव आर 'जलाइ होनो एबा बेनि सायाव आर' जलाइ होनो थाखाय मोनसे गुवार गोहो होफानांगौ।
जेरै नों जानो हागौ। बे राहाया दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ गावनि बान्थाखौ आरजाथाव सरकारनो होनांगौ आरो सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि राहाफोरा बेनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, बे बाथ्राखौबो हेफाजाब होयो दि मावख' आरिनि थिरांथाआ मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि गुननि सायाव थिरांथा लानायनि आखुआव बाहागो लानो थाखाय, जाय जेब्ला आरजाथाव सरकारा फोसावजायो अब्ला सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव बाहायजाथाव जागोन। बिनिखाय, बे खोन्दोफोराव मुंख 'नाय मावख' आरिहा नांलायनायाव आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय न्यायबिगियान थानांगौ आरो केसनि आखुथाइआ नांगौ बायदि सुग्लाय होनो गोहो थानांगौ आरो जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै फर्म डीडी आरो ईआव मुंख' नाय आर 'ज क्लजजोंबो दिन्थिजानाय। गुसुंयै, बे मोन्नै खोन्दोआ खामानि मावग्राफोरनो ट्रिब्युनल एबा अपीलेट ट्रिब्युनलजों मोगामोगि जानायनि थोंजों मोन्थाइ होयो।
1950 मायथाइनि सिगां आरो बिसोर नांलाय-मोनलायखौ गोख्रै थि खालामनायनि राहा खालामो आरो खामानि मावग्राफोरनो सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ नेवसिगारनानै मावसोमग्राजों लाजानाय खामानिफोरनि सोमोनदोआव आबुं सुग्लाय होनानै गोबां मावखान्थिफोरखौ नेवसियो। बेयो ओंथिगोनां दि बे ओनसोल एबा गोहोखौ ट्रिब्युनल एबा एपेलेट ट्रिब्युनलाव होनाय जादों, जायनि सरासनस्रा बिबाना दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ थिरांथा लानाय एबा बिजिरथि होनाय आरो जायखिजाया गोरोबलायनाय मावख 'गिरि एबा बर्डनि सायाव नङा, जायफोरखौ सरासनस्रायै जेंनाफोरखौ फोजोबनायनि बिबान होनाय जायो। बेखौ साखिगिरिफोर आरो हेंथा होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों होनाय जायो दि इं1947 माइथायनि आयेननि दफा 33 आरो इं1950 माइथायनि आयेननि दफा 22 नि गोसारथिया थि महरै इं1947 माइथायनि दफा 33 ए आरो इं1950 माइथायनि आयेननि दफा 23 नि समान। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जोबथा मुंख 'नाय मोन्नै खोन्दोफोरखौ खामानि मावग्राफोरखौ मावनो हानाय खाबुनि गेजेरजों होबथादोंमोन।
गिबि थाखोयाव मावग्राया आयेनखौ गावनि आखायफोराव लानायनि जाहोनाव आरो बेबादि खालामनो थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिनि गनायथि मोनालाबानो बिसोरनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय। जुदि आयेना मावदांसाफोरखौ 1947 आयेननि दफा 33 ए आरो 1950 आयेननि दफा 23 नि सिङाव उननि थाखोयाव गावसोरनि दुखुफोरखौ फोरमायनो गनायथि होयो, अब्ला आइनआ बिसोरखौ 1947 आयेननि दफा 33 आरो 1950 आयेननि दफा 22 नि सिङाव सिगांनि थाखोआव बेबादि खालामनो मानो गनायथि होनाङा, बेनि जेबो जुक्तिगोनां जाहोन थानो हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि मावदांसा आयेननि थांखिया दारिमिनारि गोजोनखौ सामलायनाय आरो मावदांसा आरो बिथांनि मावदांसाफोरनि गेजेराव गोजोन आरो मोजां मोन्दांथिखौ मोनफिननाय, बेखौ ट्रिब्युनल एबा एपेलेट ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोम थाखोयाव गासिबो बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनो नाजाथारनांगौ जाय आयदाजों सोमोन्दो दङ, जाय बिनि सिगाङाव लाबोजायो। जोबनायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेब्लानो मोनसे गोहो गोनां मावख' आरिआ बेखौ मावनो एबा मावनो हानाय नङा, बेखौ मोनसे गोहो गोनां आइन 1251 होन्ना सान्ना लाथारनांगौ।
बेबादि सान्दांथि बाहायनायाव गोहोखौ आरजाथाव थासारिफोर फज 'नो गोहो होन्नाय होन्ना सान्ना लानांगौ। दि कुइन बनाम काउन्टि काउन्सिल अफ वेस्ट राइदिं अफ यर्कसायार (1) आव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सोमोन्दो गोनां गोहोआ 1947 आइननि दफा 33 आरो 1950 आइननि दफा 22 नि सिङाव एखे सुग्लाय होनो हायो जायखौ बियो 1947 आयेननि दफा 33 ए आरो 1950 आइननि दफा 23 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो होनो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार होनना गनायनो हाया, जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों दा बुंगासिनो दं। 1950 आइननि दफा 22 नि थांखिया जेरै 1947 आयेननि दफा 33 नि फोसाबनाय बायदि, बे बादायनायफोराव सोमोन्दो थानाय खामानि मावग्राफोरखौ रैखा खालामनाय जाय बिसोर फेहेरनाय दारिमिनारि गुलाय-गुजाय एबा बिसोरनि थाबथानाय मावखान्थिफोरनि थाखाय मावसोमग्राजों भुगिजानायनि बेरेखायै थाबथानाय मावखान्थिनि आयदा महर होयो। बेनि उननि थांखिया मोन्नै खोन्दोफोरजों सोमोन्दो गोनां मावखान्थिखौ रोखा खालामनाय।
सिगांनिफ्रायनो थाबथानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ मोनसे गोजोन आबहावायाव फोजोबनो नांगौ आरो बैसोर मावसोमग्राफोरा बै खोन्दोफोराव मुंख 'जानाय रोखोमनि जेबो हाबाफारि लानो नाङा जाय मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सिगांनि गोब्राब सोमोन्दोखौ आरोबाव गाज्रिसिन खालामनो हाथावना गोदान गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय मावसोमग्रानि मावसोमनायनि रादाइखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आयेननि सिङाव थानाय सरासनस्रा मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय जाबाय। 1950 माइथायनि आयेननि दफा 22 आरो 1947 माइथायनि आयेननि दफा 33, जाय हेंथा होयो, बेयाव मुंख' नाय मावख 'आरिजों आरजाथाव जाथायफोराव लिरनायाव रोखा गनायथि होनानै बै हेंथाखौ बोखारनायनिबो राहा होयो। बे मोन्नै खोन्दोफोरनि थांखिया हेंथाखौ बोखारनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाय, बेफोर खोन्दोफोरनि सिङाव न्यायबिधान बाहायग्रा मावख' आरिनि थाखाय जाय नांगौ जायो, बेफोर गासैबो गनायथिखौ गनायनाय एबा हमथानाय। आरो जों सानो दि लाब 'आ बेखौ थारै मानिदोंमोन।
कार्ल्सबाद मिनरेल वर्क्स क
लिमिटेड बनाम बिसोरनि (1) [1एस96] 2, क्यू
बी
386.1257 खामानि मावग्राफोर (1), जाय 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 33 नि सिङाव मोनसे केसमोन। 1947 माइथायनि आयेननि दफा 33 नि मोनसे सरासनस्रा नङिब्लाबो बे बाथ्राखौ रोखा खालामगोन दि बे खोनदोनि थांखिया नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि जेबो सरासनस्रा गोहोखौ होनो नङामोन। बेखौ नोजोर होजागोन दि 1947 माइथायनि आयेननि दफा 33 नि सिङाव गनायथि होनो एबा होबथानो हानाय गोहोजों थिसनजानाय गोहोआ गोरोबलायनाय मावख 'गिरि, ब' र्ड एबा ट्रिब्युनल। गोरोबनाय मावख 'गिरि एबा ब' र्डहा सरासनस्रायै 1947 माइथायनि आयेननि सिङाव जायखिजाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ थिरांथा लानो जेबो गोहो गैया, नाथाय नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि दायजोंल 'दाय होजायो। बे ट्रिब्युनलआल' जाय गावनि बान्थाजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दफा 33 नि गेजेरजों थि खालामनो हायो।
बोर्ड आरो ट्रिब्युनलनि सोमोनदोआव मोनसे गुबुन आरो गिदिर बाथ्रा। बेखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि आयेन आफाद, जेरैबो बेयोमोन, गोरोबलायनाय मावख 'गिरि आरो बर्डआव जेंनाफोरनि सायाव बिजिरनायनि ओनसोल आरो गोहो दं, जाय बिसोरनाव सरासनस्रायै गैया आरो जायखौ बिसोर बाहायनो हाथावना एबा रोंग' थि गैयैबो जानो हागौ। आरोबाव, जुदि खोनदोनि थांखिया बेयाव मुं दोनजानाय गासिबो मावख 'आरिफोरखौ दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ थिरांथा खालामनो गोहोजों रां खाथायोमोन, अब्ला सासेया मिजिंथियोमोन दि बिसोरनो मोनसे बान्था होनो आरो जमा होनो हानाय माखासे राहा दं, जेराव आयेननि राहाफोरा बेबादि बाहायगोन जेरै 1947 आयेननि दफा 33 ए एबा 1950 आयेननि दफा 23 आव होनाय जादों। बै खोन्दोफोराव मुं दोनजानाय मावख' आरिनि थिरांथाखौ बाहायहोनो थाखाय 1947 माइथायनि दफा 33 एबा 1950 माइथायनि आयेननि दफा 23 आव जेबो दाजेमारि राहा होनाय जायाखै। बेयो बे बाथ्राखौबो इंगित होयो दि बैफोर खोन्दोफोराल 'खामानि होग्रानि सायाव हेंथा होनाय आरो बिथोन होग्रानि सायाव खालि मोनसे मोन्थाइ दं, जायखौ मावनो थाखाय बुंनाय जायो।
गनायथिखौ होनाय एबा होबथानाया, थामहिनबा हेंथाखौ बोखारनाय एबा सामलायनाय। आरो बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि दारै आथर्टन वेस्ट एन्ड क '
लिमिटेड बनाम सुति मिल मजदुर यूनियन (1), जाय पि
785 आव मुंख' नाय इउ
पि
सोरखारि फोसावथायनि दफा 23 नि सिङाव मोनसे केसमोन। (1) (2);, 1950 आयेननि 786 7,1258 दफा 22 आ 1947 आयेननि दफा 33 जों समानारि बेसादाव दं आरो इउ
पि
सोरखारि फोसावथायनि गोजौनि दफा 23 आरो बेफोर राहाफोरनि सोमोनदोआव गोजौयाव मुंख 'नाय बांसिन सान्ना नायफोरा 1950 आयेननि दफा 22 आव मुटाटिस म्युतान्डिसखौ बाहायनाय जायो। बे थांखिनि थाखाय थासारिफोर लाजानायआ आबुङै जामुंआरि आरो गोहोआ जेबो सर्त फज' नो हाया। आरो बेखौ ओरैबायदि थि महरै लानाय जादों दि जों जि
भट्टाचार्जी लिमिटेड बनाम वेस्ट राइडिंग काउन्टी एक्टनि बेफोर खान्थिफोरनि गेजेरजों जेबो सरासनस्रा आर 'ज खालामनो हाया। (1)
हादोरफोर। जोंनि बिजिरनायाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथांहा कम्पानीखौ गावनि मावदांसाफोरखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय मोनसे सिगांनि गोनांथि महरै सर्तफोर फज 'नो न्यायबिगियान दंमोन आरो गिबि सोंथिनि फिननायखौ नंगुबै महरै होनांगौ। बे नोजोरै जों गिबि सोंनायखौ लादोंमोन, जों बे फोरबोआव जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय गुबुन सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायखौ गोनांथि सानाखै। बिनि फिथाय महरै, बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो आरो आयदाखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव कम्पानिनि आर' जलाइखौ सामलायनो आरो आयेन बायदियै थि बिथोन होनो थाखाय थिनहरनाय जायो। बे जाथायनि थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। 1955 नि 4 नं आपिलखौबो बेसेन गैयालासे बोखारनाय जायो।
