o
1972 नि 15
आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 1970 नि दिभिनल रुल नं
431 आव 16 दिसेम्बर, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
के
दफतरी आरो डी
एन
मुखार्जी। दफा एन
चौधरी, रिप 'न्देन्ट नं
1 निफ्राय 4 नि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़ आरो के
पी
गुप्तानि थाखाय रिप' न्देन्ट नं
5 नि थाखाय आर 'जलाइ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइआव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइआ आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि जुन 16,1970 नि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि थिरांथाखौ हेंथा होयो।
3, 1970
बै कन्ट्रेक्ट जोबनायनि माखासे सम सिगां, एक्साइज कमिस्नार, आसामा 1 एप्रिल, 1970 निफ्राय जुरिजेननानै बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय इउनाइटेड मिकिरनि मिकिर दालाय खोन्दो आरो साहा कछार हिल्सजों लोगोसे लखीमपुर आरो शिवसागर जिल्लाजों लोगोसे गोजौ आसाम ओनसोलाव खुस्रा फानग्राफोरनो हादोरनि स्पिरिटखौ दैथाय हरनायनि खाबुनि थाखाय सीलबंद खोबग्रायाव टेन्डारफोरखौ लिंहरदोंमोन। कमिस्नारजों फोसावजानाय फोसावथायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि स्पिरिटखौ दिहुनग्राफोरनो गोसो होनाय जागोन। टेन्डार फोसावथायनि उनसंनायाव,) आपिल खालामग्राया, 5थि रिपेनदेन्ट आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरा गोनांथार लाइसेन्सजों उनसंजानाय सोंजानाय कन्ट्रेक्टखौ गनायथि होनो थाखाय टेन्डारफोर जमा होदोंमोन। आपिल खालामग्राया 74 पी
मोनफ्रोम लन्दन प्रुफ लिटारआव स्पिरिटखौ जगायनो थाखाय जासिदोंमोन। रिपेनदेन्ट नं
5 आ मोनफ्रोम लन्दन प्रुफ लिटाराव 203 खौ मुंख 'दोंमोन।
रामपुर डिस्टिलरी एन्ड केमिकल्स क
लिमिटेडनि दरखौ गाज्रि मोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 28 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि मोनसे लाइजोजों सोरखारा गासिबो लेंहरग्राफोरखौ बिसोर गावसोरनि हारखौ बाङाइ खालामनो गोसो दं ना गैया आरो जुदि बे बायदि जायो, बेखौ सरकारनो फोरमायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिसोर गावसोरनि फिननायखौ 10 मार्च, 1970 माइथायसिम हरनांगौमोन। 5थि लेंहरग्रानि अनगा रावबो लेंहरग्राया बिसोर मुंख 'नाय हारखौ बाङाइ खालामनो गोसो गैयामोन। लेंहरग्रा नं
5नि सामलायगिरि दिथागिरिया 4 मार्च, 1970 मायथाइनि गावनि लाइजोजों सरकारनो फोरमायदोंमोन दि बिथांनि जिंगाया हारखौ बाङाइ खालामनो गोसो दंमोन आरो बिथाङा बेखौ सरकारा थि खालामनाय जायखिजाया हारखौ थि खालामनो थाखाय सरकारनो हगारदोंमोन। बिथाङा सरकारा थि खालामनाय हारखौ मानिनो राजि जादोंमोन। सरकारा लेंहरग्रा नं
5 नि गेजेरजों थि खालामनाय हारखौ खम खालामदोंमोन। लंदन हाई कोर्टआव लेंहरग्रा एग्रिनि गेजेरजों लेंहरजानाय गावनि थांखिखौ गनायदोंमोन।
5थि रिप 'न्देन्टनो कन्ट्रेक्ट होनाय आरो सोमोन्दो गोनां रिप' न्देन्टफोरनो बिथोन होनो थाखाय संबिजुनि 226थिआ 5थि रिप 'न्देन्टखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते बै आर' जखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बे आर 'जखौ। जागायजेननायाव बेखौ मुंख' नाय गोनां दि सरकारनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथिनि जेबो दाय लायाखै। बे आर 'जियाव जों खालि बे बाथ्राखौल' सान्ना नाय नांगौ दि अनागारि बिथोनआ जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन। आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि अनागारि बिथोनआ सानजायारि बेंगल आरो आसाम आइन नं
1910 (सानजायारि बेंगल आरो आसाम एक्साइज एक्ट, 1910) (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम नं
93 खौ सिफायो। नेम 93 फरायनायनि सिगां, आइन नं
19 नि जायखिजाया दफायाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां। ओरैबादि समफारिनि थाखाय सोरखौबा गनायथि होनो हायो।
गनायथि होजानाय फानग्राफोरनो दिहुनग्रा एबा जगायग्रा एबा गनायथि होजानाय जायगायारि ओनसोलनि सिङाव गनायथि होजानाय फानग्राफोरनो दिहुनग्रा आरो दैथायग्रा जुनिया खाबु। बे खोनदोनि सिङाव जेबो जुनिया खाबु मोन्नाय रावबो एक्साइज कमिस्नारनिफ्राय लाइसेन्स मोन्नायसिम बेखौ बाहायनांगोन। "बे राहानि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव हेंथा होनाय जायाखै। बे राहाया सन्देह गैयालासेनो सोरकारनो दिहुनग्रा एबा गनायथि होजानाय फानग्राफोरनो जगायग्रा एबा 204 दिहुनग्रा आरो गनायथि होजानाय फानग्राफोरनो जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया हादोरनि जौ एबा निसागोनां मुलि दैथायनायनि जुनिया खाबु होनायनि बिथिङाव जोबोद गुवार गोहो होयो। जेबो नेम गैयाब्ला, सरकारा बे गोहोखौ रायजोनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फागोनां रोखोमै बाहायनो हागौमोन जेब्लासिम बियो जायखिजाया आयेनारि गारान्टिफोरखौ सिफायाखैमोन। नेम 93 नि सिङाव गोहोनि आखुखौ बुजिनायाव, जों सैथोखौ गोसोआव लाखिनांगौ।
आयेननि दफा 36 नि सिङाव बेखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना सरकारा गावनो नेमफोर बानायदोंमोन। ओरैबायदि बुंबाय दि जों दा गुदामफोराव हादोरनि स्पिरिटखौ दैथाय हरनायनि कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरा नेम 91 निफ्राय 93 सिम। जों दा बैफोर नेमफोरखौ फरायनो हागौ। मोनसे थि समनि थाखाय मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव गनायथि होजानाय फानग्राफोरनो डिस्टिलारिनिफ्राय हादोरनि स्पिरिटखौ दैथाय हरनायनि जुनिया खाबुनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि थाखाय टेन्डारफोरखौ एक्साइज कमिस्नारजों लेंहरनाय जागोन जाय अक्ट 'निफ्राय कन्ट्रेक्टआ गोहोम खोख्लैगोन। नाथाय ओनसोलारि सोरखारा, जुदि थासारिफोरा बेबादि गोनांथि जायो, बिथोन होनो हागौ दि एक्साइज कमिस्नारजों गोजौआव मख' नाय 18 दानफोरनि बाङाइ समनि गेजेराव टेन्डारफोरखौ लिंहरनांगौ। नेम 91 आव थि खालामनाय लाइसेन्सनि थाखाय टेन्डार होग्रा जायखिजाया सुबुंआ गाहायाव होनाय थि समनि थाखाय एक्साइज कमिस्नारनो लिरना आर 'ज खालामगोनः (1) एबा सुबुंनि मुंफोर।
आर 'ज खालामब्ला, मोनसे फार्मब्ला, फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि मुं, आरो, मोनसे कम्पानिब्ला, बेनि रेबथुमजानाय मुं (2) बिनायगिरिआ (बियो सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरनि अनगायै गुबुनब्ला) गावनि टेन्डाराव बेखौबो बुंगोन दि बियो बेफोर नेमफोरनि नेम 102 नि राहाफोरनि सिङाव जगायजानो गोनां ओनसोलनि सिङाव गुदामफोराव सोलिबाय थानाय भाटफोर आरो गुबुन अरायथा आगजुफोरखौ लानो गोसो दं आरो गावनि आर' जनायाव बेफोरनि मोनसे फारिलाइ जगायगोन। एक्साइज कमिस्नारआ गावनि गनायथिफोरजों टेन्डारफोरखौ ओनसोलारि सोरखारा दैथायहरगोन जाय जायखिजाया टेन्डारखौ नाजावनायनि मोन्थाइखौ गावनि खाथियाव दोनगोन। जुदि टेन्डारफोरनि गेजेराव जेबोआनो ओनसोलारि सोरखारा गनायजायाखै, थार सान्नायाव, बिसोर जायखिजाया सुबुंखौ लाइसेनस होनायनि मोन्थाइखौबो दोनगोन जाय टेन्डार खालामाखै आरो गासैबो बिथिङाव आर 'ज गोनां मानिनाय जायो; नाथाय जेब्ला मोनसे मुद्रा लाइसेन्सखौ दानस' नाय जायो एबा दानस 'नाय जायो अब्ला ओनसोलारि सरकारनि लाइसेन्सखौ आरोबाव दानस'
बिनायगिरिफोरखौ लिंहरलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
दिहुनग्रा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सरकारा बायग्रा। मोजांनि थाखाय, बियो सासे फानग्राखौ गुबुननि रुजुनायाव सायख 'नो हायो। बेयो सैथो दि मोनसे सरकार जानानै, बियो जायखिजाया हान्जानि फारसे जेबो अनागारि मदद होनो हाया; नाथाय मोजां जाहोनफोरनि थाखाय बियो गुबुननि रुजुनायाव मोनसे हानजाखौ सायख' नो हागौ। गुबुननि रुजुनायाव सासे दिहुनग्राखौ सायख 'नायाव थारथि दंमोन। रोखा ओंथिआ बेनोमोनदि हादोरनि जौ जगायनायाव गनायथाव थारथि थानांगौ। बेखौ बुंजायाखैमोन दि बे सायख' नायखौ जायखिजाया जामुंनि थाखाय होनाय जादोंमोन। सरकारा मोनसे थाखोनि फानग्राफोरखौ गुबुननि रुजुनायाव सायख 'नो थाखाय जेबो जुनिया गोहोनि गोनांथि गैया, जेब्लासिम बेनि दारै खालामनाय थाखो राननाया सुबुङारि बिथाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेयो सैथो दि जेबो नेमआ गुबुननि रुजुनायाव मोनसे जगायग्राफोरखौ सायख' नो सरकारनि गोहोखौ गनायथि होआ। नाथाय गोनां बाथ्राया बेनो दि जेबो नेमआ गुबुननि रुजुनायाव मोनसे जगायग्राखौ सायख 'नो होबथायो। बेबादि जेबो आइन गैयाब्ला, बे आइनआ आइन 93 नि उननि आइनआव बेबादि गोहोखौ गनायथि होयो।
जों बे नेमखानथिखौ बे रोखोमै फरायनो हाया। बे नेमखानथिया बिनायगिरिफोरजों जेबो रायलायनायखौ होबथायाखै। नाथाय गुबुन फारसेथिं, बियो सोरकारखौ बिनायगिरिफोरजों जेबो रायलायनायखौ फोजोबनो गनायथि होयो। बेयाव आरोबाव सोरकारखौ बिनायगिरिफोरजों रायलायनायाव हेंथा होनाय जेबो नेम गैयाब्ला, सरकारा दफा 19 नि सिङाव गावनि गोहोनिफ्राय बारग 'नो हागौ। जों सोरकारखौ बिनायगिरिफोरजों रायलायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय जेबो जुक्ति गोनां बिथाखौ नागिरनो हायाखिसै। सोरकारहा गोसो दं दि हादोरनि थुलुंगाखौ खमसिन जाथाव बेसेनाव मोनहोनाया आरो नेमबादि जगायथायफोर मोनहोनाया। बैफोर थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय, बियो बिनायगिरिफोरजों एबा गुबुनफोरजों रायज्लायनो हायो। बेखौ लासै-लासै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 5 थि बिनायगिरिजों गावनि रादाइखौ फोजोबनायनि सिगां सोरकारआ बिनायगिरिफोरजों रायज्लायनो थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरखौ खाबु होनांगौमोन। बे रोखा गोरोन्थि बुंफुरलुफोरनि मोनसे मिथिंगायारि बाथ्रा दानथेलायनाय।
सोरबा सासेहा सोरखारि कन्ट्रेक्ट मोन्नायनि गुदि मोन्थाइ दं। आपिल खालामग्राया गावनि जेबो मोन्थाइनिफ्राय बारग 'थायाखैमोन। बिखौ गावनि टेन्डरखौ जमा होनो थाखाय थोजासे खाबु होनाय जादोंमोन। बिनि जासिनायखौ गनायनाय जादोंमोन। बेखौ गनायजायै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि आयदाफोराव, गोसो गोनां हानजाफोरखौ खोनानायनि जेबो सोंथि नुजाया। गासिबो नांगौआ मोजां गेलेनाय। फिथाय महरै जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनो हाया। बेनिखायनो बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। नाथाय केसनि थासारिफोराव जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। वी
पी
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
