1972 नि 7 नं
मोनसे रिटनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि आखुथाय। बिनायगिरिनि थाखाय एच
के
पुरी
बिनायगिरिनि थाखाय डी
एन
मुखर्जी आरो जी
खोन्दो चटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बे निशी कान्ता मन्डलनि हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै बिथोन होजादों, 24 परगनाफोरखौ सोनाब बेंगल (हिंसागोनां मावथायफोरनि होबथाग्रा) आइन, 1970 (1970 नि हादोरगिरिनि आइन नं 19) नि दफा 3 नि सिङाव हमथ 'नो थाखाय, जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जायो। हमथानायनि बिथोनआ "गवर्नमेन्ट अफ वेस्ट बेंगाल अफ दि डायजेस्टिक रडार" नि दारै मोनसे आर 'जलाइ।
बेबादि खालामनाया गोनांथार, बेनिखायनो आं सोनाब बेंगल (हिंसागोनां मावथायफोरनि होबथाग्रा) आइन, 1970 (1970 नि हादोरगिरिनि आइन नं 19) नि दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बे बिथोनखौ होयो दि मुंख 'जानाय निशि कान्ता मन्डेलखौ हमथ' नाय जायो। आंनि आखाय आरो मावख 'नि सिलनि सिङाव होनाय। 24 जिला मैजिष्ट्रेट 24 परगनास 6 7 71 "गोजौनि बिथोनखौ मानिना, बिनायगिरिखौ 8 जुलाइ, 1971 आव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोनजों लोगोसे एखे सानाव हमथ' नायनि 226 जाहोनफोरजों होजादोंमोन। 10 जुलाइ, 1971 आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा रायजो सोरखारा बिथांनि 'हमथ' नायनि बिथोनखौ हगारनायनि बागै रिपर्ट दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिखौ गुबुन गोनां बिथाफोरजों लोगोसे रायजो सोरखारा दैथायहरदोंमोन, 17 जुलाईआव बिथांनि हमथ 'नायनि बिथोनखौ गनायनाय जादोंमोन।
सरकारआ 30 जुलाइ, 1971 मायथाइआव। थानदैखौ रायजो सोरखारा गनायदोंमोन आरो 5 आगस्त, 1971 मायथाइआव नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि केसखौ 6 आगस्त, 1971 मायथाइआव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थानदैखौबो बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादजों लोगोसे बिनायगिरिजों दैथायहरजानाय थानदैखौ बिजिरना आरो बिथांखौ गावनो खोनानाय होखांनायनि उनाव, 14 सेप्तेम्बर, 1971 मायथाइआव रायजो सोरखारा गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। रायजो सोरखारा 5 अक्ट' बर, 1971 मायथाइआव बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामना बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिखौ फोरमायखांनायनि उनाव रोखा खालामनायनि बिथोन दंमोन। बिनायथिखौ सोनाब बेंगल रायजोआ हेंथा होदोंमोन आरो लेङाइ गृह सचिव, श्री चन्डी चरण बोस, सोनाब बेंगल सरकार (स्पेसाल डिपार्टमेन्ट) नि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइनि थाथाय। श्री पुरीआ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय न्यायमित्रनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जेराव फिनथाहोग्रा रायजोआ श्री डी
एन
मुखार्जीजों थान्दैथि होजादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय श्री पुरीजों दावगाहोजादोंमोन बेयो दि बे आयेना सोनाब बेंगल रायजो आयेन आफाद (गोहोफोरनि थान्दैथि) आइन, 1970 नि दफा 3 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना हादोरगिरिनि दारै आइन खालामजादोंमोन। जोबथा मुंख 'नाय आयेननि दफा 3 नि बायदिब्ला, सोनाब बेंगल रायजोनि आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोआ, जायखौ' पार्लियामेन्टनि गोहोजों एबा बेनि सिङाव बाहायजाथाव होनना फोसावनायजों फोसावनाय जादोंमोन, हादोरगिरिनो होजादोंमोन। बुंजानाय गोहोखौ बाहायनायाव, हादोरगिरिया सम सम पार्लियामेन्टनि अधिबेशनआव दंमोन ना गैयामोन, हादोरगिरिनि महरै बेबादि मोनसे आयेन बानायदोंमोन, जेराव नेमबादि राहाफोर दंमोन, जायखौ हादोरगिरिनि दारै गुवारै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मानिनो गोनां नङामोन।
गोजौनि आयेननि दफा 2 नि ओंथिया जाबाय 1970 माइथायनि 19 मार्चनि सानाव हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय फोसावथाइ आरो भारत सरकारनि फोसावथाइजों लोगोसे फोसावजानाय) बुंनाय अक्ट 'नि नखर मन्थ्रि बिफान नं
जी
एस
आर
490, बेखौ श्री पुरीया 227 खौ नारसिनदों दि गोजौनि फोसावथाइया हादोरगिरिनि दारै बे दाननि जागायजेन्नायाव गुबुन मोनसे फोसावथाइजों बोखार जादोंमोन। फोसावथाइखौ बोखारनायनि जाहोनाव, 1970 मायथाइनि हादोरगिरिनि आइन नं
19, रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, गोहोम गोग्लैनायखौ फोजोबदों। बेबादि, बिनायगिरिखौ बै आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथ 'नो हानाय नङा। जोंनि गनायथियाव जेबो गोहो गैया मानोना गोजौनि फोसावथाइया हादोरगिरिनि दारै गुबुन मोनसे फोसावथाइजों बोखार जादोंमोन। बे फोसावथाइया आइनखौ बोखारनायनि उलथा साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो बेखौ बोखारनाया थाबैनो सोलिया।
संबिजुनि दफा 357 नि दफा (2) नि बायदियैब्ला, "संसद एबा हादरगिरि एबा दफा (1) नि दालाय दफा (ए) आव मुंख 'नाय गुबुन गोहोजों रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ बाहायना बानायनाय जायखिजाया आयेन, जायखौ संसद एबा हादरगिरि एबा बेबादि गुबुन मावख' आरिफोरा बानायनो हाथावना नङामोन, नाथाय दफा 356 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि थाखाय, उदायैनि सिमासिम, फोसावथाइया फोजोबनायनि उनाव बोसोरसेनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव गोहोम गोग्लैनाया जोबगोन, बुंजानाय समखोन्दो जोबनायनि सिगां खालाम जानाय एबा खालामजायै बाथ्राफोरनि अनगायै, जेराव बेबादि गोहो गैयै राहाफोरखौ थाबैनो बोखारनाय एबा थि आयेन आफादनि आइनजों सोलायनाय गैयालासे फोसाबनाय जायो। गोजौनि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे समखोन्दोनि थाखाय गोहोम गोग्लैनाया जोबथारनाय नङा, जायखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव गोहो गैयै खालामनाय जादोंमोन।
हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 356 नि दफा (1) नि सिङाव 1970 नि दफा नं 19 खौ आइन खालामनो हानाय गोहो दंमोन। दफा 357 नि दफा (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय आयेना 19 मार्च, 1970 नि फोसावथाइखौ बोखारनाय थासेयावबो सोलिबोगासिनो दं आरो फोसावथाइया फोजोबनायनि बोसोरसेनि उनावनो गोहोम खोख्लैयो, मुंख 'नाय सम जोबनायनि सिगां खालाम जानाय एबा खालामजायै हाबाफोरनि अनगायै, आइननि राहाफोरखौ थाबैनो बोखारनाय एबा थि आयेन आफादनि आइनजों सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायलाय गैयालासे फिन आइन खालामफिननाय जायागौमानि। मानोना बोसोरसेनि सिगांनि समखोन्दोआ जोबाखै आरो आइननि राहाफोरखौ थि आयेन आफादनि आइनजों सोलायनाय एबा सोलायनाय गैयालाबानो बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायाखै, जोंनि नोजोरै आइन 19 नि राहाफोरखौ दाबो गोहो गोनां होन्ना सान्ना लानाय नङा।
आइनआ संबिजुनि दफा 357 (2) नि बायदियै गोहोम गोग्लैनायनि उनाव सोलिबाय थानाय हमथानायफोरनि सोमोनदै आयेनारि थाथाइ। बेनि उनाव श्री पुरीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि हमथानाय हमथानाय बिथोनआ आयेननि दफा 10 जों गोरोबनाय नङामोन मानोना बियो हमथानायनि अक्ट 'खौ रोखा खालामाखैमोन। दफा 10 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "10। जेराव बे आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा, बिथोननि सिङाव हमथानायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव, दफा 9 नि सिङाव बिजों गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनगोन, जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंजों थानदै होनाय जादोंमोन, माबाफोर दंबोला, आरो जेराव दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बेबादि रिपर्टखौबो दफा 3 नि सिङाव नायजानाय मावख' गिरिजों खालामनाय जादोंमोन।"
बेखौ रोखा खालामदि हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय बिथोनआव हमथानायनि अक्ट' खौ थि खालामनाया गोनांथार। जों गावखौ बे आर 'जखौ गनायनो हायि मोनो। बै गासिबो दफा 10 आ बेखौ सान्ना लायो दि रायजो सोरखारा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हमथानाय थावनि जागायनायनिफ्राय 30 साननि गेजेराव बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंजों बिथोन होजानाय जाहोनफोर आरो थान्दैथि, माबाफोर दंब्ला, आरो जेराव दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामजानाय मावख' गिरिजों बिथोन होजादों, अब्ला दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बेबादि मावख 'गिरिजों फोरमायजानाय रिप' र्टाबो। जिखिजायामानो, बे खोन्दोआव जेबो गैया जाय हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय हमथानाय जागायनायनि अक्ट' खौ थि खालामनाया गोनांथार खालामो। हमथानाय बिन्दोआव हमथानाय बिन्दोनिफ्राय हमथानाय जागाय जेनो मानोना रायजोखौ हमथानाय बिन्दोआव सासे हमथानायखौ हमथानाय बिन्दोखौ उनसंनाया गोब्राबसिन जानो हागौ।
हमथानाय मावख 'आ हमथानायनि बिथोन होनाय समाव थि जानो हाया जेब्ला सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनाय अक्ट' खौ हमथ 'नाय जागोन। जाय सुबुंखौ हमथ' नाय एबा गावखौ दोनखोमानायजों गावनि गिनांगौखौ नेवसिनानै एबा गोबाव खालामनानै हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जायो, बेखौ नेवसिगारनो हाया। जुदि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनाय जायो, अब्ला हमथ' नायनि बिथोनआ बाहायजाथाव जानाय नङा, जुदि मानसिखौ हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जायो, बेखौ बिथोनआव मुंख' नाय अक्ट 'आव माब्लाबासो हमथ' नो हाया। जों आयेननि दफा 10 नि रावनिफ्राय बेबादि सान्नायखौ लानो गोब्राब मोनो। जोंनि सान्नायाव, "बिथोननि सिङाव हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय" सोदोबफोरा, हमथ' नाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथ 'नाय जागायनायनि अक्ट' खौ मुंख 'नाय दं। जोबनायाव, मिस्टर पुरीनि दारै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंखौ हमथ' नायनि थाखाय जार्माननि जाहोनफोर गैया, जायखौ आयेननि सिङाव हमथ 'नो बिथोन होनो हायो।
सोमोनदो दं, जों मोनदों दि, बिनायगिरिनो होनाय हमथानायनि बिथानि बायदिब्ला, बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन मानोना बिथाङा गाहायाव होनाय रोखा फोरमायथिफोरजों फोरमान जानाय बायदि रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां आखुआव खामानि मावदोंमोनः "12 2 71 आव, नोंथाङा आरो नोंथांनि माखासे लोगोफोरा ब 'म आरो गुबुन खहा खालामग्रा हाथियारफोरजों लोगोसे श्री के
के
नस्कर, आई
ए
एस., एस
डी
अ'., बनगाँव आरो बिथांनि नेग्राफोरखौ ब 'म गारनानै गाग्लोबदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव गार्ड कनस्टेबेला जखम जादोंमोन, जेब्ला बिसोरो श्री सेक्शन सी
सरकार, मेजिस्ट्रेट 1थि थाखो, बनगाँव, आमलापारानि आमलापारानि खाथियाव ब' म गावनायनि सोदोब खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय रसिद आरो
आयेननि दफा 3 नि बायदियैब्ला, रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदै गोजोन मोनोब्ला दि बिथांखौ रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखि जाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांथार, अब्ला बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनो बिथोन होनो हायो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोर आरो माखासे गुबुन मावख' गिरिफोरखौ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मुंख 'नाय दालाय दफा (1) नि गेजेरजों होनाय गोहोखौ बाहायनो गोहो होनाय जादों। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दफा (डी) नि बायदियैब्ला, दालाय दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय, "रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय" बुंफुरलुनि ओंथिया जाबायः "जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया दाय खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय, एबा साजा होनो हानाय, एबा जिउ जोबनो हानाय साजा होनाय एबा जिउ खांनायनि साजा होनाय। एबा बेबादि दायनि थाखाय साजा होनाय एबा जिउ खांनायनि साजा होनाय, जेराव आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दफा (डी) नि बायदियैब्ला," रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय ", जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेरावः
"गोजौनि बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि" सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै हेंथा गोनां खामानि मावनाय "बुंफुरलुआव मोनसे दाय खालामनाय हाबना थायो जेब्ला बेबादि दायनि मावनाया जेंना सोमजिहोयो एबा सुबुं बिखान्थिखौ खायसो खालामनो हागौ। 12 फेब्रुआरि, 1971नि जाथायनि सोमोनदै बिनायगिरिनो होनाय गुदि फोरमायथि 230या दिन्थियो दि बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा एस
डी
अ '., बनगांवनि क्वार्टरनि खाथियाव ब' मफोर गारदोंमोन आरो गावनि गार्डखौ जखम खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै ओनसोलाव दावराव-दावसि जादोंमोन आरो सुबुं बिखान्थिआ खायसो जादोंमोन। 12 फेब्रुआरि, 1971नि जाथायनि सोमोनदै रोखा फोरमायथिफोरा रोखा महरै केसखौ दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दफा (डी) नि सिङाव लाबोयो। 23 फेब्रुआरि, 1971नि नैथि जाथायनि सोमोनदै, जों मोनोदि आर 'जलाइगिरिआ गावनि मोनफिन्नाय साथाम बिस्फोटगोनां ब' मफोर आरो गावसिनि हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय बिस
मोनसे न 'खौ। बेबादि रोखा फोरमायथिफोरा दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन। बेयो रोखा दि गोजौ बिस्फोटक ब 'मफोरनि बाहायनाया राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामनो हागौमोन। सैथोआ बेनोदि गोजौ बिस्फोटक ब' मफोरखौ आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ बाहायनायनि सिगां दखलआव लानाय जादोंमोन, जाय केसखौ दफानि सिमानिफ्राय बोखारनाय नङा (घ) 12 फेब्रुआरि, 1971नि सिगांनि जाथायया आर' जलाइगिरिनि बेबादि ब 'मफोरखौ बाहायनो आरो फुनो गोसो जानायनि रोखा इंगित होयो। आर' जलाइगिरिनि आखायनिफ्राय गोजौ बिस्फोटक ब 'मफोर मोनफिन्नाया बिथांखौ ब' मफोरखौ बाहायनो आरो फुनो आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामनो आयेनारि महरै होबथायो। मानोना हमथानायनि थांखिया हादोरयारि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गाज्रि खामानि मावनायनिफ्राय हमथानायखौ होबथानो, बिनायगिरिखौ हमथानायनि जाहोनफोर, जोंनि गनायथियाव जार्मानखौ हमथ 'नो बिथोन होनो हायो।
आइन। आयेननि दफा 3 (2) (घ) जों गनायजानाय बायदि, रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय बिथांखौ होखारनो थाखाय सासे सुबुंखौ हमथ 'नो थाखाय, बेयो थोजासे दि हमथानाय मावख' गिरिआ बिखौ ख 'ला (घ) आव मुंख' नाय जायखिजाया हाबा मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय हमथ 'नायनि गोनांथिखौ गनायो। जुदि सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सिगांनि आखु आरो सिगांनि आखुथाइया ख' ला (घ) आव मुंख 'नाय हाबाफोरखौ मावनो गोसो जानायखौ दिन्थियो, अब्ला हमथानायनि बिथोनखौ हमथ' नाय जागोन, बबेखानि पुलिसजों गोख्रै मावआगान बायदि माखासे सामलायनायनि जाहोनाव, सुबुं बिखान्थिआ मोगथाङाव खायसो खालामजाया। बेनिखायनो, जों हेंथा होजानाय हमथ 'नायनि बिथोनआव जेबो लोरबांथि मोना। बेखौबो बुंनो हाया दि बिनायगिरिनि हमथ' नायआ आयेननि आर 'जलाइ बायदियै फेलें जायो आरो बेनि फिथाइ महरै के
एन
नालिसखौ बोखारनाय जायो।
