1968 मायथाइनि आपिल नं
684
वाई दफा धर्माधिकारी, मध्य प्रदेश रायजोनि उकिल जेनेरेल आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 1
एन
श्रफ
सा
नं
1 नि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़, रामेश्वर नाथ आरो दफा के
ढोलकिया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल, जाय डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि, सौगरजों गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव दाखिल खालामजानाय नालिसनि सायाव जुरिजेननाय मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। बे बादै बे बाथ्राया नुजायो। छोटाहाई जेठाभाई पटेल, मोनसे बाहागोआरि फार्म, जायनि नैथि रिप' न्देन्ट, झवेरभाई भुलाभाई पटेलआ मोनसे बाहागोआरि, जाय गोबां बिबाङाव फालांगि खालामदोंमोन, जाय मध्य प्रदेशआव गोबां बिदार दिहुनग्राफोरमोन, जेराव रायजोनि अरनाव रज 'नाय इउनिटफोरनि थाखाय थोजासे बिबाङाव बुथुमनो हानाय गोहो गैयामोन।
महाराष्ट्र। बिसोरो मोगथाङाव बिहारनिफ्राय सौगरसिम मोन्नै रेलवे मालनि सिङाव तेंदू बिलाइफोरखौ दैथाइहरदोंमोन। बिसोरो बेनि सोमोन्दै डिवीजनल अरन मावख 'गिरिनो फोरमायदोंमोन आरो बिलाइफोरखौ रोगानो आरो गावसोरनि कारखानायाव बिड़ी बानायनो थाखाय बुंजानाय बिलाइफोरखौ बाहायनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। 27 जुलाइ, 1965 मायथाइनि बिलायजों बुंनाय अरन मावख' गिरिआ फार्मनो फोरमायदोंमोन दि दैथाइहरजानाय बिलाइफोरखौ बिनि थाखाय गनायथि होनाय जायागौमानि बिड़ी बानायनायनि थाखाय दैथाइहरनाङा। साखिगिरिफोरनि उसुखुथुआ बेनोमोन दि गोजौनि खौरां थासेयावबो आरो बिसोर गावसोरनि गुदामफोरनिफ्राय दैथाइहरजानाय बिलाइफोरखौ दैथाइहराखैमोनब्लाबो, दालाय डिवीजनल अरन मावख 'गिरिया बिहारनि गढ़वाह र' डनिफ्राय दैथाइहरजानाय 9007 थफ्लाफोरनि मोननै बिबांफोर आरो बिहारनि बिन्दौमगंजनिफ्राय दैथाइहरजानाय तेंदू बिलाइफोरनि 256 थफ्लाफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव मध्य प्रदेशनि दफा 5 नि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन।
आइन महरै सिनायथि होजादों। रिप 'न्देन्टफोरा आयेननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' टि अफ सर्टिअरारि जारि खालामनो थाखाय आर 'टि दाखिल खालामदों। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरनि (बिलाइफोरखौ दैथाइहरग्राफोर) बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आयेना रायजोनि बायजोनि जायगाफोरनिफ्राय तेंदू बिलाइफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होआमोन आरो दिहुनग्रानि बिनि कारखानायाव बिनि बाहायनायनि रोखा थांखिजों बेबादि बिलाइफोरखौ दैथाइहरनायाव जेबो हेंथा गैयामोन, बिदि बिदि थासारियाव बिडी बानायनायनि थाखाय आरो बेनि सिङाव बानायनाय आयेना एबा नेमफोरा रायजोनि बायजोनि जायगाफोरनिफ्राय दैथाइहरजानाय तेंदू बिलाइफोरनि रोगानायखौ सामलायनायनि थांखि लायाखैमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रायजोआव एबा रायजोनि बायजोयाव रज 'नाय तेंदू बिलाइफोरनि रोगानायखौ आयेननि दफा 5 (2) जों आबुङै होबथादोंमोन आरो बेबादि हाबा मावनाय बिलाइफोरनि रोगानायखौ सामलायनाया रायजोनि जाफुंसार फालांगिनि थाखाय गोनांमोन।
बेनि अनगायैबो आयेना तेंदू बिलाइफोरखौ दैथाइहरनायखौ होबथायाखैमोन आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 31,301 आरो 304 खौ सिफायाखैमोन आरो गुबुन रायजोनिफ्राय बेफोरखौ दैथाइहरनायनि उनाव तेंदू बिलाइफोरनि खारथाइखौ दबथायनाया जेबो रोखोमै दफा 301 आरो 304 नि हेंथा नङामोन। गोजौ अदालते रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आपिल। हाग्रा मावख' गिरिनि मावथाया थार नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय, जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ नायनांगोन। आइनआ बेनि गुदि दिन्थि महरै सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि फालांगियाव रायजोनि एकाधिकारखौ गायस 'ननानै तेंदू बिलाइफोरनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोनसे राहा बानायो। दफा 1 (2) जों बेखौ गासै रायजोआव आरो दफा 3 (1) नि सिङाव बेबादि ओनसोलाव गोसारहोनायमोन एबा बेबादि ओनसोलाव बेखौ गोहो होनाय जादोंमोन एबा रायजोनि फोसावथाइजों बेबादि गुवार अक्ट' फोर थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै रायजो सोरखारा फोसावनाय जायो।
अर्नमेन्टखौ दफा 2 नि दफा (ज) आव बुंजानाय मोनफ्रोम थि ओनसोलखौ ओरैबायदि अनजिमायाव बोखावनो गोहो होनाय जादोंमोन जायखौ बियो आरजाथाव सानो। दफा 4 आ रायजो सोरखारा गावनि फारसेनिफ्राय तेंदू बिलाइफोर बायनाय आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि सोमोन्दोआव थानदै थिसननायनि गोहो होयो। दफा 5 (1) नि सिङाव; "दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जायखिजाया ओनसोलनि फोसावथायनि सायाव (ए) रायजो सरकारनि अनगा जेबो सुबुं गैया; (बी) बेनि थाखाय लिरना गनायथि होजानाय रायजो सरकारनि सासे मावख 'गिरि; एबा 841 (सी) जाय खोन्दोआव बिलाइफोरा जौगाबाय, बेनि सोमोनदै सासे थानदै बायगोन; तेंदू बिलाइफोरखौ बायगोन एबा दैथायगोन।" बे दालाय दफानि मोन्नै बुंफुरलुफोरा दिन्थियो दि रायजो सरकार एबा बेनि मावख' गिरिफोरनिफ्राय तेंदू बिलाइफोर बायनाय एबा थानदैफोरखौ बायनाया मोनसे सोलायसोल 'आइनआव सुद बुथुमनायनि जेबो मोन्थाइ लाखिना थानाय सुबुं नङा, नाथाय बेबादि दिहुनजानाय बिलाइफोरखौ बायनायनि मोन्थाइ गैया होनना मानिनाय जादोंमोन।
आयेननि सायाव। बाहागोनि दालाय खोन्दो (2) आ तेंदू बिलाइ दिहुनग्रानो इउनिटनि सिङाव जायखिजाया थावनिनिफ्राय बेफोरखौ रोगानो गनायथि होयो जेराव बेबादि बिलाइफोरा बै इउनिटनि जायखिजाया गुबुन जायगायाव जौगाबायमोन आरो रायजो सरकार एबा सरकारनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा एजेन्टनिफ्राय रायजोनि सिङाव बिदि बिड़ी बानायनो थाखाय जायखिजाया सुबुंजों एबा रायजोनि बायजोयाव फान्नो थाखाय जायखिजाया सुबुंजों बायजानाय तेंदू बिलाइफोरखौ बेबादि सुबुंनि दारै हगारनो गोनां गनायथिनि नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै रोगानो हायो। दफा 7 आ रायजो सोरखारा जाय बेसेनाव तेंदू बिलाइफोरखौ बायनो हायो, बेखौ एबा बेनि थानदैजों बायनो आरो दफा 9 नि सिङाव रायजो सरकार एबा बिसोरनि गनायथि होजानाय मावख' गिरि एबा थानदैया डिप 'आव फान्नो थाखाय होनाय दफा 7 बिलाइफोरनि सिङाव थि बेसेनाव बायनो गोनांमोन, बेबादि बिलाइफोरखौ नेवसिजानायनि मोन्थाइनि सिङाव गासैबो दिहुनगिरिफोरनि बिदुं बिलाइफोरखौ गाव हारसिङैनो मोन्नो गोहो होयो।
गनायथि होजानाय रोखोमै रेबथुमनाय। दफा 12 आ रायजो सोरखारा बेखौ एबा बेनि थानदैजों बायजानाय तेंदू बिलाइफोरखौ बेयाव बिथोन होनाय बायदि फाननो एबा हगारनो हानाय खालामो। दफा 1 5 नि सिङाव आइन एबा बेनि सिङाव थानाय नेमखान्थिफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया सुबुंखौ साजा होनो गोनां जायो, जेल आरो जरिमानाजों लोगोसे साजा होनो गोनां जायो आरो तेंदू बिलाइफोर जायनि बेलायाव बेबादि सिफायनाय जादोंमोन बेखौ सरकारा जब्द खालामनो गोनां जायो। दफा 19 आ सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ सामलायनायनि गोहो होयो। आयेननि सिङाव बानायनाय नेम 4 आ जायखिजाया रोखोमनि रोगाथाइ गनायथि होयो जायखौ हगारनो हायो। बेफोर मोनब्रै रोखोमनि (i) बुथुमनाय डिप 'निफ्राय दोनथुमग्रा गुदिसिम रोगाथायनि थाखाय; (ii) मोनसे दोनथुमग्रा गुदानिफ्राय गुबुन गुदिसिम एबा रानसारनाय मिरुआव रोगाथायनि थाखाय; (iii) मोनसे रानसारनाय मिरुनिफ्राय रानसारनाय मिरुसिम रोगाथायनि थाखाय एबा (iv) रायजोनि बाहेरानि माजद' रफोरसिम रोगाथायनि थाखाय आर 'जलाइ आरो'
फर्म 'एम' जारि खालामजानाया फर्म 'एम' आव जानांगौ, जेराव तेनदु बिलाइफोरनि बिबां, जायगा एबा जायगा जेराव बेफोरखौ दोनथुमनाय जादोंमोन, थावनि जेराव बेफोरखौ रोगानाय जादोंमोन आरो जायगा एबा जायगा जेराव बेफोरखौ रोगानाय बिलाइफोरखौ दोनथुमनाय जादोंमोन। रोखोमसे रोखा फोरमायथिफोरखौ फर्म 'एन' आव मोनसे पारमिटआव होफानांगोन। 842 बेयो रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि थांखिया रायजोआव रज 'नाय तेनदु बिलाइफोरनि फालांगिसिम सिमागोनांमोन जेरै गोजौनि राहाफोरजों फोरमायजादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 5 जों तेनदु बिलायफोरनि बायनाय आरो रोगाथायनि सायाव हेंथाहोनाया तेनदु बिलायफोराव रायजोनि एकाधिकार सोरजिनो आरो रैखा खालामनो थाखाय गोनांमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आयेनाव जेबो गैयामोन, जाय बिनि मोखांआव दिन्थिदोंमोन दि गुबुन गुबुन राहाफोराव मुंख' नाय तेनदु बिलायफोरा रायजोआव रज 'नाय बिलाइफोरनि फालांगिसिम सिमागोनांमोन, जेब्लासिम बेखौ आरोबाव चेक बिलाइफोरखौ बायनो थाखाय बिथोन होनाय जायामोन।
रायजोनि बाहेरायाव आरो जायखिजाया थासारियाव रायजोनि सिङाव बेनि रोगानायखौ हेंथाहोनो थाखाय हारसिङैनो गोहोम गोनां जानाय नङा। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रायजोनि सिङाव मुवाफोरनि रोगानायखौ बेसादफोरनि फालांगिजों ओरैबायदि गोनांथार महरै सरजाबनाय जादोंमोन दि रोगाथायनि सायाव हेंथाखौ रायजोनि मोजांनि थाखाय हमथाना लाखिनांगौ। जों गावखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय सुबुरुनगिरिजों दोनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनो हायि मोनो। आयेननि गासैबो सोमोनदो गोनां राहाफोर आरो गोजौयाव मुंख 'नाय नेमफोरा दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया बेनो दि रायजोनि सिङाव रज' नाय गासिबो बेखौ एबा बिनि थानदैफोरनो गुबुन-गुबुन इउनिटफोराव फान्नो थाखाय रोखोमसे जासिनांगौ आरो रायजोआ तेंदू बिलाइफोरनि मोनफ्रोम ल 'टखौ बायनो गोनांमोन जेब्लासिम बेखौ बिड़ीनि दिहुन्थायनि थाखाय आरजाथावै बुंनो हाया। गिबि नोजोरै तेंदू बिलाइफोरनि फालांगियाव जेरै बे कर्टआ भाराज मनलाल बनाम एम
पी
(1) आव बिथोन होदोंमोन।
बायनाय एबा फाननाया बैफोर बिलाइफोराव फालांगि खालामनायनि मोनसे जैबारि एबा गोनांथार बाहागो जानाय नङा। "बे बादियाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोनःः
मोनसे गनायथि बिखान्थि जाय बिड़ीनि दिहुनगिरिजों बायजानाय बिलाइफोरखौ इउनिटनिफ्राय जेराव बेफोरखौ बिनि गुदामआव बायनाय जायो, बेनि उनाव दालायफोर आरो सेटेदारफोरसिम लांनायखौ सामलायो बै थाखोसिम आयेननि थांखि, रायजोआव सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोर, आरो जाय खायसोखौ बियो फाहामनो नागिरो, बेनि सायाव नोजोर होनानै जुक्ति गैयै होनना मानिना लानो हाया। एखे समावनो दिहुनगिरिया गावनि सेटेदारफोरनो बैफोर बिलाइफोरनि रुजुथावै एसेल 'बिबांनि अनजिमा गैयै मेजेद' रफोराव राननो थाखाय गनायथि मोन्नायनि आसा खालामनाया जुक्ति गैयैल 'नङा नाथाय गोसो बायनायल' नङा।" बे बादियाव रायजोनि बायजोनिफ्राय जायखिजाया तेन्दु बिलाइफोर लाबोनायाव जेबो जेंना गैयामोन एबा दिहुनगिरिफ्रा मा गनायथि होनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
आयेननि दफा 5 नि सिङाव गोबां सतदारफोर आरो मजूरफोर। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खोन्दोआ "रोखा महरै गुवार रावाव दं, (1); 408.843 आव आइननि गुबै थांखिया, जेरै बिनि गोलाव बिमुंजों फोसावजादों, मोनसे आबुं एबा गोख्रों सामलायजानाय होबथानायनि बेरेखायै गुबै सिमाफोर लाफायो मानोना बे खोन्दोखौ गिबि फरायनायाव नुनो मोनगोन। जुदिबो बैहाय अदालते तेंदू बिलाइफोर फान्नाय आरो बायनायनि बिथिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय एकाधिकार सोमजिहोनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बेयो बै मामलायाव रायजोजों बाहायजानो दाबिनाय बिबाङाव खारनायाव हेंथाफोरखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय थि खालामजायाखैमोन। गोजौ थिखिनियाव फैनायाव अदालते अकादासि पधान बनाम उरिसा रायजो (1) नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन" रायजोनि एकाधिकारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेनाव, बे सोमोनदोआव गासिबो राहाफोर लाफानो हाया, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर आइन बानायनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो रोखा ओंथि गैया।
गावनि गोनांथार आखुथाइफोरनि सायाव एकाधिकारथि लानो थाखाय। रायजोनि एकाधिकारथि सोमजिहोनो थाखाय जुदि मोनसे आयेना गनाय जायो, अब्ला आदालतआ बेखौ सोंनांगौ दि बे आयेननि मा मा राहाफोर दं, जाय रायजोनि एकाधिकारथि सोरजिनो थाखाय गुदि आरो गोनांथार। बेयो बैफोर गोनांथार आरो गुदि राहाफोरल 'जाय दफा 19 (6) नि उननि बाहागोजों रैखाथि होजायो। जुदि आइनजों बानायनाय गुबुन राहाफोर दं, जाय एखुथा सामलायनायनि थाखाय हेफाजाबारि, हरखाब एबा हेफाजाबारि, अब्ला बेफोर मुंख' जानाय बाहागोनि सिङाव फैया आरो बेनि उदायथिखौ दफा 19 (6) नि गिबि बाहागोनि सिङाव बिजिरनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 19 (6) आव खालामनाय फोसाबनायनि गोहोमा जादों एकाधिकारथि सोरजिनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ रैखा खालामनाय आरो बेनि ओंथिया बेनो दि बे आयेननि राहाफोरल 'जाय गोनांथार महरै आरो गोनांथार महरै रैखाथि होजानाय एकाधिकारथि दानायजों सोमोन्दो दं। आद्रा थानाय राहाफोरा दफा 19 (6) नि उननि बाहागोनि सिङाव फैया जानो हागौ, आरो जाथाय नं 19 (6) नि उननि बाहागोनि सिङाव थाङा।
दफा 19 (6) नि गिबि बाहागोनि आनजाद नायनायखौ गोजोन हो। "बेयो थि खालामजानाय आयेन दि जेराव मोनसे आयेन बिखान्थिनि मोन्नै दाथाइफोरा जाथावना, मोनसेया हेंथा होजानाय राहाफोरनि आयेनारि गुनजों गोरोबनाय आरो गुबुन मोनसेया बेखौ हेंथा होनाय, अब्ला अदालते गिबिनि फारसे दावगालांगोन जुदि बेयो हेंथा होजानाय आयेननि थांखि आरो थांखिजों गोरोबनाय जायो, जाय खायसोखौ बियो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनिफ्राय बेनि नंगुबै गोसारथि आरो ओंथिखौ रोखा खालामनो होबथायो। बेयो बे खान्थिनि नुथायावमोनदि गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः" जुदि आयेननि दफा 5 एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ (1) (1963) आव तेंदू बिलाइफोरनि दैथाइहरनायखौ होबथायो होनना सान्नाय जायो।
रायजो आरो आयेन आफादफोराव रज 'नाय एबा दिहुनजानाय बिलाइफोरनि बेलायाव तेंदू बिलायफोरनि राडआ माब्लाबाबो बेखौ सानाखैमोनदि बायजोनिफ्राय तेंदू बिलायफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय एबा बायजोनिफ्राय रायजोआव हाबफैनायनि उनाव तेंदू बिलायफोरखौ बन्द खालामनायनि सिमासिमबो हारसिङैनो सोलिनांगौ। बायजोनिफ्राय बायनाय नाथाय बिड़ीफोर बानायनायनि थाखाय बाहायजानो गोनां रायजोनि सिङाव थानाय जायगाफोराव तेनदु बिलायफोरनि रोगानायआ आइनआव सानना लानाय बायदि रायजोनि हारसिङैनो सोमोनदो गैया। बेनि जाहोना बेनो दि मध्य प्रदेश रायजोआव बिड़ी दिहुनग्राफोरा बिहार आरो महाराष्ट्र बायदि गोजान जायगाफोरनिफ्राय तेंदू बिलायफोरखौ दैथाइहरनायनि बागै सानाखैमोन जुदि बिसोर बेखौ हेफाजाब होनो हायो आरो बे थासारिफोरनि गोनांथिफोर जानांगौ जाय बिदि मावखान्थिनि थाखाय बिड़ीफोरनि दिहुनगिरिखौ नारसिनो। जायखिजाया थासारियाव, आइनखौ रायजोनि बायजोनिफ्राय दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय एबा दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय बायदि सानना लानाय नाङा।
बिनि थाखाय। जुदि आरो जेब्ला बेबादि रोखा हेंथा होनाय जायो, अब्ला मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ दि बेयो संबिजुनि बाहागो XIII नि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ सिफायो ना नङा। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एस
सि
आपिलआ नेवसि जायो।
