नोगोरारि आर 'जलाइ न्यायबिगियानः 1968 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं 2152। 1964 मायथाइनि नैथि आर 'जलाइ नं 1173 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 19 जुलाइ, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालाम। आर
गपालाकृष्णन आरो टी
एल
गर्गआ आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय। एम
के
राममूर्ति, राममूर्ति आरो विनीत कुमारा 1 आरो 6 निफ्राय 9 सिम बिजिरनायनि थाखाय। ए
एन
रे
आरो एम
एच
बी
ई
जी
नि बिजिरनाया बी
ई
जी
जे
एस
सी
आई
के
आर
जे
जों मोनसे आलादा बिबुंथि होदोंमोन। जे
जयराम मुदलियार, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइआ जर' खा गनायथिजों, बिनायगिरिफोरनिफ्राय 10/142 रांनि थाखाय माखासे हा खाजोना बायदोंमोन आरो मुनमिनो 7/7,500 रांनि थाखाय 7/7,000
भेल्ल 'र, माद्रासआव दा जोंनि सिगाङाव आपिलाव नालिसारि आर' जलाइगिरि अय्यास्वामी मुदलियारजों दाखिल खालामजानाय 23-6,1958 मायथाइनि मोनसे गोरोनथि गोनां आर 'जलाइजों जुरिजेनदोंमोन, जाहाते बै अक्ट' आव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। जोंनि सिगाङाव नालिसारि आर 'जलाइगिरिया गावनि नालिसखौ 1961 माइथायनि 18-9 अक्ट' आव मोनसे फोसाबनायजों हेंथा होदोंमोन, जेराव नालिसारिफोरनो फारि 'बि' आव होनाय बेसादफोर लोगोसे गोजौयाव मुंख 'नाय हानि फाननायनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दि नालिसाव जथाय सम्पथिनि बे फाननाया, भारतारि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52आव थानाय लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुजों गाग्लोब जादोंमोन। मानोना बे मोनसेल' सोंथिया, गुननि सायाव, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइनि बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइनि सिगाङाव बुंजानाय आर 'जलाइनि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गोजौआव मुंख 'नाय फाननायनि थाखाय, आर' जलाइगिरि बायग्राया माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बिथोनखौ फोसाबखांनायनि उनाव 19-7,1968 माइथायाव बै बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां बिजिरगिरिया गोबाङैनो नेवसिगारदोंमोन। मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथिखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरनि नेम 28, बिथोन IV जों गोनां जानाय रोखोमै बुंजायाखैमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियो "28.When मोनसे आर 'जलाइ एबा बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सासे बिजिरगिरिजों खोनानाय जायो आरो फोजोबनाय जायो, मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइदि केसआ लेटर्स पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव आरोबाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ आरो बिजिरनायखौ दैथाय हरखांनायनि उनावनो।" नाथाय, आर' जलाइगिरिआ, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान होजानाय कपिफोर मोन्नो उनाव, मोनसे रेबगान्थिखौ दैथायहरदोंमोन, जाय केसखौ फिन मोनसे फिटनेस आर 'जलाइनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, मोनसे आर' ल्ड पेटेन्ट आर 'जलाइखौ मोन्नो थाखाय आर' ल्ड पेटेन्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जाय बेनि उनाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, बेखौ 1968 माइथायनि 6-9 अक्ट 'आव बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बेखौ थि समाव खालामनाय जायाखै। बिबैनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों आर' जलाइगिरिखौ गोजोन होथारनांगौ मानोना बिथांनि उखिलआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि अर्डार IV रुल 28 (थामहिनबा, बिजिरनायखौ होनायनि एसे उनाव) नि गेजेरजों नांगौ बायदि लेटार्स पेटेन्ट आपिल दाखिल खालामनो थाखाय गनायथि बिनाया। पेनु बालकृष्ण अय्यर आरो श्री अरिवा एम
रामास्वामी लायार आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर। (1) बेखौ दाबि खालामनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन दि जोंनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सिमा सिङाव नेवसिथारनांगौः (1); 5315 @नर्मली, मोनसे जर 'खा राहानि थाखाय आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नैथि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गनायनाय जायाखै।
ट्यूशन
जेरै सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि दफा 133 (3) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननिफ्राय बे कर्टाव आपिल जाया। जेराव नैथि आपिल बिजिरथिनि बेरेखायै जुनिया गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइआ सरासनस्रा गोनांथिनि आयेननि आयदाफोर जौगाहोयो अब्लासो कर्टआ आर' जलाइखौ गनायथि होगोन आरो आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरजों मोगामोगि जागोन। नाथाय बेबादि जाथायफोरावबो, बेयो गोनां दि मोनसे लायजाम' पेटेन्ट आर 'जलाइनि राहानि राहाया मोनसे हानजाया बे कर्टाव फैनायनि सिगां मोनसे नालिसनि पेटेन्ट आर' जलाइनि राहा लाथारनांगौ। "गिबि हेंथानि फिननायाव, आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय श्री चाग्लाया बिथोन IV नि गोजौनि मुंख 'नाय नेम 28 नि थारथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि नेमआ माद्रास हाइकोर्टनि दफा 15' पेटेंट 'नि राहाफोरजों गोरोबलायै जायो जाय
पिलिंग। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आपिल दाखिल खालामनायनि सिमा समफारिखौ मोनसे नेम खान्थि जेरै माद्रास हाइ क 'र्टनि नेमखान्थि 28, बिथोन IV आव मोननाय नेमखान्थिजों दानगारनो नाङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि 1963 नि दफा 117 नि सिगाङाव लेटर पेटेन्ट आपिल दाखिल खालामनायनि बिथोन एबा बिथोननिफ्राय थामजि साननि समफारि जागायनायनि सिगां, बेबादि आपिलनि सिमा समफारिखौ गोजाम दफा 181 नि सिङाव खोख्लैदोंमोन। मानोना फोरमानथिनि थाखाय आर' जफोर दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि बाहेरायावमोन आरो हाइ क 'र्टआव बिसोरनि थाखाय जेबो थि राहा गैयामोन, बेबादि आर' जफोर खालामनो थाखाय आदब आरो सम थि खालामनाय गावनि नेम खान्थि बानायनो हायो। माद्रास हाइ क 'र्टनि बिथोन IV नि नेम खान्थि 28 आ' लेटर पेटेन्ट इन हाइ क 'र्ट' नि दफा 15 जों गनायजानाय फोसावथाइ होनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो सानथांखि खालामाखै। गोजौ क 'र्टआव माखासे नेम खान्थिफोर दोननाय जादों, जेराव जेबो खुगा आर' ज होनाय जायाखै।
जिखिजायामानो, रोखा दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन IV नि नेम 28 बायदि नेमखान्थिया जोबोर बाहायजाथाव आरो गोनां, गुबैयै जेब्ला 1963 मायथाइयाव आपिल दाखिल खालामनो थाखाय खालि थामजि साननि समफारि थि खालामनाय जायो। बिजिरनायखौ फोसावनाय बिजिरगिरिया बै समाव आरो बैयाव, बाहागोआरिफोर एबा बिसोरनि सुबुरुनगिरिजों लोगोसे थिरांथा लानो हायो, केसआ फोरमान बिलाइनि गोनांथि दं ना गैया। मोनसे आरजाथाव मामलायाव, जेराव मोनसे हानजाया बेखौ फोरमान खालामनो हायो दि बेखौ थि समाव जिरायनाय बिनायनि थाखाय गावनि दबथायनायनि बायजोआव माखासे जाहोनफोरनि थाखाय होबथायोमोन, सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन IV, नेम 28 जों मोनसे पार्टीजों 144 खौ मानियाखैखौ गनायनो हागौ, एबा दफा 5 खौ बाहायना सम बारायनो हागौ। बेनिखायनो, बे मोजां नेमखानथिखौ गोथों एबा उदायै खालामनो हाया। बबेखानि, गिबि दानथ 'नायनि गुबुन मोनसे फिनथि दं। बेखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे केसखौ पेनकृष्णाया पेज 53 आव दोनदोंमोन।
मोनसे गोरोनथिगैयै नेम दोननो हायोदि पार्टिआ लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव सुतिनि थाखाय आगान होजायाब्ला आरो बेखौ बेबादि गनायथि होनो हाया, एबा मोनसे दिदोमथिगैयै नेम दोननाया जाथावना नङा दि बेबादि मामलायाव सुतिनि गनायथि होजायोब्ला बेखौ जेब्लाबो आरो गोनांथारै बोखारनांगोन। दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनो होनाय गोहोफोरनि गुवार गोसारथिखौ नोजोर होनानै, बेयो जाथावै नङा आरो थारैनो मोजां नङा, जायखिजाया सरासनस्रा नेम दोननाया जाय गासैबो जाथायफोरखौ सामलायगोन। दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि न्यायसथानखौ बाहायनांगौ ना नाङा, आरो नंगौब्ला, मा खान्थिफोर आरो थाथायफोरनि सायाव, मोनसे आयदा जायखौ बे कर्टआ मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। "बै थि मामलायाव, बे कर्टआ थारै खोनानो हादोंमोन आरो जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन मानोना बियो बिथोन होदोंमोन दि जेबो जर' खा नेम गैया दि बिनि फिटनेस फोरमान बिलाइनि थाखाय सरासनस्रा दाबि खालामनाय गनायथिखौ नेवसिगारनांगौ जेराव बिनि फिटनेस फोरमानबिलाइया जोबलांनाय नङा।
मोनसे केसनि थाखाय आरो मानोना बै मामलाया हेंथा होनायनि थाखाय बुंनाय जायो। जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जायो दि आपिल खालामग्राया, केसनि थासारिफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव आर 'जलाइ खालामनो आरो फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय जेखि हायो, खालामदोंमोन, जाहाथे बे कर्टाव फैनायनि सिगां फोसाबनायनि गुबुन राहाफोरखौ फोजोबनायनि नेमआ थारैनो मानिजानांगौ, जों सानो, बेनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, आपिल खालामग्राया थि समाव फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो फेलें जानायनि जेबो बुंफुरलुखौ नाजाबायमोन होनना दिन्थियाखैब्लाबो, बिथाङा जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, आरो केसआ हेंथा गैयालासे बारलांदोंमोन, गेजेर समनि बिथोनफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ सेबनायनि थाखोनिफ्राय बारलांनानै, जों गुननि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन। गुननि सायाव दा सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय हानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय माद्रासनि मोन्नै रोखोमनि कर्टफोराव थाबथानायमोन, जायखौ माद्रासनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
फान्नायः गिबिथाराव, बिबादी मुनिसामी मुदलियार आरो बिथांनि गाहाय फिसाज्ला सुब्रमनियन मुदलियार आरो साथाम उन्दै फिसाज्लाफोर जगन्नाथन, दुरैसामी उर्फ 145 थानिकाचलम आरो विजयारंगमजों मोनसे फान्नाय दारानि सिङाव 1958 माइथायाव 7 जौखोन्दोआ गावबागाव फानदोंमोन आरो नैथिथाराव, फान्नायनि फोरमान बिलाइ (दिन्थिफुंनाय बि
51) निफ्राय फोरमान मोनो दि निलामी फान्नाया रोखा मोनदांनो थाखाय जादोंमोन, "श्री अ
डि
मुनिसामी मुदलियारनि थाखाय होनोगोनां भारा बायनाय खान्थिनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
r, मुनिसामीनिफ्राय बायग्रानो होनोगोनां गुबुन मोनसे बिबांखौ गुबैनि थाखाय आरो मुनिसामीजों बानायजानाय गुबुन मोनसे बन्डनि सुदनि थाखाय मुनिसामीनिफ्राय गुबुन मोनसे बिबांखौ दानस 'नो थाखाय थि खालामजानांगौमोन। मुनिसामीनिफ्राय थिरुवेनकाटा पिल्लायनि दाहारनि आद्रा थानाय रांखौ सुख' नो आरो दानस 'नो थाखाय ₹1 आई
डी
खौ हगारनाय जादोंमोन, ₹5 आई
डी
नि थांखिया मोसौ-मैसो बायनाय आरो माखासे दैखर जावनायनि बेलायाव सरकारनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अनुसूची 'बी' सम्पथिनि गिबि बेसादखौ 27-51952 माइथायाव मुनिसामीया आपिल खालामग्रानि पक्षआव जारि खालामदोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 3,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1883 मायथाइनि हा जौगाथाय दाहार आइन 19 नि दफा 7, जायखौ हा खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जथाय नख 'रनि दोहोनफोर। हा जौगाथाय दाहार आयेननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गिबि आपिल क 'र्टआ गिबि आपिल क' र्टमोन आरो गोजौ क 'र्टआव दांजायाखैमोन। बे बिजिरनायनि उनाव मुनिसामीनि जथाय नख' रारि सम्पथिफोरजों गासैबो फालांगिफोरा, गोरोन्थि सानना लानाय दि बियो बिसोरखौ बिगोमा महरै गुबुन खालामनो आरो कर्ता महरै नङा, गाव हारसिङैनो जथाय नख 'रनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। सासे कर्ताया गासै नख' रनि फारसेनिफ्राय गुबुन खालामनो गनायथि दं जेराव बेफोर आयेनारि गोनांथिजों हेफाजाब होजायो। बेयो बबेबा हान्जानि केस नङामोन दि गुबुन-गुबुन खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, जथाय नख 'रनि सायाव आयेनारि महरै खाथायजाथावमोन, जायनि बादी फिनहोग्रा अय्यास्वामीआ सासे सोद्रोमामोन। बिसावराय क' र्टआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलआ गोख्रों सोनारदोंमोनः "गोबां डकुमेन्टारि आरो खुगा फोरमानफोर दं जाय दिन्थियो दि फान्नाय खाख्रिखौ एक्सिबिट बि
7 आरो फान्नाया गासैबो नंगुबै आरो खाजोनाजों मदद होजायो।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 "147 आव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 12थि डिफेन्देन्टआ गुबुन जेबो नङा, अपीलेन्ट जयराम मुदलियार, डिफेन्देन्ट मुनिसामी मुदलियारनि फिसाला, जाय मोन्नैबो हेंथाहोजानाय फाननायनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन। प्लेन्देन्ट अय्यास्वामीनि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि 12थि डिफेन्देन्ट अपीलेन्ट जयरामनि फारसे फाननाया गोरोनथिगोनां आरो सानबोलावरिमोन आरो बोखावनायनि थाखाय बिसावराय क 'र्टनि बिथोनआव दंमोन, बि
7 आरो बि
5 1 जों फोरमान होजानाय मोन्नै हेंथाहोजानाय फाननायनि सिङाव थानाय सम्पथिफोर, अब्लाबो, जाय कमिस्नारआ सम्पथिफोरखौ मेत आरो सिमाजों रानलायदोंमोन, बिखौ मुनिसामीनि बाहागोखौ दानस' नो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरावसिम जाथावगौमोन, जाय सम्पथिफोरा बि
5 जों खोबजानायमोन।
जुथाय नख 'रनि नङाबो डिफेन्दन्ट मुनिसामीनि दायफोर। बिसावराय अदालते लोगोसे गिबि आपिल अदालते बे आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि मुनिसामीनि सिगांनि दाहारनि दाहारनि सुख 'नो थाखाय 16/1960 मायथाइनि खाजोना फाननाया पार्टिशन सुटआव बादीनि दाहारनि सायाव जेबो गोनांथि मोननो हागौ। फिथायआ बेनोमोनदि पार्टिशन सुटखौ एग्जिबिट बि
7 आरो बि
51 जों खोबजानाय सम्पथिनि रानलायनायनि बिथोननि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन जाहाथे बायग्राया बेफोर सम्पथिफोरखौ दोन्नो हायो जुदि बेफोर मुनिसामीनो रानजायोमोन। माद्रासनि गोजौ अदालते 7/71958 मायथाइनि फान्नायखौ मोनसे "गावनोगाव गुबुन खालामनाय" महरै बरनायदोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों, बेखौ बन्दक नालिसनि बिथोनखौ मावफुंनायाव गावनोगाव फाननायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव दोनदोंमोन। 1958 मायथाइनि 7 नि जाहोन, 7 नि गेजेरजों फान्नायनि सिगां जानाय बिबानफोरा, बे नोजोरनि सायाव
बन्दक बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव जाय गोसो गैयै। जेराव खाजोना फाननायनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते 1883 नि हा जौगाथाय दाहार आइन 19 नि दफा 7 नि बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि उनाव मानिदोंमोन दि फानजानाय हाखौल 'लिस पेन्डेन्सनि प्रिन्सिपलनि सिंनिफ्राय बोखारनांगौमोन जायनि जौगाथायनि थाखाय माखासे दाहार लानाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोन दि दाहारनि बै बाहागोखौल' जथाय नखरनि बिबान महरै मानिनाय जादोंमोन जायखौ जथाय हानि थाखाय लानाय होनना बुंनो हायो। बेनिखायनो, बेयो मोनसे बिथोन होनानै गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फोसाबदोंमोन दि बबे हाखौ बोखावनायनिफ्राय एंगारनो हायो बेखौ जोबथा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां आरोबाव फोरमान लानो नांगौ। बादीनि आर 'जलाइगिरिया माखासे मावख' आरिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुखौ गोसो गैयालासे फान्नायनि बिथोबआव फुवारनो नाङा, जेराव बन्दक नालिसनि आर 'जलाइखौ फसंथाननि बिथोनआव लानाय जादोंमोन, जेराव बन्दक नालिसखौ बन्दक खालामनाय जादोंमोन।
बन्दक खालामनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव बायग्रानि मोन्थाइखौ बन्दक लानायनि अक्ट 'निफ्रायनो हो। बेफोर जाबायः चिन्नास्वामी पड्यची बनाम दरमालिंगा पड्यची (1) गुलाम रसूल साहिब बनाम हमीदा बीबी (2), बलदेव दास बाजरिया और सरोजिनी दासी और अन्य, (3) हर प्रसाद लाल बनाम डालमर्दन सिंह (4)। सत्यम लाल और अनर बनाम सोहन लाल और अन्य, (5) आव थि बिखान्थिनि सायाव सोनारनायखौबो दोननाय जादोंमोन, जाहाते सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 आ सोलायग्राफोरखौ रैखाथि होआ, गासै जथाय हिन्दु नखरनि फारसेनिफ्राय मोनसे सोलायनाया मोनसे बोखावनाय नालिसनि बिखान्थिनि सिमानि बायजोआव जागोन। जोबथा केसाव मुंख' नाय गोहोनि सायाव दावगाहोनाया गोरोन्थिजों साजायनाय सान्ना लानाय जादोंमोन, आर 'लियननि दारै आर' लियननि दारै आर 'लियननि दारै आर' लियननि दारै आर 'लियननि दारै
2 खौ गावारि सोलायसोल 'नि थाखायल' नङा, बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव खुंजानाय बिजिरसालिनि फाननायनि थाखायबो बाहायजाथाव होनना गनायनाय जादों। दफा 2 (घ) आ दफा 52 खौ दफा 4 नि थाखाय बाहायजाथाव खालामाखै, जाय बन्दकफोरजों सोमोन्दो दं। बेयो दा मोजाङै थि खालाम जाबायः राधामा 'धुब होल्डर बनाम मनोहर मुखर्जी (ए) आरो मोती लाल बनाम खाराबुलदीन (बी) नि गेजेरजों गोबां जाथायफोराव उनसंनाय जादोंमोन, जायनि मादाव सुखादेव प्रसाद वी
जमना (सी) नि मुंख' नाय जानो हागौ। "नाथाय, जोंहा बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो नंगुबै फान्नाय गैया, बे सोंनायखौ बेयाव थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया। गुबुन मोनसे थिरांथा जेराव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोनः मौलाबेक्स बनाम सरदारमल आरो ए
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आइन। (1) ए
आइ
आर
1932 माद्रास 566
(3) ए
आइ
आर
1929 कलकत्ता 697
(5) ए
आइ
आर
1928 गासिबो। (7) ए
आइ
आर
1952 नाग
341, (2) ए
आइ
आर
1950 माद्रास 189
(4) आइ
एल
आर
32 कलकत्ता 891
(6) ए
आइ
आर
1931 गासिबो। पि
466 @480। (8) 21 149 आव गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय माम 'लफोरखौ थि महरै फाराग खालामदोंमोन दि जिङाव पेन्डेन्सखौ जायखिजाया मामलायाव गावबागाव फानजासिम बारायनो हाया। थारैनो, बिनि नोजोरआ बेनोमोनदि, जेराव मोनसे बन्दक नालिसाव गनायथाव बिबांखौ गोजोनहोनो थाखाय मोनसे गावबागाव फान्नाय जायो, बेबादि फान्नायनि फिथायआ बै मावखान्थिनि फारिखान्थियाव मोनसे गावबागाव फानजाखालामनाय फानजाखांथिजों समान नङामोन जेराव हा फानजाखालामनाय गोहोनि सायाव बन्दक फान्नायनि बिथोनखौ गोजोन होयो, जाय 1958 मायथाइनि दफा 7 आव बन्दक फानग्रानि मुलाम्फानि सायाव गनायथिनाय बाहागोमोन।
थेवब्लाबो गावनि बिथोनखौ मावफुं जुदि बियो गनायनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव गोजोन गैयै जाना थायो। 7-7 1958 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिनि आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेयो सुखुयै बिबांफोरनि गोजोननायावल 'सिमागोनां नङा। गुबुन बेसादफोरबो बेयाव मोन्नाय जायो। फान्नाय खाख्रिखौ हिन्दु जथाय नख' रनि जानानै लानाय जाया, जायनि गेजेराव आर 'जलाइगिरि अय्यास्वामी आरो मुनिसामी डिफेन्देन्ट नं
1 खौ सोद्रोमा होन्ना बुंनो हायो। बेयाव सन्देह गैयाब्लाबो मुनिसामी मुदलियारनि फिसाज्लाफोरखौ मुंख' नाय दं, नाथाय अय्यास्वामीखौ नङा, जाय फानग्राफोरनि गेजेराव बादीमोन। जेरै सिगाङाव खिन्थानाय जादोंमोन, डिफेन्देन्ट रेस्पोन्देन्ट मुनिसामी, लोगोसे जयराम डिफेन्देन्ट एपिलेन्टआ नेवसिगारदोंमोन दि दानथे-दानथे थानाय सम्पथिफोरा जथायमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोथायनो हायाखैमोन दि मुनिसामी मुदलियारनि फिसाज्लाफोर, नाथाय अय्यास्वामी नङा, जायफ्रा फान्नायनि थाखाय मद्रास लियरनि गासै नख 'रनि सायाव सोनारदोंमोन।
घ
(1) बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथायमोन, जेराव सिगांनि उदांश्रि खालामग्राफोरजों गावसोरनि आगोलनि उदांश्रि मोन्नायनि मोन्थाइखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोनसे नालिसाव रां जमा खालामनायनि सिगां, बायग्राया गावनि मोन्थाइखौ आर 'जलाइगिरिनाव फानदोंमोन, जायहा सिगांनि उदांश्रिनि समान मोन्थाइ दंमोन। बैयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आगु उदांश्रिनि दाबिखौ बेबादि आगजुजों फेजेननो हागौ, जाय लिस पेन्डेन्सनि प्रिन्सिपलनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। जों सानो दि बे थिरांथाआ गावनि थार आरो आगु उदांश्रि मोन्नायनि मोन्थाइनि आखुआव सोलियो, जायखौ बैयाव नुनो मोनदों, मोनसे लोरबां मोन्थाइ। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बे लोरबां मोन्थाइखौ मोनसे फाननायनि गेजेरजों फेजेननो हागौ, जायखौ बायग्राया हरखौ फेजेननो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जुदि बायग्रानि सिगां उदांश्रि मोन्नायनि गोजौ एबा समान मोन्थाइखौ सिमा होनाय जायामोन।
बे बिजिरसालिनि गेजेरजों लीस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुनि सोमोनदै खालामनाय बाथ्राफोर, जेब्ला सासे बिनायगिरिया सिगांनिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायगासिनो थायो, जों सानो, फाननायनि जाथायफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ जाय सिगांनिफ्राय हगारग्रानि दाबिफोरखौ फेजेननो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सिगांनिफ्राय हगारनायनि आयेननि मोनसे बिरोंदामिनारि नेमआ जादों दि सिगांनिफ्राय हगारग्राया गावनि मोकद्दमायाव जाफुंसारनो थाखाय गावनि फारसेनि खाजोना फान्नायनि बिथोनखौ हगारनायसिम सिगांनिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइखौ लाखिनांगोन। 16-3-1960 (दिन्थि 0.01) नि खाजोना फान्नायनि सोमोनदै जों मोनदों दि फान्नायनि फोरमान बिलाइआ गोजौनिफ्राय गनायजानाय गावनोगाव फाननायनि खाख्रिनिख्रुइबो एसेल' मिथिथाय गोनां। अब्लाबो, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि जाय हादाबखौ फोसाबनो थाखाय मुनिसामी मुदालिया दाहार लानाय नुनो मोनो, बेखौ गोजौनिफ्राय बोखारनाय जागोन, बबेखानि, बेयाव 1883 नि दफा (दफा 7) नि मोनसे बाहागो, हानि फोसाबनाय दफाखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
बे ए
पि
टि
नि दफा 7 नि दालाय दफा (1) खौ थि खालामनो हागौ। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायो "दाहारफोरनि आई
डि
1"
(1) दफा 10 नि सिङाव होनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव, बे आयेननि सिङाव होनाय गासैबो दाहारफोर, बेनि सायाव लानाय गासै सुद (माबाफोर दंब्ला) आरो बेखौ बानायनायाव जानाय खरसाया (माबाफोर दंब्ला), जेब्ला बेफोरखौ कालेक्टरा गाहायाव होनाय गासैबो एबा जायखिजाया राहाजों सुख 'नो हाथावना जायो, अब्ला दाहार लाग्रानिफ्राय (ए) बियो होनोगोनां हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय हा दाहार लाग्रानि सुद, बन्दक एबा खाजोना लाग्रानि अनगायै दाहार होनायनि बिथोननि अक्ट 'नि सिगां दंमोन, बै सुद आरो जेराव दाहारखौ गुबुन सुबुंनि गनायथिजों दफा 4 नि सिङाव होनाय जायो, बै सुबुंनि सुद, आरो बन्दक लाग्रानि एबा बै सुदनि सायाव मासुल लाग्रानि सुबुंफोरनि सुद। रिलायन्सखौ माद्रास रेवेन्यु रिकभारि एक्ट 1864 नि Sec.42 आवबो दोननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव खोन्दो (7) (1) (ए) नि सोमोनदो दं। बिथोनलाइया आइन बानायो दि दफा (7) (1) (सी) नि सिङाव फैनाय सुख 'नायाबो दाहार लाग्रानि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि सिगांनि सुदखौ गोहोम खोख्लैया एबा माखासे दाहाराव गनायथि होग्रा हान्जानि सिगांनि सुदखौ गोहोम खोख्लैया। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, दाहार लाग्राया गावनो बे केसखौ लादोंमोन दि दाहारखौ बिथाङा हारसिङैनो हायाव फज' नाय पाम्पिं सेट बायनायनि थांखिनि थाखाय लादोंमोन। बिनिखाय, बेनि ओंथिया बे नङामोन दि बे दाहारा जथाय नख 'रनि थाखाय जादोंमोन जेब्लासिम बेयो जथाय हाखौ फोरमान खालामैनि बिबां नङा। मुनिसामीनि मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसन एबा बिथांनि दखलआव जथाय सम्पथिनि सोमोनदोआ गुबुन सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बे जाहोननि थाखाय दफा 7 (1) (ए) खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै जर' खायै बाहायनाय जायामोन। नाथाय, एखे समावनो, मुनामिफोरनो बाहागो राननाया जाथावगौमोन, बिनि ओंथिया बेनोमोनदि मुनिसिफोरनो दानहोजानाय सम्पथिफोरनि मोन्थाइया बिसोरनाव फैदोंमोनब्ला।
गावनि खाजोना एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1883 मायथाइनि हा जौगाथाय दाहार आयेननि 7 (1) (ए) खौ दाहार लाग्रानिफ्रायल 'बानायनो हायोमोन। बेखौ फोरमान खालामाब्ला दि मुनिसामीया आयेननि सिङाव दाहार लानाय समाव जथाय हिन्दु नखरनि कर्ता महरै खामानि मावदोंमोन, जायनि गेजेराव आयास्वामी सासे सोद्रोमामोन, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सिगाङावबो कमन ल कर्टफोरजों गनायजानाय आरो बाहायजानाय। बेकननि अर्डिनान्सनि सायाव, आयदाआ बुंदोंमोनः "जेबो बिथोनआ बेबादि जेबो बिथोनखौ हमथारा, जाय नंगुबै महरै, बिलनि सिगाङाव बिनायगिरिनिफ्राय दैथाय हरनायजों, आरो जेबो बाहागोआरि खालामजाया, बिल एबा बिथोनजोंबो नङा; नाथाय, जेराव बियो थाबथानाय जिवाव फैयो, आरो जेब्ला मोकद्दमा आबुं मोकद्दमायाव थायो
आरो बिजिरसालिनि जेबो गाब एबा गावारि गैयालासे, बिहाय नेमआ नेमआरियै हमथाहोयो; नाथाय, जुदि मोकद्दमानि जायखिजाया थाद 'नायफोर दंमोन, एबा कर्टखौ रोगानायजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला कर्टआ न्यायनि बायदियै जर' खा आयदा सायाव बिथोन होनो गोनां।" बबेखानि, बेनेटनि गोजौनि खामानिनिफ्राय रोखा जागोन, ज 'स जेन्टियामनि नेमफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जाय र' मानाव सिनायथि जादोंमोन, जेराव जों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय मोनो। "
एन
डी
(1) आ बुंदोंमोन दि बेयो बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानायमोनः "पेन्डेंट लाइट निबिल इन्नोभेन्डम"। बिथाङा नोजोर होदोंमोन "बेयो मोनसे सरासनस्रा नेम जाय न्यायबिगियाननि गासिबो नेम खान्थियाव गनायजानाय मोनदाङो, दि मोनसे मावआगान थाबथानाय समाव, जायनि थांखिया स्कटलेन्डनि आयेनफोरनि सायाव (1); (2) 2 बेल्स कम., पि
<आइ
डि
1> सम्पथिखौ दोनगोन एबा रियेल एस्टेटनि दखलखौ मोन्नो हागोन, सासे बायग्राया बै एस्टेटखौ लानो थाखाय लाजागोन मानोना बेयो फानग्रानि सुबुंनाव दं, आरो दाबिफोरजों सिथाबजानाय जाय जोबनायाव फोसावनाय जागोन।" कर्पस जुरिस सेकन्डम (<आइ
डि
2> पि
570) आव, जों गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ मोनोः "पेन्डेंस पेन्डेंसनि ओंथिया थुनलायारियै मोनसे थाबथानाय मोकद्दमा; आरो पेन्डेंसनि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जादों, एबा मोनसे न्यायबिगियाननि गोहो महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों, जाय बिसिबां न्यायबिगियानजों लोब्बागोनां आखुथाय गोनां मावआगानखौ दिन्थियो।
आर नालिसनि आयदा सायाव सामलायथि जाहाते बिनि सिगाङाव नालिस खालामग्रा हानजाफोरा बिसारनि गोहोनि बायजोआव बिसारनि जेबो बाहागोखौ बोखारनो हाया आरो बे रोखोमै मावखान्थिखौ फिथाय गैयै खालामो। जोंनि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 नि बे उननुखौ गोसोआव लाखिनाया बाहायजाथाव जाय गाहायाव होयोः "जायखिजाया बिजिरसालिनि थाबथानाय समाव, जायखिजाया नालिस एबा मावफारि जाय गोरोबनाय नङा आरो जेराव दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइआ थोंजों आरो जर 'खायै सोंजानाय, सम्पथिखौ जायखिजाया हानजाया नालिस एबा मावखान्थियाव बारस्लायनो एबा गुबुन रोखोमै सालायनो हाया, जाहाथे जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि सिङाव जायखिजाया गुबुन हान्जानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, जेराव बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव आरो बेबादि खान्थिफोरनि सायाव, जायखौ बियो बाहायनो हायो।" बेयो रोखा दि दफा 52 आव बुंनाय बायदि बुंफुरलुआ खालि थार सोलायसोल' नि मोन्थाइफोरनि सायावल 'बाहायजाया, नाथाय गुबुन जायखिजाया बाहागोजों नालिस खालामनाय मावखान्थिनि आयदा।
जायखिजाया गुबुन हान्जानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। "बेनिखायनो, बेखौ नारसिननो हायोदि जेराव बियो नालिसाव बाहागोआरि नङा, नाथाय मोनसे बायजोआरि एजेन्सि, जेरै सरकारनि खाजोना बुथुमग्रा मावख 'आरिफोर, जाय नालिसनि आयदा आयदाफोरनि बेरेखायै दावखोयो, नालिस खालामग्रा हानजाजों जेबो खालामालाबानो, फिथायारि ट्रेन्जेकसनआ दफा 52 जों गोहोम खोख्लैया। आरोबाव, जेराव गासिबो हानजाफोर जाय थाबथानाय नालिसजों गोहोम खोख्लैयो, बिसोर गावनो मोनसे सोलायसोल' एबा सम्पथिजों ओरैबादि फालांगि खालामोदि बिसोर नालिसखौ सामलायग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव दानस्लायनो हाया एबा दानस्लायनायखौ नेवसिगारनो हाया, बेफोर गासैबो आयदाफोर जायखौ कर्टआ मोजाङै सान्ना लानो हायो। सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि दफा 52 नि थांखिया जायखिजाया न्यायगोनां आरो समान दाबिखौ फेजेननाय नङा, नाथाय खालि कर्टनि मावख' आरिनि सिङावल 'जाय सम्पथिनि दाबिफोरखौ बिथोन होयो, जाय 1204/158 सि
आइ
पि.
जेरै इउ
एस
नि सिगाङाव, कर्टफोरा बेबादि न्यायगोनां आरो समान दाबिफोरखौ रैखा खालामनो बिथोन होदोंमोन जेरै बायग्रानि आपिलेंटआ कर्टनि सिगाङाव बोखावनाय मामलायाव थाफानाय जथाय सम्पतियाव बादीनि मोन्थाइखौ सिफायनाय गैयालासे मोननो हागौ। बेनिखायनो, लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुआ थारै बाहाय जादोंमोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे आपिलाव जेबो गोहो गैया जायखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। सीकरी, सी
जे
आं आंनि फंबाय, बेग जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ नायसंनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, नाथाय जेरै आं एसे गुबुन लामाजों एखे फोजोबनायाव सौहैयो, आं मोनसे गुबुन बिजिरथि लिरगासिनो दं। आं माखासे खारिथिखौ होनो हागौ, बिजिरनायखौ गावखौ थोजासे खालाम। गाहायाव होनाय फोलेरफोरा जों मुनियप्पा मुदलियार दराइस्वामी मुदाली चिदम्बरमखौ (1937 आव रुंसारि जादोंमोन) सैथोफोरखौ बाखनायनो हानाय जानो हागौ।
एफ./2 Def.3 डेफ
4 डेफ./5 12थि डेफ
(जयराम मुदलियार) एलिनी अफ Def.No
1.23 जुन, 1956 मायथाइयाव अय्यास्वामी (बादी) आ मोनसे निखावरि आर 'जलाइ नं
<आई
डी
4 दाखिल खालामदोंमोन। नालिसाव बिथाङा बी अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि दाबि खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला गावनि आरो बिनायगिरिफोरनि जथाय हिंदू नखरनिमोन। जेब्ला बे नालिसआ थाबथादोंमोन, बिनायगिरि नं
1 मुनिस्वामी मुदलियार आरो बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरा 7 जुलाई, 1958 मायथाइयाव ओझैयातुर गामियाव माखासे हाफोरनि सोमोनदै मोनसे फान्नाय दलिल (बी7 दिन्थिफुङो) बानायदोंमोन। बे सम्पथिफोराव अनुसूची बी नि 5,15 निफ्राय 19,28 आइटेमफोर दंमोन। 15 जुलाई, 1960 मायथाइयाव (बी51) मोनसे दिन्थिफुंनायनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मुदलियारामआ 155/2,500 रांनि थाखाय बायदोंमोन।
नालिसाव मुंख 'नाय बि फारियाव रेबगान्थिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि जयराम मुदलियारआ गावखौ 12थि दायगोनां महरै सिनायथि होदोंमोन। बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन दि नालिस बि फारियाव थानाय सम्पथिफोरा सेथि बिनायगिरिनि मोनसेल' आरो आबुं सम्पथिफोरमोन। नालिसाव दाजाबदेरनाय जेंनाफोर बानायनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 18 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै नालिसखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 24 (ए) आरो 24 (बी) सो सोफादेरनाय जादोंमोन। बिसोरो लिरदोंमोनः "24 (ए) 12थि अनागारिआ सेथि बिनायगिरिनि जामाइनि खाथिसिन आगजु। बिथाङा बादीनि मोन्थाइखौ फेजेननो आरो सम्पथिफोरखौ सिफायनो थाखाय 7,1958 मायथाइनि साजायनाय आरो मुंनिल 'फाननायनि रादाइखौ बाहायदोंमोन। बिनि सायाव जेबो खामानि मावजायाखैमोन।
7 7 1958 मायथाइआव बन्दक दारानि दाहारआ सोलिबोगासिनो गैयामोन। आर 'जलाइखौ 1958 माइथायनि अ
पि
137नि महराव बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि दाखिलाव 23 6 1958 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेबादि जायखिजाया थासारियाव फान्नाया लिस पेन्डेन्सनि नेमखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानाय आरो 7 7 1958 माइथायनि फान्नाय दारिया 12थि बिनायगिरिखौ जेबो मोन्थाइ होनो हाया आरो होनोबो हाया। 24 (बि) खाजोना फान्नाया ज' यै आरो गोरोनथिजों लाबोजायो। जेबो फोसावथाइ गैयामोन। 12थि बिनायगिरिआ माब्लाबाबो जायखिजाया सम्पथिनि दखल लायाखैमोन। दखलआ दाबो जुथाय नख 'रनि फारसेनिफ्राय सेथि बिनायगिरिनि खाथियाव दं। फान्नाया लिस पेन्डेन्सनि नेमजोंबो गोहोम गोग्लैबाय। बेयो 12थि बिनायगिरिनि सायावबो जेबो मोन्थाइ होनो हाया आरो होनोबो हाया। "बिनि उनाव बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ 12थि फारिनिफ्राय बांहोनाय जादोंमोन। (बि) 12थि फारिनिफ्राय गुबुन हादोरनि सम्पथिफोरखौ फान्नायनि मोन्थाइ दंना गैया? (बि) 7थि फारिनिफ्राय 7थि फारिनिफ्राय 7थि फारिनिफ्राय 7थि फारिनिफ्राय 7थि फारिनिफ्राय 7थि फारिनिफ्राय 7थि फारिनिफ्राय 7थि फारिनिफ्राय 7थि फारिनिफ्राय 7थि फारिनिफ्राय 7थि फारिनिफ्राय 7थि
(4) कालेक्टरजों 16-3-1960 मायथाइनि खाजोना फाननाया बादीजों सोंजानो गोनां नंगौना नङा? (5) सोरकारखौ नारसिन्नाय गैयालासे नालिसआ बादीजों सोंजानो गोनां नंगौना? (6) सेथि डिफेन्डन्टजों 12थि डिफेन्डन्टनो दोननाय पाम्प फाननाया सैथो, थार आरो बादीनि सायाव खाथिसिन? (7) बादी आरो गुबुन सोद्रोमाफोरा 1939 मायथाइनि उनाव सेथि डिफेन्डन्टनिफ्राय बोखावजायो ना जाया? (8) 12थि डिफेन्डन्टआ बबे इकुइटि, माबाफोर दंब्ला, बेनि मोन्थाइ दं नामा? (9) बादीया गुबुन खालामनायनि सायाव सोंनायनि आरो बि अनुसूचीनि सम्पथिफोराव जायखिजाया मोन्थाइ दाबि खालामनायनिफ्राय एंगारजायो नामा? जों खालि बि अनुसूचीनि गोजौनि आयदाफोर आरो बिसिबां बिसिबांनि बिसिबांजों सोमोनदो दं नामा? (4) बे बिजिरनाया नंगुबै, थार आरो बादीनि सायाव खाथिसिन? (7) बादी आरो गुबुन सोद्रोमाफोरा 1939 मायथाइनि उनाव गिबि डिफेन्डन्टनिफ्राय बोखावजायो ना जाया? (8) 12थि डिफेन्डन्टआ बबे इकुइटि, माबाफोर दंब्ला, बेनि मोन्थाइ दं? (9) बादीआ गुबुन गुबुननि सायाव सोंनायनि आरो बि अनुसूचीनि सम्पथिफोराव जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबि
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 नि ओंथियाव। "लिस पेन्डेन्सनि सोमोनदै बिथाङा मानिदोंमोन दि दिन्थिफुंनाय बि7 आरो दिन्थिफुंनाय बि51 मोन्नैनिबो सिङाव बायनाया लिस पेन्डेन्सनि नेमखान्थिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बिसावराय अदालते बि अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ (आइटेम 2 निफ्राय 31) मोनद 'समान बाहागोफोराव बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन। बियो 12थि बिनायगिरिनि सुदखौ बेखौ बुंना रैखाथि होदोंमोन दि" जेसेबां हायो एसेबां सम्पथि रानलायनायनि थाखाय नालिसाव थिसनजानाय कमिस्नारआ बिनायगिरिनि बाहागोखौ रानगोन जेरै सम्पथिफोर जाय <आइ
डि
1> 7 आरो बि 51 जों खोबजानाय नङा। जिल्ला जजआ बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, हेंथा नं 12 नि आपिलाव, मोनसेल' बिन्दोआ लिस पेन्डेन्सनिमोन। गोजौ अदालते मानिनाय जादोंमोन दि दिन्थिफुंनाय बि7आ गावनोगाव गावनोगाव गुबुन खालामनायनि मोनसे केसमोन आरो लिन्सनि गेजेरजों फानजानायमोन, जेरै हाइ कोर्टाव बन्दक फाननायनि मोनसे केसमोन, ब 'न' वामीनि बिथोननि सायाव सोनारनाय नङा।
जिखिजादोआ हा जौगाथाय ल 'म एक्टनि सिङाव दाहारखौ बे सिमासिम होनाय जादोंमोन दि दाहारखौ सम्पथिफोरनि जौगाथायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। मानोना बेखौ गनायजायाखैमोन दि गासै सम्पथिफोर जाय खाजोना फाननायाव फानजादोंमोन आरो दिन्थिजानाय B51 नि सिङाव दैथाय हरजादोंमोन, जाय हाफोरनि जौगाथायनि थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन (1) A
I
R
1939 Mad.157 "जोबथा बिथोनारि मावखान्थियाव, बिसावराय अदालते सान्ना नायनांगौमोन जाय सम्पथिफोरमोन जायनि जौगाथायनि थाखाय हा जौगाथाय ल' न एक्टनि सिङाव दाहारफोरखौ लानाय जादोंमोन, बै सम्पथिफोरनि बेलायाव ल 'स पेन्डेन्सनि बुंफुरलुआ बाहाय जानाय नङा। गुबुन सम्पथिफोरनि बेलायाव, ल' स, पेन्डेन्सनि बुंफुरलुआ बाहायजागोन। बिसावराय अदालते बै सम्पथिफोरनि सोमोनदै फोरमान लायो जेराव दाहारफोरखौ फोसाबनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन।"
22 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव बिजिरथि आरो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेफोर 9 आगस्त, 1968 मायथाइआव थियारि खालाम जादोंमोन आरो 12 आगस्त, 1968 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
12 आ 22 आगस्त, 1968 माइथायनि लाइसिजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन "लेटर पेटेन्टनि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथि बिलाइ फोसावनायनि थांखिनि थाखाय मुंख 'नाय आपिलखौ थिस' न्नो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।" जाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया 6 सेप्तेम्बर, 1968 माइथायनि गावनि बिथोनजों आपिलखौ खोनासंदोंमोन, बियो बे थिलिआव गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन दि बिजिरथि होनायनि उनाव थाबैनो गनायथि लायसिखौ सोंजायाखैमोन आरो बेनि उनाव बेखौ बिनाय खालामनो हायामोन। माद्रास अपीलेट साइड, 1965 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन 4 नि नेम 28, जायनि सिङाव गनायथि बिनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन, "28" बुंनाय जायो। जेब्ला मोनसे आपिल, बिथोन एबा बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ खोनानाय जायो आरो सासे जजजों फोजोबनाय जायो, अब्ला जायखिजाया आर 'ज
बे क 'र्टआ जर' खा गनायथि होदोंमोन। जागायजेननायाव, मिस्टर चाग्लाया गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आपिलआ उदायैमोन मानोना डिफेन्देन्ट नं
12 आ खुगा महरै फोरमान बिलाइ बिनायनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ दैथाय हरखांनायनि एसे उनावनो। डिफेन्देन्ट नं
12 नि रोंग 'थिगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि अर्डार 4 नि रुल 28 आ आलट्रा वायार्समोन। बे रोखोमै मोन्नै बाथ्राफ्रा बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय ओंखारो। (1) माद्रास एपेलेट साइडनि गोजौ बिजिरसालिनि रुल्सनि अर्डार 4 नि रुल 28 आ आल्ट्रा वायार्स? (2) बि7 दिन्थिना फान्नाय आरो बि51 दिन्थिना लिस पेन्डेन्सनि रुलजों गाग्लोब जानाय? लेटर्स पेटेंटनि क्ल' ज 15 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि 158 आव होनाय बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो आर 'ज खालामो।
दिभिनल केसफोराव गासिबो मावखान्थिफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय नेमफोर आरो बिथोनफोर होनो। बे कर्टआ भारत जुथाय बनाम राम कंवर (1) आव बिथोन होदोंमोन दि लेटर पेटेन्टनि el.27 नि सिङाव, जाय गोजौआव मुंख 'नाय एल
37 बायदि रोखोमसे सोदोबफोराव, लाहौरनि गोजौ जुडिसिकेचर कर्टहा बै कर्टनि डिवीजन बेंचआव गावनि गुबै न्यायबिधानखौ बाहायना बै कर्टजों होजानाय बिथोनफोरनि आपिलफोरनि सोमोनदै सिमा समफारिखौ थि खालामनाय मोनसे नेम बानायनायनि गोहो दंमोन। आं सानोदि गोजौ कर्टआ समान महरै मोनसे नेम खान्थि बानायनो हायो, जेराव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ खालामनाय जागोन। बिथोन 4 नि नेम 28 आ एल
15 लेटर्स पेटेन्टजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय नङा। बेयो खालि बै मोन्थाइखौ बाहायनायनि आदबखौ सामलायो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि मोन्थाइखौ होबथायो आरो नालिस खालामग्राया थाबैनो गावनि बिजिरनायखौ बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामनो हायो।
मोनसे आपिलनि थाखाय नालिस खालामग्राखौ होबथानो थाखाय जेबो गैया; आपिलखौ दाखिल खालामैनि थाखाय जुदि बियो बेखौ गनायथावै सानोब्ला। आं बे बिन्दोखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया दि बिजिरगिरिया नेमखौ सिफायनायखौ गनायनायनि मोन्थाइ दंना गैया मानोना नेमखौ सिफायनायखौ गनायनो जेबो आर 'ज खालामाखै। नाथाय बे फोजोबनाया जोंनि सिगाङाव आपिलखौ उदायै खालामाखै। 14 अक्ट' बर, 1968 मायथाइयाव रिप 'न्देन्टफोरखौ खोनानायनि उनाव बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन। 22 एप्रिल, 1969 मायथाइयाव रिप' न्देन्टफोरा खोनानायखौ गोख्रै खालामनो थाखाय बे कर्टनिफ्राय बिथोन मोनदोंमोन। आपिलनि उदायैनि बिन्दोखौ बांहोनो बै थाखोआव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बे थासारियाव आं सान्दों दि आपिलखौ गुननि सायाव फोजोबनो नांगौ। नैथि बिन्दोआव फैनायाव, बे कर्टआ एक्टनि दफा 52 नि 7 स्क' पखौ गनायदों आरो प्रप 'र्टी ट्रेन्सफारनि केसफोरनि अनजिमा 527 नि सिङाव जेबो जेंना नुजाया।
आइन। नाथाय दिन्थिफुंनाय B51आ मोनसे गुबुन थाथायाव दं। समरेन्द्र नाथ सिन्हा आरो Anr.vs कृष्ण कुमार नाग (1) आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि लिस पेन्डेन्सनि बिखान्थिआ बिजिरसालिनि फान्नाय बायदि गोसो गैयै गुबुन-गुबुन खालामनायावबो बाहायजायो। जे
शेलटआ नोजोर होदोंमोनः "बे बुंफुरलुनि सिङाव बायग्रा पेन्डेन्ट लाइटआ बे बिखान्थिनि सायाव नालिसनि फिथायजों लोब्बागोनां दि फिथाय महरै हानजाया बेखौ बोनांगोन, बिनिखाय बियो गावनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बिथांनिफ्राय एबा बिनि गेजेरजों मोन्नो हानाय सुबुंखौ बोनांगोन। बे बिखान्थिआ राधामभब ह 'ल्डार बनाम मन' हर (1) आव मोजाङै दिन्थिजादों जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा हरखाब केसाव थानायफोरजों समानमोन। बेयो सैथो दि दफा 52नि गोरायै बुंनाया बिजिरसालिनि फान्नाय बायदि गोसो गैयै गुबुन-गुबुन खालामनायावबो बाहायजाया। नाथाय बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बे रोखोमनि पेन्डेन्सनि बिखान्थिआ बेबादि गुबुन-गुबुन जायगायाव बाहायजायो।
जुदि पेन्देन्सआ बिजिरसालिनि निलामाव बाहायजायो, अब्ला खाजोना फाननायाव मानो बाहायजाया बेनि जेबो जाहोन गैया। नाथाय खान्थि बाहायनायनि गोहोमा बिखान्थिनि आखुथाइ बायदियै गुबुन-गुबुन जानो हागौ, जायनि सिङाव खाजोना फाननाया जायो। एल
आइ
एस
पेन्डेन्सनि खान्थिया सिगांनि थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। जुदि बबेबा सम्पथिनि सायाव मोनसे थार खाजोना एबा बन्दक दङब्ला, बेयो गोमोराया मानोना सम्पथिआ मोनसे बोखावनाय नालिसनि आयदा जायो। बे बादियाव हेंथा नं
12 नि बायदिब्ला हा जौगाथाय दाहार आयेननि राहाफोरनि थाखाय हाफोराव मोनसे थार खाजोना थायो। हा जौगाथाय दाहार आयेननि दफा 7 नि सिङाव दाहारफोरा कालेक्टरजों गासिबो एबा गाहायाव होनाय जायखिजाया राहाजों सुख 'जाथाव, जेरैः (ए) दाहार लाग्रानिफ्राय बियो होनोगोनां हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा (सि) नि सिङाव जायखिजाया हानि सोमोनदोआव मावआगान खालामनाया बै हायाव जायखिजाया सुदखौ गोहोम खोख्लैगोन जाय दाहार लाग्रानि सुद, आरो दाहार लाग्रानि अक्ट 'नि सिगां दंमोन, दाहार लाग्रानि सुद, एबा बै सुदाव मासुल लाग्रानि सुबुंफोरनि अनगायै, आरो जेराव गुबुन सुबुंनि गनायथिजों दफा 4 नि सिङाव दाहार होजायो, बै सुबुंनि सुद, आरो बै सुदाव मासुल लाग्रानि एबा बै सुदाव मासुल लाग्रानि सुबुंफोरनि सुद। "माद्रास रेभिनिउ रिकभारि एक्टनि दफा 42 आव बुंनाय दं दि खाजोनानि होनां होनांनि थाखाय फान्नो लाबोजानाय गासिबो हाफोरखौ गासैबो बोजानिफ्राय उदांयै फान्नाय जागोन। आयेननि दफा 7 (सि) नि सिङाव फान्नो गोनां हानि दाहारा सिगांनि खाजोनामोन आरो जाय दाहारनि अक्ट' निफ्राय सोलिदोंमोन। बेयो बोखावनाय चार्जनि थाखाय नालिसनि फसंथानजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे बाहागोआरि चार्जनि गेजेरजों रायजोआ जारि खालामनो हायामोन।
(घ) जाय सम्पथिनि सायाव दाहार लानाय जादोंमोन, बै सम्पथिखौल 'बायग्रा डिफेन्देन्ट नं
12 आ' लिस पेन्डेन्स 'नि प्रिन्सिपलजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दिथाआ थारमोन मानोना बियो बिसावराय आदालतखौ बै सम्पथिफोरखौ आलादा खालामनो बिथोन होदोंमोन जायनि जौगाथायनि थाखाय हा जौगाथाय दाहार आयेननि सिङाव दाहार लानाय जादोंमोन, गुबुन सम्पथिफोरनिफ्राय। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। जि
सि
आपिलआ नेवसि जायो।
