1968 नि इमिनल आपिल नं
67। बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल' आरो 1966 नि क्रिमिनल आपिल नं
407 आव पाटना हाइ क 'र्टनि 18 जानुआरि, 1968 नि बिथोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय 208 दफा सी
आगरवाला आरो वी
जे
फ्रानसिस। बिनायगिरिनि थाखाय बी
पी
झा। क' र्टनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटना हाइ क 'र्टनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल जाय भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 411 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ थि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बोसोरथामनि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। प्रसिक्युसननि केस बायदियै शिव चरण लालनि दखलनिफ्राय सेन रैले साइकेलखौ खावनाय जादोंमोन। बिथाङा 25 मार्च, 1965 आव पुलिसनो केसखौ फोरमायदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 11 मे, इं 1965 माइथायाव, हाउस इनचार्जा मावख' गिरि गिरिदिदआ पुलिस स्टेशननिफ्राय मोनसे साइकेल चोरमोन, जेराव बिथाङा मोनसे सानथांखि खालामजाखांदोंमोन।
हेफाजतेयाव दोनजानाय। बै सुबुंनि मुङा मोहन्दमोन। सिद्दिकीमोन। बिथाङा पुलिस मावख 'गिरिनो फोरमायदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा आपिल खालामग्रानि न' खरखौ नागिरदोंमोन। 24 मार्च, 1965 माइथायाव सेब 'चरण लालजों सोमोन्दो थानाय सेन रैले साइकेलखौ लाफानानै मोनस्नि साइकेलफोरखौ नागिरनायनि फिथाय महरै आरो गुबुन मोनथाम साइकलफोरखौ आपिल खालामग्रानि न' निफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन, महम्मद, सिद्दिकी आरो आपिल खालामग्राखौ बिजिरनाय जादोंमोन, सिगांनिखौ 'दफा 379' नि सिङाव आरो उननिखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 411 नि सिङाव। सिद्दिकीखौ साजा होजादोंमोन आरो बिथाङा जेबो आपिल खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि सेन रैले
साइकेलखौ मोनगु गुबुन साइकलफोरजों लोगोसे बुथुमनाय जादोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि न 'खौ नागिरनायनि फिथाय महरै ए
डी
एन
सिन्हाया गुबुन मोनस्नि साइकलफोरखौ बुथुमदोंमोन। 1965 माइथायाव एस
एच
सेलआ बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि नखरनि साथाम साइकेल सोद्रोमामोन।
सासे फान दालालनि फालांगिनि सायाव बिथोन होनाय। सेन रैले साइकेलखौ सिद्दिकीआ गावनि खाथियाव बावसोमनायमोन आरो बे रोखोमै बुंनाय साइकेलखौ बिथांनि दखलनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। पी
डब्ल्यू
आई
जयंतीलाल आरो पी
डब्ल्यू
2 श्याम नारायण, सिंहआ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राया लोगोसे बिथांनि फंबायफोर आरो बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा एखे न 'आव थायोमोन। बिसोर आरोबाव बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि फंबायफोरा कन्ट्रेक्टर महरै खामानि मावोमोन आरो बिसोरो मुवाफोरखौ बानथा आरो एडभान्स रांनि गेजेरजोंबो लायोमोन। श्याम नारायण सिंहनि बायदिब्ला बिथाङा आपिल खालामग्राया गहेनाफोर आरो आयजेंफोरखौ बाउसोमनाय नुबायमोन, बबेखानि बिथाङा बिथांखौ बावसोमनायनि सायाव जेबो साइकेल लानाय नुवाखैमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे खाख्रिबो दिहुनदोंमोन। डी
ए
जायखौ सासे पंडितआ लिरदोंमोन आरो जायखौ माखासे साखिगिरिफोरा फोरमान खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बियो जेबो राहा लायाखैमोन। महाबीर सिद्दिकीनिफ्राय जेबो राहा लायफ्रोम्बो लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफिसा लायफ
जाय साखिगिरि साखिगिरिफोरमोन बियो साखि होदोंमोन। आं सासे नसुंसेयारि रामजित सावआ खिन्थादोंमोन दि खाख्रि एक्स
ए
खौ बिथांनि सिगाङाव लिरनाय जादोंमोन आरो 80 रां/- रां सिद्दिकीनो होनाय जादोंमोन। सिद्दिकीआ आगोलनि थाखाय रैखाथिनि राहाजों साइकेलखौ बानथा खालामदोंमोन। गाहायनि आदालतफोरा मोनदों दि बे खाख्रिखौ केसनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनो दि बेयो नंगुबै नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि सिङाव मोन्नाय गुबुन फारिफोरनि बानथा खालामनायनि बागै जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन आरो बिथाङा सानै साखिफोरनि अनगा जेबो गुबुन बेसादखौ दिन्थियाखैमोन, जेब्ला एस
एच
अ'
ए
डी
एन
सिन्हाजों बिथांनि न 'खौ नागिरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि अनगा, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै बिजिरदोंमोन।
गावनि रैखाथिनि सायाव जायखिजाया दाहारखौ होनायनि सिगां साइकेलनि बिगोमाथिनि सोमोन्दै सोंनायफोर। (2) बेयो ओंथिगोनांमोन दि खाख्रि एक्स
ए
आ सिद्दिकीआ बै साइकेलखौ बबेनिफ्राय मोनदोंमोन आरो बबे समाव मोनदोंमोन बेनि फुंखानि बागै जोबोद सिरिमोन। (3) बेफोर सैथोफोरा दिन्थियो दि बे ट्रेन्जेकसनआ गारानि सायाव दाहारखौ बारायनायनि थार फालांगि खालामनाय सुबुंनि गेजेरजों मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसन जानो हायामोन। (4) नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बे सैथोथिखौ रोखा खालामदोंमोन दि 10 साइकेलफोर मोनफिन्नायनि उनाव बिथाङा पुलिस स्टेशननि रेबगान्थिफोरनिफ्राय फोरमान खालामदोंमोन आरो मोनदों दि सेन रालेनि अनगा आरोबाव मोनब्रै साइकेलफोरनि सोमोनदै केसफोर जागायदोंमोन। (5) जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि मोन्नै साइकलफोरनि सोमोनदोआव बानायनाय चार्जनि बायदियै बे फोरमानखौ गनायथाव नङामोन, जायखौ सिद्दिकीआ आर' ज खालामदोंमोन, जायनिफ्राय खमैबो 10 चोरी जादोंमोन।
(7) गोजौनि बिथिंजों लोगोसे बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि अपील खालामग्रानि दखल लानायनि सोमोनदोआव, सिद्दिकीनिफ्राय सोंजानाय साइकेलनि आखुथाया सरासनस्रा सांग्रां सुबुंनि आखुजों जेबो गोरोबनाय नङामोन, अपील खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङामोनदि बिथाङा साइकेलखौ लादोंमोन, गियान एबा फोथायथि गैयालासे दि बेखौ खावनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोजौ आदालतजों होनाय गोजौ जाहोनफोरखौ सिङाव दोनो। गिबियाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गनायथावै बिसावरिया सेनरेइल चक्रनि दायगोनां खावनायनिसिम सिमागोनांमोन आरो बेखौ अपील खालामग्राया बै थासारिफोराव नाजावदोंमोन जाय बिथांखौ भारतीय दण्डबिधि 411 नि दफा 411 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां खालामदोंमोन।
सेन रेलेनि समफारिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दं। दफा 114आव बिथोन होनाय जादों दि अदालते जायखिजाया सैथोनि थाथायखौ सान्ना लानो हागौ, जायखौ बियो मिथिंगायारि जाथायफोर, सुबुं आखु आरो सोरखारि आरो गावारि फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि सोमोनदै जानाय जानो हागौ, थि जाथायनि खारिथिनि सोमोनदोआव। बिदिन्थि (ए) आ गाहायाव होनाय बायदिः सासे सुबुं 'जाय खावनायनि एसे उनावनो खावजानाय सम्पथिनि दखलआव दं, बियो चोर एबा बेखौ मिन्थिना बेसादखौ नाजावबाय दि बियो खावजानायनि थाखाय हिसाब खालामनो हाया। अ' ट 'जर्ज गफेलार बनाम राजा (2) आव रेक्स बनाम एब्राम' भिच (3) आव बुंजानाय आयेना बेबादि जाथायफोराव लानाय सान्नायनि आयदा सायाव थार बुंफुरलुखौ दिन्थिग्रा महरै गनाय जादोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "दाय होग्रानि सायाव दि दाय होजानायफोरा बावैसो खावजानाय बेसादनि दखलआव दंमोन, जाय मोन्थाइ गैयाब्ला बिसोर दायगोनां महरै दायगोनां बेसादनि जेबो बुंफुरलुखौ मोन्नो हागौ, जाय
नाथाय जुदि ओरैबायदि मोनसे बुंफुरलु होनाय जायो जायखौ जूरीआ थार होनना सानो, आरो जाय गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय, बबेखानि बिसोर बेनि सैथोथिनि सायाव फोथायथि गैयामोन (1) (3) [1914] 84 एल
जे
[के
बी.] 391
(2) 211 खैदीफोरा उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना प्रसिक्युशना दायगोनांनि दायनि थार सन्देहनि अनगायै जूरीखौ गोजोन होनायनि गावनि सायाव होनाय बिबानखौ मावफुंनायाव फेलें जानो हागौमोन। "जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादों दि आपिलआ माबोरै बिथाङा सेन रैले सोरखिखौ आवग्रिना लादोंमोन बेनि मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन, बिथांनि बुंफुरलुआ बेमोनदि बेखौ सिद्दिकीजों लोगोसे फालांगिनि सरासनस्रा लामायाव बावसोमनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा सोलिगासिनो दंमोन आरो बै बुंफुरलुखौ फोरमानजों हेफाजाब होनो नागिरनाय जादोंमोन। सानै प्रसिक्युशना साखिफोरा साखि होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिथांनि फालांगिनि सिगांनि समफारिनि सायावमोन।
जुदि बिजिरसालिफोरा बुंफुरलुनि सैथोथिनि सायाव फोथायथि गैयामोन, नाथाय जुदि बे बाथ्राखौ थार होनना गनायनो हायोमोन, अब्ला उखिलखौ आपिल खालामग्रानि दायनि थार सन्देहनि अनगायै आदालतखौ गोजोन होनो थाखाय गावनि सायाव होनाय बिबानखौ मावफुंनायाव फेलें जादों होन्ना सान्ना लानांगौमोन। बिनिखाय आदालतफोरा जाय सोंनो गोनां जादोंमोन, बियो बेमोन दि अपील खालामग्राया सेन रैले सोरखिखौ खावजानाय सम्पथिखौ गनायनायखौ नोजोर होनानै होनाय बुंफुरलुखौ गोजौनि नेमखान्थिनि सिङाव लाबोनो हागोन ना हाया, थामहिनबा बेयो थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
डि
आ दाहारनि ट्रेन्जेकसनखौ मदद होनो थाखाय खाख्रि एक्स
डि
ए
खौ फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन। बै गाज्रि खाख्रिखौ थारै फोरमान खालामजायाखैमोन। सेन रैले चक्रनि अनगायै आपिल खालामग्रानि आखायाव गोबां गुबुन फारिफोर मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिआ थार जानो हायाखिसै। बिनिखाय, साखी आइननि दफा 114, सावगारि (ए) नि बायदियै मोनसे 212 सान्ना लानाय, थाबैनो लानाय जायो। बे मुंनि जेबो फोरमान गैयामोन जायनि गेजेरजों बेखौ बुंनो हायोदि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। फिथाय महरै आर' जलाइगिरिनि दाय आरो साजाखौ लाखिना दोननाय जायो आरो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। बिथांखौ जामिनाव हगारनाय जायो; बिथाङा जामिन ब' न्डआव गावखौ बावनाय जायो। जि
सि
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
