एनः 1970 नि लिरबिदां पिटिसन नं
373। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दिभिनल अपील्स नं
1970 नि 2211 आरो 2212 आरो 1971 नि 85 निफ्राय 91 जों लोगोसे गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 26,1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1970 नि फारियै 64,117,119,120,121,185,186 आरो 220 नि लिरबिदां पिटिसनफोराव आपिल खालाम। एम
सी
चाग्ला आरो के
जयराम, बिनायगिरिफोरनि थाखाय (1970 नि डब्लिउ
पी
नं
373 आव)। M.Natesan, सरदार बहादुर सहारिया, के
जयराम आरो यूगिन ड्रैग खुशालानी, आपिल खालामग्रानि थाखाय (1970 नि सी
ए
नं
2211 आव)। 260 एम
सी
सेतल आरो के
के
जयराम, जयरामनि थाखाय अपील खालाम।
वारि) एक्ट, 1969 (1969 नि एक्ट नं 24), जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो, तामिलनाडु रायजोनि आयेन आफादजों आइन खालामजानायनि उनाव 6 दिसेम्बर, 1969 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ 17 दिसेम्बर, 1969 आव गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बे एक्टआ नीलगिरी जिल्लानि गुदालुर तालुकसिम गोसारना दं आरो गासैबो जनमम एस्टेटफोराव बाहायजायो। बेयो बेबादि अक्ट' आव जाबोनांगोन जायखौ रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों थिसन्नो हायो। बे कर्टआ फोसावथायनि आयदाखौ थाद 'दोनदोंमोन आरो बेबादि, दासिम जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै। भारतनि संबिज' ननि आर्टिकेल 226 नि सिङाव मोनगु आर 'जिटिशनफोरखौ माद्रास हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बे एक्टनि गोहोफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेयो आर्टिकेल 14,19 आरो संबिज' ननि 31 खौ सिफायदोंमोन। केसआ सिगाङाव आर 'जिशनगिरिफोरमोन जाय बिसोरनि एस्टेटफोरखौ गुद' र 'ट' ल बानायदोंमोन, जुनियायै 1926 नि उनाव
बैफोर हाफोराव बाहायजाया। आइनआ, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, संबिजुनि दफा 31 ए नि रैखाथि मोना। गोजौनि आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ अ' वैली एस्टेट लिमिटेडजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बे आर 'जलाइगिरिआ 19थि जौथायाव नीलाम्बुर कोविलकमनिफ्राय प्राय 2,000 एकड़ हा थानाय मोनसे एस्टेटखौ लीजआव लादोंमोन, जाय माखासे गुबुन हानि अनगा बै हानि बिगोमामोन। कम्पानी (अ' वैली एस्टेट लिमिटेड) आ एस्टेटआव बिफां गायदों आरो साहा आरो गुबुन बिफां गायनायनि दिहुनथायफोरनि आबाद आरो दिहुनथायाव मुखुब। नीलाम्बुर कोविलकमआ गुबुन मोनसे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिमोन। मोनगु आर 'जलाइफोरखौ तामिलनाडु रायजोआ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि सावरायजानाय हाफोरा जनम एस्टेटफोरमोन आरो एक्ट पास जायागौमानि बै आखुखौ लाखिदोंमोन। तामिलनाडु रायजोआबो संबिजुनि दफा 31 ए नि रैखाथि आर' जलाइखौ माद्रास वैली एस्टेट लिमिटेडनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर 'जलाइजों नेवसिजादोंमोन।
जेरै मानिनाय जादोंमोन दि हाफोरा जनमाम एस्टेटफोरमोन आरो बै आखुखौ खोमाखैमोन। आइनखौ संबिजुनि दफा 3 1 ए जों रैखाथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि बिजिरनायनि बेरेखायै 1970 नि दफा 2211 आरो 2212 आरो 1971 नि अनजिमा 85 निफ्राय 91 सिम दिभिनल आपिलफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1970 नि दफा 373 खौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बालमाडीज प्लान्टेशंस लिमिटेड आरो बेनि बाहागो लागिरि दयानंद बनसिलाल सक्सेनाआ आइन एबा बेनि गोहोखौ जुजिनायमोन। बिथाया दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनाय आरो दफा 31 ए जों रैखाथि होजायाखै। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, जनमाम एस्टेटफोर जायखौ दा आइनजों फोजोबनायनि थांखि दङ, बेखौ र' तवारी एस्टेटफोराव सोलायहोनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आइननि दफा 32 नि सिङाव आर 'टि पिटीशन नं 373 खौ दाखिल खालामदों। आरो बेनि बाहागो लागिरि दयानन्द बनसिलाल सक्सेनाआ आइन एबा बेनि गोहोखौ जुजिनायमोन।
गोजौनि ओनसोलनि सिङाव, 143.22 हेक्टरआ कफि गायनायनि सिङाव दं, जेराव आद्रा थानाय हायाव अरन आरो गारनाय हा दं। तमिलनाडु रायजोआ रिट पिटिसनखौ हेंथा होदों आरो श्री ए
सेकसन वेंकटरमन, उफेरा सचिवनि एफिडेविटखौ पिटिसननि बेरेखायाव दाखिल खालामनाय जादों। बिनायगिरिआ बिनायगिरिजों लाजानाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ हेंथा होदों। गुदालुर तालुक, बेखौ बुंजानो हागौ, 12 गामिफोर लाफायो। बुंजानाय तालुकआ गुबैयै मालाबार जिल्लानि बाहागोमोन जाय दा केराला रायजोनि बाहागो। अ 'भेलि गामिखौ 1873 मायथाइयाव नीलगिरिसनो बारस्लायहोजादोंमोन आरो गुबुन जिसे गामिफोरखौ 1877 मायथाइयाव बारस्लायहोजादोंमोन। गुबैयै मालाबारनि जान्मिसफोरा हानि आबुं बिगोमामोन आरो हा खाजोना होजायाखैमोन। 19थि जौथाइनि जागायनायाव इंराजफोरजों मालाबारखौ सरजाबनायनि उनाव, बिनायगिरिआ आरज खालामग्रानो होनां बिबानखौ मानिना लादोंमोन एबा खाजोना होग्रानि मोनसे केसाव लासै लासै खाजोना होजेनदोंमोन।
सावरायजानाय हाफोर आरो जनमाम एस्टेटफोरा 1926 मायथाइनि फिन फसंजानायनि उनाव रय 'तवारी एस्टेट जादोंमोन। बेबादि, आइन, बेखौ जमा खालामनाय जादों, दानथेलायनाय हाफोराव बाहायजाया। बे बाथ्राखौ नायसंनायनि सिगां, आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां जागोन। आयेननि दफा 2आव गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोर दं। बे आयेननि सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "दफा 2"। बे आयेनाव, सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायाब्ला, (1) मालाबार टेनान्सी आयेनाव बुंजानाय गासिबो बुंफुरलुफोरा रोखोमसे जागोन, बे आयेनाव सोलायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, बे आयेनाव खालामनाय रोखोमसे ओंथिफोर; (2) "थि खालामनाय सान" नि ओंथिया दफा 1 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव सरकारा थि खालामनाय अक्ट '; (4) "अरन" आव हासार गोनां एबा हासार गोनां हा, बिफांफोर एबा लायफांफोर दं।
जेरै दं; (6) "जारमियाम एस्टेट" नि ओंथिया जान्मियाव थानाय हानि जायखिजाया पारसेल एबा पारसेलफोर; (7) "जान्मिया" नि ओंथिया हानि आबुं बिगोमाथिनि मोन्थाइगोनां सासे सुबुं आरो बिनि सोमोनदोआव सासे ट्रास्टि दं; (9) "बागान आबाद" नि ओंथिया साहा, कफि, रबर, सिनक 'ना एबा एलासि; (11) "बाहागोलागिरि" नि ओंथिया मालाबार टेनान्सि एक्टनि दफा 3 नि दफा (29) नि दालाय दफा (ए) आव बुंजानाय बायदि मोनसे भारुमपट्टमदार; "एक्टनि दफा 3 आ जारकाराव जान्माम एस्टेटफोरखौ हगारनायजों सोमोनदो दं, आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 3
जान्माम एस्टेटफोर दोननाय, बायदि बायदि, सोरकाराव। सायख' जानाय सानाव आरो बै साननिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आरो नङाब्ला बे एक्टआव फोरमायजानाय बायदि मालाबार टेनान्सि एक्ट, तामिल नाडुआव रेबगान्थि
गासै हारियारि हाफोर आरो पोरामबकफोर, गारनाय हाफोर, गांसोबारि हाफोर, अरनफोर, खनिफोर आरो खनिमुवाफोर, क्वारिफोर, दैमाफोर आरो निजोराफोर, टेंकिफोर आरो दै सारनायनि हाबाफोर, ना फिनाय आरो बेनि सिमाफोरनि सिङाव थानाय फेरिफोरा सोरखारनो बारस्लायहोजागोन आरो बेयाव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन, आरो तामिलनाडु खाजोना रिकभारि एक्ट, 1864 (1864 नि तामिलनाडु एक्ट 11), तामिलनाडु दै सारनाय सेस एक्ट, 1865 (1865 नि तामिलनाडु एक्ट VII), तामिलनाडु आबाद मावग्रानि खाजोना रैखाथि एक्ट, 1955 (1955 नि तामिलनाडु एक्ट XXV), तामिलनाडु आबाद मावग्रानि खाजोना होग्रानि (मोजां भारानि रां होनाय) एक्ट, 1956 (1956 नि तामिलनाडु एक्ट XXIV) आरो, रय 'तवारी हाफोराव बाहायजानाय गुबुन गासैबो आइनफोरा जं खानानि एस्टेटाव (263) बाहायजागोन।
जनम 'म एस्टेट आरो गासै सानरिखिफोर, रेजिस्टारफोर, पट्टाफोर, मुचिलिकाफोर, मानसावगारिफोर, सानथांखिफोर आरो जनम' म एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय गुबुन खाख्रिफोर जायखौ सरकारा बेनि खुंथायनि थाखाय दाबि खालामनो हागौ; नाथाय सरकारा जनम 'म एस्टेटनि जायखिजाया हाखौ सास' न खालामनो हाया, जायनि सोमोन्दै बिसोर सानो दि बिथाङा गिबि नुथाइआव रय 'तवारी पट्टानि मोन्थाइ दं, बे एक्टनि सिङाव आरजाथाव मावख' आरिनि थिरांथा लानायसिम, बेबादि सुबुंआ बेबादि पट्टानि मोन्थाइ दंना गैया; (ङ) जानमी आरो जायखिजाया गुबुन सुबुं जायनि दफा (ख) नि सिङाव सोलायजानाय मोन्थाइफोरा जोबलाङो एबा दफा (ग) नि सिङाव थि आरो थि खालामजायो, बे एक्टनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव बिथांखौ गनायथि होनाय एबा होनाय बेबादि मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरनिल 'मोन्थाइ मोनगोन; (च) जानमी आरो जानमीनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ फोजोबनाय जागोन, आरो बिसोरनि गेजेराव मोन्नो हानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबनाय जागोन।
हालआ सरकारनि बेरेखायै एबा जान्मीनि बेरेखायै बाहायजाथाव नङा आरो बेबादि साफ्रोम सुबुंआ बे आइनजों एबा बेनि सिङाव गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय मोन्थाइ आरो खाबुफोरखौल 'मोन्नो हाथावना जागोन। "दफा 8 नि बायदियैब्ला, जान्मीआ थि सानाव आरो बै साननिफ्राय मोनसे रैयतवारी पट्टा मोन्नो हाथावना जागोन, जाय गासै हाफोरनि सोमोन्दै फोरमान जायो दि जानमीआ गावनो, एबा बिथांनि तरवाड़, तवाज़ी, इलम एबा नखरनि सोद्रोमाफोरजों एबा गावनि मावसाफोरजों आबाद मावजानाय, एबा जुन 1969 नि 1थि साननि एसे सिगां मोनथाम आबादारि बोसोरफोरनि फारियै समफारिनि थाखाय गावनि एबा भारायाव लानाय सरासनस्रा आबाद मावग्राजों आबाद मावजानाय आबाद मावग्रानि गेजेरजों आबाद मावजानाय एबा आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि थाखाय आबाद मावग्रानि गेजेरजों आबाद मावजानाय आबाद मावग्रानि गेजेरजों आबाद मावजानाय एबा आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि गेजेरजों आबाद मावजानाय आबाद मावग्रानि गेजेरजों आबाद मावजानाय आबाद मावग्रानि गेजेरजों आबाद मावजानाय आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि गेजेरजों आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्र
हाथायनि थाखाय बेनि रोखोमसे आरो गायजानाय हानि गेजेराव एबा बेजों नांजाबनाय जायखिजाया गारनाय हा, गायजानाय हानि बांसिनाव नैजिबा जौखोन्दोसिम, जनमिजों आबाद मावजानाय हा जागोन। दफा 9 आ बै हाफोरजों सोमोन्दो दं जायनि बेलायाव सासे 'बाहागिरिया रैयतवारी पट्टा मोननो ह' मगौ। खोन्दो बायदियै, मोनफ्रोमबो बाहागिरिया थि सानाव आरो बै साननिफ्राय गावनि दखलआव थानाय हाफोरनि बेलायाव रैयतवारी पट्टा मोननो ह 'मगौ। रैयतवारी पट्टा लानो बाहागौआ बै खोन्दोयाव होनाय बिथोनफोराव मुंख' नाय आबाद मावनायनि थाथायफोरनि सिङाव। दफा 10 आ बिथोन होयो दि जेराव रावबो सुबुंआ दफा 8 नि सिङाव मोनसे 'रैयतवारी पट्टा' लानो ह 'मगौ गैया, आरो दफा 9 नि सिङाव मोनसे' रैयतवारी पट्टा 'लानो ह' मगौ दं, आरो सासे सुबुं जाय गाव हारसिङैनो जुन 1969 नि सिगां थाम बोसोरहालागै बे रोखोमनि आबाद मावनो ह 'मगौमोन। दफा 10 आ बिथोन होयो दि जेराव रावबो सुबुंआ दफा 9 नि सिङाव मोनसे' रैयतवारी पट्टा 'लानो ह' मगौ गैया, आरो दफा 9 नि सिङाव मोनसे 'रैयतवारी पट्टा' हा गायनो ह 'मगौमोन।
बै हानि बाहागो। बे मोन्थाइआबो बै खोन्दोआव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव। दफा 11 नि बायदियैब्ला, मोनसे जनमाम एस्टेटनि सिमानि सिङाव थानाय गाहायाव होनाय थाखोफोरनि थाखाय जेबो रय' तवारी पट्टा होनाय जानाय नङा (ए) अरनफोर; (बी) फुख्रिफोर आरो जगायनाय, दै बोहैनाय, बांद्राय एबा दै जगायनाय, नालाफोर; (सी) गांसो हाग्रा, मोसौ-मैसोनि गला, गामिनि जायगाफोर, कार्टट्रेकफोर, लामाफोर, थानसालि जायगाफोर आरो जायखिजाया जनमाम एस्टेटाव थानाय बेबादि गुबुन हाफोर, जेरै गामिनि सुबुंफोरनि सरासनस्रा बाहायनायनि थाखाय थि खालामनाय जायो; (डी) दैमाफोर, निजोराफोर आरो गुबुन पोरामब 'कफोर। दफा 12 आ सेटेलमेन्ट मावख' गिरिखौ आयेननि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि रैय 'तवारी पट्टा दाबिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो होयो।
सास 'न' ल 'जाय गाहाय बिजिरगिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा, सासे जुडिसियेल मावख' गिरि जागोन। दफा 13या आयेननि सिङाव रय 'तवारी पट्टा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि सायाव सरकारनो हा खाजोना होनो थाखाय बिबान थि खालामो। दफा 14या मोनसे न' नि सोमोनदोआव होयो दि थि सानाव आरो बै साननिफ्राय बै सानाव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव बै सुबुंनि सिङाव हाबगोन जाय बेनि बिगोमामोन। दफा 15या जायखिजाया जमिखौ आबाद नङि थांखिनि थाखाय जायखिजाया जनमाम एस्टेटआव जायखिजाया जमिखौ दख' ल खालामनायाव थिसनजानाय फिसाज्लाफोरनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं, जेराव दफा 16या दफा IIआव मुंख 'नाय दफा 65 (खन्ना, जे.) नि जायखिजाया हानि दखलआव सासे जनमिया थिसनजानाय सुबुंनि बेलायाव सरकारा बिथोन होनो थाखाय राहा खालामो। दफा 17आ दफा 17 नि सिङाव बिफां गायनायनि आरो लायफां गायनायनि खम मोन्थाइजों सोमोनदो दं।
आबाद गायनाय फसलफोरनि आबाद मावनायनि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया हायाव मोन्थाइफोर, खुंथाइया, जुदि गावसोरनि साननायाव, बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां मोन्थाइखौ फोजोबनो हागौ, जाय बेनि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि सिगां नङा। (ख) जाय सुबुंनि मोन्थाइखौ बेबादि फोजोबनाय जादों, बियो सरकारनिफ्राय खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय खाजोना बर्डजों थि खालाम जानाय रोखोमै थि खालाम जागोन, मोनथायनि बेसेन आरो मोनथायनि समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय मोन्थाइखौ सोरजिदोंमोन। (ग) जेराव बे दालाय खोन्दो सिङाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ थि खालामाखै, जेराव बेबादि मोन्थाइखौ जाय ट्रेन्जेकसनखौ बानायनाय जादोंमोन, बेखौ थार मानिनाय जागोन आरो बेनि सिङाव जानाय गासिबो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर, थि खालाम जानाय सानाव एबा बेनि उनाव, सरकारा बाहायजाथाव जागोन एबा बिनि बेरेखायै आयेनारि नङि एबा आइनारि नङि नङा। (ग) जेराव बेबादि जेबो मोन्थाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव बेबादि ट्रेन्जेकसनखौ गनायनाय जागोन, थार होनना मानिनाय जागोन आरो बेनि सिङाव नुजानाय गासिबो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर, थि खालाम जानाय सानाव एबा बेनि उनाव, सरकारा बाहायजाथाव जागोन।
जुदि बिसोरनि साननायाव, बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय जायो, अब्ला बे खोनदोनि सिङाव सोलिबाय थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय जायो। बुंफोरनाय। अरायथा महरै होनाय जायखिजाया मोन्थाइआ जोबगोन आरो थि खालाम जागोन आरो बेखौ खोनदो (3) (ङ) नि सिङाव खालामनाय जागोन आरो बे खोनदोनि सिङाव नङा। "खोनदो 18 आ माखासे गुबुन खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। खोनदो 19 आरो 20 आ, जनमम एस्टेटफोरनि सारभे आरो सेटेलमेन्टजों सोमोन्दो दं। खोनदो V, जेराव दफा 21 निफ्राय 30 सिम दं, थि खालामनाय आरो खहा होनायनि राहा खालामो। नीलम्बुर कोविलगम, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेनि सोमोनदोआव, खोनदो 22 नि बुंफुरलुआ" बुंफुरलु "नि सिङाव लिरनाय जायो। बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, नीलाम्बुर कोविलनि सिङाव थानाय जनमम एस्टेट, जायखौ माखासे बाहागोआव बोखावनाय जादों आरो गोबां खोन्दोफोरजों समान महरै बोखावनाय जादों, बेखौ दफा 286/अमरुज एस्टेटनि आयदा महरै लानाय जायो।
गुदि बोसोरारि रां आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
घ बेनि बाहागिरिया जेन्मि, जेन्माकारन एबा मुतालालन महरै मिथिजायो। मैसूरनि महामुदान राजकुमारफोरजों मालाबारखौ जै खालामजासिम, जेन्मिफोरा गावसोरनि हाफोरखौ रां एबा दिहुन्थायनि गेजेरजों सोरकारनो जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हाफोर, "आरो बेबादि जनमाम मोन्थाइखौ संबिजुवाव" एस्टेट "महरै बरनायनाय जादों।" बेयो मानिनाय जादोंमोन दि जनमाम मुंनि बिगुमाया मोनसे जनमाम एस्टेटाव लीज एबा बन्दक बायदि गोबां गाहायनि सुदफोर एबा समफारिफोर सोरजिनो हायोमोन। जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना जनमाम एस्टेटखौ आयेननि दफा 2 नि दफा (6) आव बरनायनाय जादों जायनि ओंथिया मोनसे जनमियाव थानाय हानि जायखिजाया पारसेल एबा पारसेलफोर। बे बाहागोनि दफा (7) नि बायदिब्ला, जन्मिया हानि आबुं बिगोमाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सासे सुबुं आरो बेनि सोमोनदोआव सासे ट्रास्टि दं। (1) 267 (खन्ना, जे.) रय 'तवारी एबा कुलवार बिखान्थिखौ गिबिखेब ब्रिटिशफोरनि समफारिनि समफारिनि थाखाय कर्नल 1792 आव रनसायनाय जादोंमोन।
गुबै आबादारिफोर आरो बेनि जाहोनाव रायतवारी एबा कुलवार खान्थि महरै मोनसे गोदान खान्थि जोनोम मोनो। कर्नल रीडजों जागायजेन्नाय खान्थिया जिल्लानि मोनफ्रोम हाल्डिंनि जरिब आरो हानि दिहुनथाइ गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे फोथार बिजिरनायखौ बोजबदोंमोन। रायतखौ हानि बिगोमा महरै मानिनाय जायामोन नाथाय सासे आबाद मावग्रानि महरैल 'मानिनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय सोरकारजों बियो लानो हानाय गासैबो खाजोना लानो गोनांमोन। रयतवारी खान्थिनि माखासे हेंथा गोनां आखुथायफोरखौ अब्ला नोजोर होनाय जादोंमोन, आरो बै हेंथा गोनां आखुथाइफोरखौ बोखारनो नाजानाय जादोंमोन। आथिखालाव बाहायजानाय रयतवारी खान्थिनि ओंथिया जाबाय आबाद मावजानाय एबा गारनाय गासैबो आबाद मावजाथाव हाखौ ब्लकफोराव बोखावनाय, मोनफ्रोम ब्लकखौ बोसोरफोरनि मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोनसे थि हाराव बिजिरसंनाय आरो ओनसोलनि मोनफ्रोम दखलनिफ्राय खाजोनानि नाजावनायखौ बे रोखोमै बिजिरनाय जादोंमोन। बै ब्लकफोरा अराय बोसोर गोजाम एबा मोनसे बोसोरनि सुखुयै दखलनिफ्राय लानानै गुबुन गुबुन ब्लकफोर एबा गोदान बोसोर गोजाम दखलजों सोलायसोल' जानो हागौ।
एस
बे खान्थिनि बे जुनिया आखुथाया बेनो दि रायजोआ हाखौ दखल खालामग्राजों थोंजों सोमोन्दोआव लाबोजायो आरो जेमिन्डार बायदि गेजेर थानदैनि हेफाजाब गैयालासेनो गावनि मावसाफोरनि गेजेरजों गावनि खाजोना बुथुमो। फुवारनाय आबादनिफ्राय मोन्नाय गासै आयआ रायजोआव थाङो। रयतवारी हाफोरखौ तंजौर जिल्लायाव तराफ हा महरै मिथिनाय जायो, आरो अयान, सिरकार
कोरु, एबा प्रेसीडेन्सीनि गुबुन बाहागोफोराव सोरखारि हाफोर (माद्रास प्रेसीडेन्सीनि हा समफारिनि बिलाइ 152 आरो 153 खौ नाय, नैथि एडिशन, सुन्दरराजा अयंगरजों)। बेडेन पावेलजों ब्रिटिश भारतनि हा खान्थिनि बायदिब्ला, सरकारनिफ्राय खाजोनाआव हा लानो थाखाय बाहाय जानाय रयतवारी पट्टाफोरनि बिगोमाफोर। रयतवारी सेटेलमेन्टनि गुदि सानदांथिया बेनो दि हानि मोनफ्रोम बिट्सखौ मोनसे थि खाजोना आरो जरिबनि समफारिनि थाखाय बिबान होनाय जायो, जाय सरासनस्रायै बिथांनि थामजि बोसोरनि खाजोनानि बिन्दोआव थायो।
गावनि हाखौ नागारनो एबा गोदान हा लानो थाखाय जाय बबेबा गुबुन दखलगिरिजों नागारजानाय एबा बेसेन होनायनि सायाव गुबुन रोखोमै मोनथावना जायो। गोजौनि नोजोर होनायफोरखौ करिम्बिल कुनहिकोमन बनाम केराला रायजो (1) नि मामलायाव बे कर्टजों मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोनः "रय' तखौ सरासनस्रायै सरकारनि बाहागोलागिरि बुंनाय जायो नाथाय बियो बोसोरनिफ्राय बोसोर बाहागोलागिरि नङा आरो जेब्लासिम बियो हानि खाजोनाखौ बेसेन होयो अब्लासिम होखारनो हाया। बियो (1) (1962) 1 सापार। एस
सि
आर
847.268
एल
एम
15हा हा फाननो एबा दान होनो एबा बेखौ खाजोना होनोबो मोन्थाइ दं आरो बिनि जायगायाव खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्राया बिबान गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, रय 'तआरिनि बाहागोलागिरिखौ सरासनस्रायै सरकारनि बाहागोलागिरिनि अनगा जेबो मोन्थाइ होनाय जाया आरो पावेलखौ भारतनि हादाबनि बाहागोलागिरि महरै मुंख' नाय जायो।
जाय मोन्थाइखौ फोलेरारि महरै मोननो हायो, फाननो हायो एबा दाहारनि थाखाय बोजाबो जानो हागौ जेरै हारियारि मोन्थाइजों रायजोखौ होनोगोनां खाजोनाखौ सुख 'नो हायो। "बिनिखाय रय' तवारी पट्टादारआ सरासनस्रायै सासे बिगुमानि बायदि आरो बेबादि बिगुमानि गोबां मुलाम्फाफोर दंब्लाबो, बियो दासिमबो गावनि हाखौ सरकारनि फारसे गारनो एबा गारनो हायोमोन। बे थाथायनि जाहोनावनो रय 'तवारी पट्टादारखौ माब्लाबाबो गावनि पट्टानि सिङाव थानाय हानि बिगुमानि बिगोमा होन्ना सान्नाय जायासै, बबेखानि बिथांहा सासे प्राइतरनि गोबां मुलाम्फाफोर दंमोन।" बे कर्टआ गोजौनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि रय' तवारी पट्टादारफोरजों लाजानाय हा, जाय रायजोनिफ्राय रायजो दाफिननाय आयेननि गेजेरजों केराला रायजोआव फैदोंमोन, बेखौ 1964 मायथाइनि 'एस्टेट' नि दफा 3 नि सिङाव फोसाबनाय नङामोन, जायनि फिथाय महरै संबिज 'न आयेननि दफा 3 (ए) नि दफा 3 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
e
रय 'तवारी थाखुलिनि सिङाव थानाय जायखिजाया हा। दा जों बे सोंनायाव थां दि बे बादियाव थानाय हाफोराव जनमामनि मोनथायखौ रय' तवारी एस्टेटाव सोलायनाय जादों ना जायाखै। जों आथिखालनि मामलायाव 1886 मायथाइनि थाखुलि आरो 1926 मायथाइनि थाखुलि खालामनायनि बागै सोमोनदो दं। 1886 माइथायनि फारिनि सोमोनदोआव, जि
अ '
741 खाजोना जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि गुबै थांखिया बै हाफोरखौ फुवारनायमोन जाय सोरकारनो दानस' नाय जादोंमोन आरो रायजोनि थाखाय खाजोना बुथुमनायमोन। बेनि उनाव जांमीनो बिथोन होआलाबानो आबादारिफोरजों थोंजों फालांगि खालामनो नाजानाय जादोंमोन। रायजोनि बे आइनखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आयेननि बेरेखायै रायजो सचिव बनाम अष्टमूर्ति (1) नि मामलायाव लादोंमोन। बे मामलायाव मालाबार कालेक्टरआ 1869 माइथायाव बिनायगिरिखौ गांसो आबाद मावनायनि थाखाय मोनसे थि हा दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ गांसो आबाद मावनायाव फेलें जादोंमोन।
बिथाङा खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन। बेनि जाउनाव 1885 माइथायाव खाजोना रिकभारि एक्टनि सिङाव खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1799 मायथाइयाव मालाबारखौ सरजाबनायाव माइसुर सोरखारा बेफोर कनोमदारफोरजों बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। सोरखारा हानि बिगोमा महरै खामानि मावनो लुबैनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि हरखाब आबादारिफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमनांगौ, त्रिंबक रानू बनाम नैना भवानी (1) आरो रायजो मावख 'गिरि बनाम वीरा रायन (2) बिनि दाबिखौ खाजोनायाव सिमागोनां खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, मालाबारनि थाखुलिजों सोमोन्दो थानाय 17 दिसेम्बर 1813 मायथाइआव गावसोरनि दैथायहरनायाव दिथागिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि मालाबारआव बिसोरहा होनो थाखाय हायाव जेबो सम्पथि गैयामोन, माखासे खोमाना लानाय एस्टेटफोरनि अनगायै। बेखौ जान्मिस एस्टेटआव जायखिजाया बिगोमाथिनि मोन्थाइनि साननि सोरखारा मोनसे आबुं दाबि खालामै होनना मानिनाय जायो, आरो मोनसे मोन 10थि रेबथुमनाय मोनथायनि मोन्थाइजों गोरोबनाय नङा, जाय थारैनो मोनसे मोन 10थि रेबथुमनायमोन। माद्रासनि हा रेबथुमनाय आइन 3 नि सायाव।
आइन बानायजानाय। बे आयेननि थांखिया बेनि गुदिनिफ्राय रोखा जागोन जेराव लिरनाय दङः "जेराव 1802 मायथाइनि नेमखान्थि नैजिथिआ बिथोन होयो दि सोरकारनो खाजोना होनाय हा सम्पथिखौ बियो कालेक्टरजों रेबथुमगोन; आरो जेराव नीलगिरि जिल्लानि माखासे ओनसोलफोराव बेबादि हा सम्पथिखौ गोबां जाथायफोराव बेनि बिगोमाफोरनि मुंजों रेबथुमनाय जायाखै; आरो जेराव राइजोआरि खाजोनानि रैखाथिनि थाखाय मोनसे सुंद 'राहा होनायनि थाखाय गोसो गोनां जेराव कलेक्टरआ बेबादि बिगोमाफोरखौ थि खालामनो हायो; बेखौ बेनि गेजेरजों गाहायाव होनाय बायदियै आइन खालामनाय जादों।" गोजौनि आयेननि दफा 13 नि बायदिब्ला, रेबथुमजानाय साफ्रोम सुबुंआ, मोनसे एस्टेटनि बिगोमा, जायखौ (1) (2) आई
एल
आर
270 नि ओंथि सिङाव आरो मद्रास खाजोना रिकभारि एक्ट-2 नि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि एस्टेटनि मानखौ मानिनाय जागोन।
1926 मायथाइनि गायसनफिन्नायनि फिथाय महरै रय 'तवारी एस्टेटआव सोलायनाय। बे सोमोनदोआव 1 नबेम्बर, 1926 मायथाइनि सोरखारि बिथोन नं
1902 खाजोना जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोननि दफा 3 आ जनमाम एस्टेटफोरजों सोमोन्दो दङ आरो गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "3
जनमभ' गमः बर्डनि फारिखान्थि हानि दफा 11 खौ दासिम (ए) सोरखारि जनमम, थामहिनबा जाय हाफोरा थोंजों सरकारनिफ्राय लाजायो आरो जायनि सायाव ताराम बेसेन थि खालामनाय आरो जनमभ 'गमखौ सरकारनो होनाय जायो आरो (बी) गावारि जनमम, थामहिनबा जाय हाफोरा थोंजों सरकारनिफ्राय लाजायो आरो जायनि सायाव ताराम बेसेन थि खालामनाय जायो, नाथाय जनमभ' गमखौ सरकारनो होनाय जाया। बे मोननै थाखोनि हाखौ बेनि उनाव गोदान होल्डिंस आरो गोजाम सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि महरै मुंख' नाय जागोन।
रायजोनि आबादफोर; आरो (3) जौगानाय नङि हाफोराव बेखौ एकरसेआव 4 आनासिम खमायनाय। बर्डआ थांखिफोरखौ मदद होदोंमोन (1) आरो (3) नाथाय थांखि लानायनि बेलायाव रां 1 सिम बांहोनो बोसोन होदोंमोन (2)। सरकारा 18 जून, 1924 मायथाइनि जि
अ
नं
924, खाजोनाआव होनाय थाम बाहागोनि 18 जौखोन्दो सिमाखौ जन्मभोगमाव बाहायनो थिरांथा लादोंमोन। सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव सरकारा हा खाजोनानि मोन्नै बेसादफोरखौ ज 'खालामनो बर्डनि थांखिखौ गनायदोंमोन, थामहिनबा, ताराम बिजिरसंनाय आरो बुंजानाय' जनिनाभोगम ', जाय गासिबो बुंजानाय सोरखारि जनमाम हाफोराव बुथुमनाय जादों, थामहिनबा गोदान हाफोरनि सायाव आरो इयुनाव बेफोर हाफोरनि सायाव 271 (जे
खन्ना), जथायनाय हाराव बिजिरसंनाय बुथुमनो थांखि लादोंमोन, जाय दा बे बिथोनआव मुंख' नाय हाफोरनि गासै फोसाबनाय हारफोरनि सायाव सोनारनाय बे मोन्नै बिबाङाव मुंख 'नाय हा फोसाबनाय हारफोरनि सायाव सोनारनाय गासै अनजिमाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
'........................................................................................................................................................................................................
रय 'तवारी एस्टेट। बे सोमोनदोआव जों मोनदों दि 1 नबेम्बर, 1926 मायथाइनि सोरखारि बिथोन नं
1902 आ दिन्थियो दि बे बाथ्राखौ सोंनाय जादोंमोन दि गावारि जनमाम हानि सासे जनमिया आबाद मावजाथाव हाखौ गारहरनानै बेसेन थि खालामनायनिफ्राय उदां दाबि खालामनो हागोन ना हाया। ब' र्ड अफ रेभिनिउआ सुबुरुन होदोंमोन दि जानमि पट्टादारआ गावनि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ नागारनायसिम उदां होनाङा। बबेखानि सरकारा गनायदोंमोन दि दखल खालामै जनमाम हाफोरखौ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय उदां खालामनायनि सर 'खौ नोजोर होनानै जानमिखौ हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि गोनांथि गैया जायनि आबादखौ बन्द खालामनांगौमोन। इं 1896 माइथायाव मोनसे खान्थि जागायदोंमोन, जायनि बायदियै सासे जनमिआ हानि सायाव गावनि जनमामनि मोन्थाइखौ गारालाबानो हगारनायनि फोसावथाइ होनो हायो आरो हानि सायाव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' नो दाबि खालामो, जुदि बेखौ इं 1897 माइथायनि 16 अक्ट 'बराव खाजोना बिखान्थिनि सोलायसोल' नि उनाव लानाय जादोंमोन।
गासै आबादखौ अनागारि, खाजोनानि खहा आरो नायसंनायाव गोनांथिगैयै मावसोमग्रानि गासै हेफाजाबारि गाज्रिफोरजों खाजोना लागायनायनि गोजाम खान्थिया बेनि उनाव बिजिरजादोंमोन आरो बर्डआ 13 जुन, 1916 मायथाइनि गावनि मावखान्थियाव बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि गावारि हाफोरखौ नागारनायजों सोमोन्दो थानाय सोलिबाय थानाय नेमखान्थिया बेले-बेजेमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि जानमीआ गावनि जनमामनि मोन्थाइखौबो गारहोआलाबानो बेबादि हाफोरखौ नागारनो नाङा आरो जेब्लासिम बिथाङा बेबादि मोन्थाइखौ गारहोआलाबानो, बिथाङा बेबादि हाफोरनि सायाव होनोगोनां 272 बेसेन थि खालामनायनि रां होनायनि थाखाय सरकारनो बिबानगोनां जाथारनांगौ। बे थांखिखौ 1917 मायथाइयाव सोरखारा नाजावदोंमोन आरो 1919 मायथाइयाव फिन खालामफिनदोंमोन। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोनदि जानमीनि बेलायाव गनायथाव गारहरनाया एसे जुनिया आखुनिमोन, मानोना जानमीआ गावनि गोजौनि मोन्थाइखौ गारहोआलाबानो हाफोरनि जेबो गारगारनो हाया।
e-रैयतवारी एस्टेटाव दानथेलायनाय हाफोराव जनमामनि मोन्थाइ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सावरायजानाय हाफोरनि अनगा तामिलनाडु (माद्रास) रायजोआव जेबो गुबुन जनमाम एस्टेटफोर गैया। जुदि सावरायजानाय जनमाम एस्टेटफोरखौ 1926 मायथाइनि फिन फसंजानायनि फिथाय महरै रैयतवारी एस्टेटफोराव सोलायनाय जादोंमोन, अब्ला माद्रास रायजोआव संबिजुनि दफा 3-1-ए नि दफा (2) (ए) (आई) आव जनमामनि मोन्थाइखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैयामोन। सैथोआ बेनो दि केराला रायजोआव जनमामनि मोन्थाइजों लोगोसे, माद्रास रायजोआव जनमामनि मोन्थाइखौबो दफा (2) (1) (31-ए) नि दफा (2) आव मुंख' नाय जादोंमोन, फोसाबनायनि फिथाय महरै, बिथोनआ दिन्थियो दि रायजो आयेन आफादनि दफा (2) (ए) (आई) नि दफा (2) (ए) आव जनममनि मोन्थाइखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव मोनसे दफा (2) (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
दफा 3 1 ए, ओंथि गैयै आरो जेबो थांखि गैयालासेनो। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सुकापुरम सभायोगम बनाम केराला रायजो (1) नि फुल बेन्च केसाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे मानसिया हानि बिगोमा जाना थाहैगोन जुदि बियो मोनसे मोन्थाइ मोनो एबा हाखौ नागारनो एबा नागारनो गोनां जायो। गोजौनि मामलाया मालाबारनि हायेनजों सोमोनदो गोनां, जेराव जों गुदालुर तालुकनि हाजोआरि ओनसोलफोरजों सोमोनदो दं। मुंख' जानाय मामलायाव पट्टा आरो अदंगल रेजिस्टारफोरखौ कर्टाव दिहुनदोंमोन आरो रायजोआ बै खाख्रिफोरनि नंगुबैथिखौ मानिना लादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों गोजौ कर्ट एबा बे कर्टाव जेबो पट्टा नुजायाखैमोन। गोजौनि नोजोरै, जों बिजिरदोंमोन दि बे केसाव आर' जलाइ होग्रानि आर 'जलाइखौ आलादा खालामनो हानाय जेबो नंगुबै बाथ्राफोर दं।
जेरै आर 'जलाइगिरि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्रायबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव सोंजानाय जनमाम हाफोराव हाग्रा ओनसोलफोरनि सोमोनदो दं, बिसोर आबाद मावनायनि थाखाय एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय भारायाव लानाय एबा भारायाव होनाय जायागौमानि बिसोर एस्टेटखौ दाथायाखै, जेरै संबिज 'ननि दफा 31 ए नि दफा (2) (ए) (iii) जों सान्नाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, 1963 केराला 101 निफ्राय उदां। (1) ए
आइ
आर
1663 केराला 101 273 (खन्ना, जे.) बोलो। दफा 31 ए नि दफा (2) नि दालाय दफा (ए) "(2) नि सिङाव फरायजानाय बायदि, (2) बे दफाआव, (ए) सोदोब" एस्टेट "नि, जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सोमोनदोआव, बै सोदोब एबा बिनि समान ओंथि दङ, जाय ओनसोलाव गोहो गोनां हा सोमोनदोआव थानाय आयेनाव दं।
गारनाय हा, अरन हा, गांसोनि थाखाय हा एबा न 'फोरनि जायगाफोर आरो हानि आबाद मावग्राफोर, आबादारि मावसाफोर आरो गामिनि महरगिरिफोरजों लाजानाय गुबुन दाथायफोर; "जनम हाफोरा दफा 31 ए नि दफा (2) (ए) (i) जों खोबजानाय। अरन ओनसोल, जाय बेबादि जनमाम हानि बाहागो, बेखौ लुबैगोन दि आद्रा थानाय जनमाम हाफोरा मोनसे एस्टेट जायो, आरो बेबादि थासारियाव बेखौ दिन्थिनाया गोनांथि जानाय नङा दि अरन हाखौ आबादनि थाखाय एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय लानाय एबा भारायाव होनाय जायो। गासैबो हाफोर जाय माद्रास आरो केराला रायजोफोराव सासे जनमिनि जनमाम एस्टेटनि बाहागो, बेफोरो दफा 31 ए नि दफा (2) (ए) (i) आव मुंख' नाय एस्टेट जागोन। मानोना जनमाम हाफोरा दफा (2) (ए) (i) नि सिङाव गोग्लैयो, बेयो मोनसे दफा (2) नि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ दिन्थिया। (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i)) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i)
सावरायजानाय बाथ्राफोरा आबादारि फोसाबनायनि थाखाय। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि दफा 3-1-ए नि रैखाथिखौ बाहायनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनांगोन दि एस्टेटनि आरजिनायया आबादारि फोसाबनायखौ बाहायनायनि नोजोरजोंमोन। बुंजानाय लिरथाइया खालि आबादारि फोसाबनायावल 'सिमागोनां आरो बेनि राहाफोरा रायजोआव जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिनाय एबा बेबादि आरजिनाय, फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाया आबादारि फोसाबनायजों सोमोन्दो दङब्ला बेबादि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय बानायनाय आयेननि सायावल' बाहायगोन। (पि
वज्रवेलु मुदलियार बनाम जर 'खा लेङाइ कालेक्टर, माद्रास आरो आनआरखौ नाय। (1); 622.274 जों बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मुंख' दोंमोन, आरो बेयो बिसोरनि नायसंनायनिफ्राय रोखा जायो दि बिखान्थिनि गुबै थांखिया आबादारि आरो रायजोनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ फोजोबनाय आरो बिखान्थिनि गेजेराव रायलायग्रा आरो बिखान्थिनि गेजेराव रायलायग्रा।
बिदिनथिफोरखौ आबादारि फोसाबनायनि मोनसे राहा होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेनि फिथाइ महरै संबिजुनि दफा 31 ए जों रैखाथि होजागोन। बुंजानाय लिरथाइया होयो दि दफा 13 आव जायखि जाया थासेयावबो, रायजोजों जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइनि राहा खालामनाय जेबो आयेन एबा बेबादि जायखिजाया मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जानाय नङा दि बेयो दफा 14, दफा 19 एबा दफा 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै, एबा बोखारनाय एबा सिफायनाय, जेराव बेबादि आयेना मोनसे रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन, दफा 31 ए नि राहाफोरा बेनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेबादि आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा, बिथांनि गनायथि मोन्नाय जायो। सिगाङाव बुंजानाय बायदि हेंथा होनाय आयेना 6 दिसेम्बर, 1969 आव बे हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हानाय नङा, मानोना बेखौ दफा 31 ए जों रैखाथि होनाय जादों, जायनि सायाव संबिज 'ननि दफा 19 नि मोनसे होबथाग्रा गाग्लोबथि दं, जेराव बेबादि आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा।
जिखिजायामानो, दफा 31
बे सैथोथिया आयेननि जायखिजाया थि राहाफोरनि आयेनारि गनायथिनि सायाव बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि लामायाव थाङा। बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादों दि जेरावसिम जनमाम एस्टेटफोराव अरनफोरनि सोमोनदो दं, गुबुन जनमाम हाफोरनि बेलायाव जाय थाथायानो जाया मानो, बैफोर अरनफोरखौ आरज खालामनाया आबाद फोसाबनायनि थांखिनि सिगां नङा, आरो बेबादि, दफा 31 ए जों रैखाथि होजायाखै। बे आर' जलाइया, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसनजानाय। आयेननि दफा 1 1 नि बायदिब्ला, बैफोर एस्टेटफोरा सरकारनो बारस्लायजानायनि उनाव जनमाम एस्टेटफोराव अरनफोरनि सोमोनदोआव जेबो रय 'तवारी पट्टा हगारनाय जानाय नङा। आइनआव मा जेबो बे बाथ्राखौ दिनथिफुंनो गैया दि जायनि थाखाय अरनफोरखौ ज' मान गोनां हाफोरखौ गासिबो रायजोफोरनो बारस्लायनायनि उनाव बाहायनाय जागोन, नङाब्ला सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
बेबादि हायाव जायखिजाया मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं एबा बेखौ गावनि सिङाव लाखिना थानो हायो। बे बाहागोनि दालाय खोन्दो (2) आ सोरखौबा मानसिखौ बेबादि हानि दखलआव थानो गनायथि होनाय समाव सोरखारा जारि खालामनो हानाय बिथोनफोरखौ रोखा खालामो। आइनआव जेबो गैयाब्ला, जायनि थाखाय सरकारा अरनफोरखौ बाहायनो हायो, बेखौ बुंनो हाया दि जनमाम हायाव अरनफोरखौ आरजिनायया आबादारि फोसाबनायजों सोमोन्दो गोनां थांखिनि थाखाय जागोन। खालि सैथो दि अरनफोरनि बिगोमाथिआ रायजोआव बारस्लायनाय जागोन, बेयो दिन्थिया दि बारस्लायनाय थांखिनि थांखिया आबादारि फोसाबनाय लाबोनाया। रायजोनि 275 (खन्ना, जे.) फुंखाफोरखौ बांहोनाय आरो बैफोर फुंखाफोरनि बाहायनायनि थांखिनि सोमोनदै जेबो बारा गैयाब्ला, बेखौ आबाद फोसाबनायनि मोनसे राहा होनना मानिना लानो हाया। बेयाव जेबो बिबाङा दिनथियो दि अरनफोरनि बेसादखौ सरकारनिफ्राय आबादारि फोसाबनाय बिथांखिजों सरजाबनाय जाया।
एबा गामि रांखान्थिनि जौगानाय। गियानगोनां उकिल जेनेरेलआ उत्तर प्रदेश रायजो बनाम राजा आनन्द ब्रह्मा शाह (1) नि केसखौ मुंख 'दों। बे केसाव अरनजों लोगोसे मोनसे परगनानि गासिबो एस्टेटफोरखौ उत्तर प्रदेश रायजोआ उत्तर प्रदेश जमींदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन। अरन आरजिनायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेयो आबादारि फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन। हेंथाखौ होखारनानै, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "श्रीमान ए
के
सेनआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि एस्टेट आरजिनायया आबादारि फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन मानोना रोजा रोजा बर्ग माइलनि अरन आरजिनाय जादोंमोन। नाथाय जेरै जों मानिदोंमोन दि नांलायनायाव थानाय ओनसोला जागीर एबा इनामनि आखुआव मोनसे अनुदान, बिनि गासैबो आरजिनाय बायदि, जगमफोर आरजिनाय बायदि, एबा रोखोमसे नाजावनाय, मोनसे गोनां आगानमोन, आरो गोजौनि केसाव रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन दि फोसाबनायफोरनि सायाव बिजिरनाया मोनसे आर' टिक्समोन।
जागिर, इनाम एबा रोखोमसे अनथोबनि महराव थानाय मोनसे एस्टेटखौ आरजिनायजों, आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बुंजानाय आरजिनायआ आबादारि फोसाबनायखौ बाहायनायाव मोनसे गोनां आगानमोन। जों, जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव, जागीर, इनाम एबा गुबुन अनथोबजों सोमोनदो गैया, आरो जेराव सोमोनदो गोनां अरनफोरनि सोमोनदो दं, बेयो सिगाङावनो नुनो मोनदों दि आरजिनायआ जायखिजाया राहायै आबादारि फोसाबनायजों सोमोनदो गैया। जेरैबादि, साखि होग्राया रायजोआ, जोंनि नोजोरै, मुंख 'नाय केसनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोननो हाया। जों, बेनिखायनो, मानियोदि जनमाम हायाव अरनफोरनि आरजिनायआ दफा 31 ए जों रैखाथि होजायाखै। बेखौ जोंनो दिन्थियाखै दि दफा 3 1 ए नि रैखाथिखौ बोखारोब्ला, अरनफोरनि आरजिनायखौ गुबुन रोखोमै न्यायगोनां खालामनो हायो। बेनिखायनो, जों नोजोर होदों दि दफा 3 3 आव अरनफोरनि दानस्लायनायनि राहाफोर जेरै बिसोर दानस्लायनायाव अरनफोरनि दानस्लायनायनि बाथ्रा दानस्लायनायजों सोमोनदो दं।
बे सिमासिम। अरन सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि गोरोनथि गैयैया आइननि गुबुन राहाफोरनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया मानोना मोन्नैबो रोखा आरो आलादा खालामनो हाथाव। (1) 62.276 बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जोबथा आर 'जलाइया बिफां गायनायनि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां आयेननि दफा 17 जों सोमोन्दो गोनां। बेखौ बुंनाय जादों दि गोजौनि राहाफोरनि सिङाव सोरकारानो खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ फोसावनायजों फोजोबनायनि थाखाय उदां जागोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइनि दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव आर 'जलाइ होनाय बायदियै, गोजौनि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ फोजोबनाया, संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जागोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्राखौ नायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइनि दफा 17 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रानि मोन्नायनि मोन्थाइनि बागै जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै।
आइनआ बाहायजाखांनायनि उनावनो नुजायो। आइनआ बाहायजाखांनायनि उनावबो, सोरखारा बे सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनां जागोन दि बिफां गायनायनि खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नंगौना नङा। बेबादि फोसावजासिम, बे बाथ्राया आबुङै सोलोंथायारि आखुनि। जुदि सरकारा बिफां गायनायनि खाजोना लागिरिफोरनि खाजोनाखौ फोजोबनो थिरांथा लाया, अब्ला बे बाथ्रायाव जायखिजाया सावरायनाया बाहायजायै जागोन। बिनि उलथा, जुदि सरकारा बिफां गायनायनि आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय हानि जायखिजाया खाजोना लागिरिनि बेलायाव दफा 17 नि सिङाव हाबाफारि लायो, अब्ला दुखु मोननाय हानजाया आरजाथाव रैखानायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो। गोजौनि फिथाय महरै, जों आयेननि गोहोफोरखौ हमथाना लाखियो, मोनसे बाथ्राखौ गारना। दफा 3 नि राहाफोर जेराव बिसोर हाग्राफोरनि खाजोना बारस्लायनायनि सोमोनदो दं, जेराव सरकारि आर 'जजों रैखाथि होजानाय एस्टेटफोर, आरो दफा 31 ए नि गेजेरजों होबथाजानाय आपिलखौ सिफायनाय नङा।
बिफोर आरो रिट आर 'जलाइफोरखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। थासारिफोराव, हानजाफोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो।
