1972 नि 276 277 नं आपिलफोर। गुबुन गुबुन मामलायाव महाराष्ट्रनि दारिमिनारि बिजिरसालिनि 15 अक्ट 'बर, 1971 नि साप्लिमेन्टारि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। 1970 नि 1 आरो 2 नं आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिनि थाखाय दफा टी
देसाई आरो आई
एन
श्र 'फ (1972 नि सी
ए
नं
276 आव)। 279 (मैथ्यू, जे.) एम
सी
सी
सीतलवाड़ आरो आई
एन
श्र' फ, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय (1972 नि सी
ए
नं
277 आव)। दफा वी
गुप्ते, एम
सी
भंडारे, सुनंदा भंडारे, आरो पी
एच
पारेख आरो एम/एस
भंडारेख आरो एडवोकेट्सनि उकिलफोर। भंडारेख आरो क'., मोननैयावबो फिन होनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर।
राष्ट्र, ब 'म्बेआ 25 एप्रिल, 1962 माइथायाव 1961 माइथायनि 131,138,139 आरो 155 अनजिमा थानाय रेफारेन्स (आइ
सि.) खौ हगारदोंमोन आरो 14 जून, 1962 माइथायाव महाराष्ट्र सोरखारि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 1 जानुआरि, 1971 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय सिल्क आरो आर्ट सिल्क दारिमिननि मावसाफोरनो बम्बे कञ्जुमर प्राइस इन्डेक्स 106 (गोजाम फारि) नि बारायनायखौ 99 जौखोन्दो दबथायनाय हाराव बेसेन गोसा बानथा होनाय जागोन, जाय 26 हाबा मावनाय सानफोरनि दानफ्रोमबो 30 रां खमसिन आयनि सायाव सोनारनाय जागोन। जों 1972 माइथायनि सिगां आपिल नं
276 खौ सामलायगोन। आपिल खालामग्राआ सिल्क एंड सिल्क आर्ट सिल्क मिल्स एसोसिएशन लिमिटेड, बम्बेआव रेबथुमनाय मावख' थानाय मोनसे सोरखारि कम्पानि, जायखौ बेनि उनाव 'एसोसिएशन' बुंनाय जायो। बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एसोसिएशननि थांखिनि थाखाय, टेक्सट सिल्क एसोसिएशननि दफा 23 (ग्रेटर सिल्क आर्ट एसोसिएशन एक्ट
भारताव जि-जोमनि दारिमिनखौ इं1933 माइथायाव जुरिजेनदोंमोन आरो एस 'सिएशनआ इं1939 माइथायाव मोन 16 सोद्रोमाजों 2000 लुमजों जागाय जेनदोंमोन। 1965 मायथाइसिम एस' सिएशनआ 25 एबा बेनि बांसिन लुम थानाय मिलफोरखौल 'सोद्रोमामोन। बेनि उनाव, बियो गावनि सोद्रोमा महरै फिसा खोन्दोफोरखौबो रेबथुमनो जुरिजेनदोंमोन। बेबादि फिसा खोन्दोफोरनि अनजिमाया मार्च, 1969 माइथायाव 2,326 लुमजों लोगोसे 308 मोन। महाराष्ट्र रायजोनि सिङाव आरो बायजोयाव मिलफोरनि गासै अनजिमाया 31 मार्च, 1969 मायथाइआव गासै 20,200 लुमजों लोगोसे 512 मोन। एस' सिएशननि बायदिब्ला, 512 इउनिटफोरनि गेजेराव, जाय बेनि सोद्रोमामोन, 444 सो यूनिटफोरा ग्रे इउनिटमोन, जायनि ओंथिया बेनो दि बेफोरनि गेजेराव रावबो इउनिटहा गावनि गोथां मुवाफोर गैयामोन आरो बिसोरहा गाब लागायनो, ब्लिच खालामनो एबा गुबुन दिहुनथाइफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जेबो आगजु गैयामोन। 6 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइआव, जेब्ला आई
सी
एल
आ गावनि आरज लायमोन, 325 सो गुबुन-गुबुन उद्योगारि इउनिटफोरमोन।
ग्रेटार बम्बेनि जायगायारि ओनसोलनि सिङाव। बेफोर 325 थिस 'नग्रा खोन्दोफोरनि मादाव 90 थिस' नग्रा खोन्दोआ हारसिङैनो 1970 नि मिसेलेनियस एप्लिकेशन (आइ
सि.) नं
1 जों सोमोनदो गोनांमोन, मानोना बै आरजआ 25 एप्रिल, 1962 नि बान्थाखौ फोसाबनो नागिरदोंमोन, जेराव (आइ
सि.) 131,138,139 आरो 1961 नि 155 अनजिमाफोर दंमोन, जाय आर्ट सिल्क दारिमिननि 90 खोन्दोफोरखौल 'सामलायदोंमोन। बे बादियाव, जों थोंजों 55 सोद्रोमा खोन्दोफोरनि सायावसो सोमोनदो गोनांमोन, मानोना आद्रा थानाय 35 खोन्दोआ 25 एप्रिल, 1962 आरो 5 फेब्रुआरि, 1970 नि गेजेराव मोनसे फालांगि गैयैमोन। बेसेन गोसा बेसेननि सोमोनदोआव बे खोन्दोफोरनि सायाव सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोर लाजादोंमोन। मोनसेया 1951 नि रेफारेन्स नं
97 आव गनायथि होजानाय बान्थामोन, जाय बम्बे कञ्जुमर प्राइस इन्डेक्स 106 (गोजाम फारि) आव 75 जौखोन्दो बांनायसिम गोहोम गैयै खालामनो गनायथि होदोंमोन। गुबुन मोनसेआ 1957 नि समाव मिसेलेनसियेसन नं.
जुन्नि 1,1957 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। सभाया बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेननि दफा 3 (32) जों फरायजानाय दफा 30 नि सिङाव ग्रेटार बम्बेनि ओनसोलारि ओनसोलनि सिङाव थानाय सिल्क आरो आर्ट सिल्क दारिमिननि मावदांसाफोरनि थान्दै जुथाय महरै गनायथि होजादों। 1970 मायथाइनि गुबुन गुबुन बाहायनाय (आइ
सि.) नं
1,1970 मायथाइआव सभानि दाबिआ बेमोन दि "मावदांसाफोरनो 1 मे, 1970 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय बेसेन गोसा होनाय जागोन, बम्बे बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स 106 (गोजाम फारि) नि बांनायखौ 100 जौखोन्दो समानथि गैयै खालामनाय जागोन, आथिखालाव सोलिबाय थानाय बाङाइसिन आयनि सायाव सोनारनानै, थामहिनबा 26 हाबा मावनाय सानफोरनि दानफ्रोमबो रां
<आइ
डि
1>।" जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 25 एप्रिल, 1962 मायथाइआव गनायथि होजानाय बान्थाखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
1962 माइथायनि 1 जानुवारिआव बुंनाय जादोंमोन दि बेनि उनाव दानफ्रोमबो 5.20 रांनि बदलै 26 हाबा मावनाय सानफोरनि थाखाय 6.50 रां बारायनो नांगौ आरो बेयो आरोबाव 2 बोसोरसिम सोलिगोन। बान्थाया बेसेन गोसा बेसेननि हार बारायनायनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन। जाय बिथायाव सभाया दाबि खालामदोंमोन दि दारिमिननि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ग्रेटार बम्बेनि ओनसोलारि ओनसोलाव रायन आरो आर्टिफिसियेल सिल्क दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनि गासै रां होनाय पेकेटआ 26, खामानि मावनाय सानफोरनि दानफ्रोमबो रांमोन, 80 जौखोन्दो सिमासिम बेसेन होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां होनाय रां
दारिमिनआ दिदोमै गाज्रि जालांदों, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि आंखाल, गोनां दाजेमारिफोरनि दैथाइहरनायाव हेंथा, गोनां रोखोमनि गोथां मुवाफोर गैयै, यामनि गोबां बेसेन, थागिबि फिथाइनि सायाव गोबां एक्साइज खाजोना, दारिमिनआ बाङाइ जालांदों, नायल' न फिथाइनि सायाव दैथाइहरनायखौ स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन आरो बियो गावनि थाखाय जोबोद गोबां मुलाम्फा सिमा लाखिदोंमोन, दि दारिमिनाव गोथां मुवाफोरनि बेसेना बांदों, मार्च, 1970 नि सिगां, प्रसेस खालामनाय फिथा आरो बानायनाय रेसम सि-जोमनि सायाव एक्साइज खाजोनाआ मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 9 रांनिफ्राय 30 रांसिम सोलायबायमोन, जेराव मार्च, 1970 नि उनाव, एक्साइज, मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव खाजोनाआव मोनसे गोख्रों बारायनायमोन आरो बेनिखायनो दारिमिना आरोबाव जेबो बोजाखौ सहायनो हाया आरो जायखिजाया जाथायावनो, बेनि थाखाय दाबि खालामनाया 100 जौखोन्दो समानथि गैयै जाबाय।
रेसम आरो आरिमु रेसम दारिमिनाव ल 'यिफोरखौ 1 जानुआरि, 1971 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 26 हाबा मावनाय सानफोरनि दानफ्रोमबो 30 रां खमसिन गुदि आयनि बिथायाव बम्बे बाहायग्रा बेसेन इन्देक्स 106 (गोजाम फारि) नि बांनायखौ 99 जौखोन्दोनि हाराव बेसेनगोसा बानथा होजानांगौ। कर्टआ मोनदों दि जेब्ला 1962 मायथाइयाव आयखौ बांहोनाय जादोंमोन, अब्ला बाहायग्रा बेसेन इन्देक्सआ 429 मोन, जाय मे 1970 मायथाइयाव बम्बे बाहायग्रा बेसेन इन्देक्सआव नुजानाय बायदि जिउ खांनायनि बेसेनाव गोख्रों बारायनाय जादोंमोन, बेयो 799 मोन आरो बान्था होनायनि अक्ट' आव बेयो 839 मोन, आरो बेनिखायनो गाहायसिन थाखोनि मावदांसाफोरनि गुबै आयाव सानसेयाव 39 पैसा गोग्लैदोंमोन। बिनिखाय कर्ट, 1208 एस
पि./72282, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जिउ खांनायनि बेसेननि गोनांथिया खमसिन बांनायमोन, जाय मोनसे रुजुथाव गुदि बानथा मोन, जाय गुबुन ओनसोलाव बेसेनगोसा बानथा 8 खौ दिन्थियो।
जेरै बे ओनसोलनि गुबुन दारिमिनफोराव जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि जाहोनाव आबुं समानथि गैयै खालामनायनि आखुथाइखौ दिन्थियो। बेनि उनाव कर्टआ बिसोरनि फालांगिनि बिबां, रां खाथायनाय, टाइल मुलामफा, दारिमिननि थाथाय, मावसोमनाय मावदांसा गोहोनि गोहो, दोनथुमनायनि थाथाय, फोसाव जानाय मुलाम्फा आरो दारिमिननि इयुननि मिजिंखौ जर 'खा महरै नोजोर होनानै मावसोमग्रा इउनिटफोरनि रांखान्थियारि गोहोखौ बिजिरनो आवगायो। एसोसिएशना, बियो 55 मावसोमग्रा इउनिटफोरखौ दिन्थियोब्लाबो, कर्टनि रोखा बिथोन थासेयावबो 27 इउनिटफोरनि रांखान्थियारि गोहोनि सोमोनदै जेबो खारिथिखौ दिहुनाखैमोन, आरो बेनिखायनो, कर्टआ, गुबुन इउनिटफोरजों गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि बिथायाव, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आरिमु आरो आरिमु रेसम दारिमिना जौगाबाय आरो गावखौ गायसनदोंमोन, दि दारिमिननि मिजिंआ गोजोंमोन आरो 28 इउनिटफोरनि रांखान्थियारि आरो खहागोनां सानरिखिफोर जाय गावसिनि सानरिखिफोर आरो मुलाम्फानि सानरिखिफोर दिहुनदोंमोन।
एबा गावसिनि गासै मुलाम्फाखौ दिन्थिग्रा दलिलफोरा ओरैबायदिमोनदि बिसोर बांद्राय बोजाखौ सहायनो हायोमोन। बेखौ फोजोबनो थाखाय दि दारिमिनआ जौगा आरो गोजों इयुन दं, कर्टआ इं1969 माइथायाव 30थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनायाव सिल्क एन्ड आर्ट सिल्क मिल्स एस 'सिएशननि आफादगिरिनि बिबुंथिनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि मानसिजों बानायजानाय फाइबार दारिमिना थांनाय जिथायाव मुंख' जाथाव दावगानाय खालामदोंमोन दि इं1969 माइथायाव दिहुनथाया थामथि सानथांखिनि थांखिखौ 25 जौखोन्दोनि बारा बारदोंमोन, जिफोरनि मोनफ्रोमबो सुबुंनि बाहायनायाव बांदोंमोन, सेलुल 'सिक नङि फिथाइनि दिहुन्थायाव गोख्रै दावगानायखौ मिजिंथिनाय जादोंमोन आरो इं1969 माइथायनि सोमोनदोआव गासै गोनांथिया इं1973 माइथायनि 74 मायथाइसिमाव 41 जौखोन्दो आरो इं1978 मायथाइसिमाव 110 जौखोन्दो बांनायनि मिजिं दंमोन।
इं1970 माइथायनि गिबि द दानफोराव, 1969 माइथायाव गासै दिहुनजानाय आइ
डि
2 मिलियन मिटारनि रुजुनायाव बेयो गासै आइ
डि
1 मिलियन मिटारसोमोन आरो सैथोआ बेनोमोन दि आर्ट सिल्क यामनि गासै दिहुनथाया 1969 माइथायाव रोजा किल 'ग्रामनि रुजुनायाव रोजा किल' ग्रामसिम सौहैबायमोन। कर्टआ अनुमान खालामदोंमोन दि रेय 'न फेब्रिक्स आरो सिन्थेटिक सि-जोमखौ दैथायहरनाया 1973 मायथाइसिम बोसोरसेयाव 74 कौटि रांसिम सौहैगोन, एक्साइज खाजोनाखौ बांहोबायब्लाबो, कर्टआ मोनदों दि बियो दारिमिनखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बिनि एक्साइज खाजोनानि बोसोनि रांखान्थियारि जाथायफोरा बायग्रानो होजादोंमोन। इउनिटफोरनि रांखान्थियारि गोहोनि बेलायाव, कर्टआ दिन्थिफुंजानाय इउ
9 नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय 28 मिलफोरनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि मोनसे बिजिरथि, जाय 10 इउ
एस
नि मोनसे जथाय फोरमायथि दिन्थियो, जाय जे
जे
मिलफोरनि 283 रां खाथायनाय फोरमायथिखौ दिन्थियो।
ई-शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोर आरो एग्जिबिट यू
12, माखासे इउनिटफोरजों होनाय सुदखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि जाय गावसोरनि बेलेन्स शीट आरो एग्जिबिट यू
13 खौ दाखिल खालामदोंमोन, बम्बेआव आर्ट सिल्क दारिमिननि मुलाम्फानि रुजुथायखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि आरो यू
14 खौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि, खुन सि-जोम, इंजीनियरिंग आरो रासायनिक दारिमिनाव मुलाम्फा रुजुथायनि मोनसे रुजुथायारि फोरमायथि। कर्टआ दिन्थिफुंनाय यू
9 निफ्राय मोनदों दि 1965 निफ्राय आई
डी
2 लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
दिन्थिजानाय इउ
12 आव दिन्थिजानाय बायदि माखासे इउनिटफोरजों होनांनाय रांनिफ्राय, कर्टआ सानदोंमोन दि बेफोर इउनिटफोरा केपिटेलाइज्ड, नाथाय एखे समावनो, बिसोर आथिखालनि सुतनि हाराव रां दाहार लानो मोजां मोनो। कर्टआ दिन्थिफुंनाय इउ
2 निफ्राय बेखौबो मोनदों दि 17 मिलफोर जाय गावसोरनि बेलेन्स शीट एबा मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरखौ फाइल खालामाखै, ब 'न' स होनायनि आयेननि सिङाव आयेनारि बाङाइसिन 4 जौखोन्दोनि बांसिन ब 'न' स होनो हाथावनामोन आरो बेनिखायनो, बेफोर इउनिटफोरा मुलाम्फा खालामगासिनो जानांगौमोन आरो, मानोना बिसोरनि आथिखालनि रांखान्थियारि थासारिया गाज्रिसिन जानाय नुजायाखैमोन, बिसोरहा बांद्राय बोजाखौ सहायनो रांखान्थियारि गोहो दंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री सेक्सन टी
देसाईआ जुक्ति होदोंमोन दि दारिमिनारि कर्टआ 28 इउनिटफोरनि बेरेखायै मोनसे उलथा अनुमान लादोंमोन, बबेखानि बिसोरो गावसोरनि बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरखौ दिन्थिदोंमोन।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दासिम जाय 28 मिलफोरा गावसोरनि बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरखौ दिन्थिदों मोन, बिसोरनि गुननि सायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरखौ बाखनायनांगौमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै जेबो उलथा बिजिरथि लाबोनांगौ नङामोन मानोना गुबुन इउनिटफोरा गावसोरनि रांखान्थियारि गोहोनि सोमोनदै जेबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोर दोनाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि जुक्तिआ बेनोमोन दि मानोना 28 मिलफोरा गावसोरनि रांखान्थियारि गोहोखौ दिन्थिनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर दिहुनोमोन, कर्टआ बिसोरनि बेरेखायै जेबो हेंथा बिजिरथि लाबोनांगौ नङामोन मानोना गुबुन इउनिटफोरजों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ दिनथिसैमोन। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा दं। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, एसोसिएशना 55 इउनिटफोरनि थान्दैमोन आरो 55 इउनिटफोरनि मादाव 28 इउनिटफोराल 'गावसोरनि बेलेन्स शीट, आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोर दिहुनोमोन। 284 (सी
1) इउनिटफोरजों फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
28 मिलफोरजों जगायजानाय ई-शीटफोर आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोर आरो बेबादि जगायजानाय सानरिखिफोरनि फोरमायथि आरो फोरमायथिनि बिथायाव नांनायनि थाखाय आरज गाबनाय। आद्रा थानाय 10 मिलफोरा खुगा महरै गनायदोंमोन दि बिसोरबो 28 मिलफोरजों जगायजानाय फोरमायथि आरो बेलेन्स शीटफोरखौ मानिगोन आरो बै बिथायाव नांनायनि थाखाय। बेनिखायनो, 28 मिलफोरजों दिहुनजानाय बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरनिफ्राय अनुमान खालामजानाय 28 इउनिटफोरनि रांखान्थियारि गोहोनि बिथायाव गनायथि होजानाय दिदोमथि गैयै खालामनायनि हारनि सोमोनदै दारिमिनारि कर्टनि मोनसे बिजिरनाया जोबोद मोजांमोन। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, 28 इउनिटफोरनि सोमोनदोआव बान्था, बेलेन्स शीट आरो बिसोरजों दिहुनजानाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरनिफ्राय आरो केसाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय अनुमान खालामजानाय बिसोरनि रांखान्थियारि गोहोनि बिथायाव दावगादोंमोन। बेनिखायनो बिसोरहा जेबो जाहोन थानो हाया, जायजों बिसोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो जेंनाफोर दं।
गुबुन थिस 'नग्रा इउनिटफोरनि आखायाव रियालफोर। आरो, 27 थिस' नग्रा इउनिटफोर जाय गावसोरनि रांखान्थियारि गोहोनि सोमोनदै जेबो बेसाद जगायाखैमोन, बिसोरनावबो 28 इउनिटफोरजों जगायजानाय बेसादनि बिथायाव दारिमिनारि कर्टनि थिरांथाखौ मानिनो थाखाय गावसोरनि समायथिखौ नोजोर होनानै नालिस खालामनायनि जेबो जाहोन थानो हाया। बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो बिसोर गावसोरनि रांखान्थियारि गोहोनि सोमोनदै गुदि फोरमायथि होनो हायैनि मोनसेल 'जाहोना बेनो दि फोरमायथिया, जुदि होजायोब्ला, बिसोरनि बेरेखायै थांगोन। जों गोजोनदों दि बान्थाया केसाव दिहुनजानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनायमोन जेराव 28 इउनिटफोरा सोमोनदो दं आरो 27 इउनिटफोरजों सोमोन्दो गोनां बेसादनि दिहुन्थाय गैयैनिफ्राय लानाय जेबो उलथा अनुमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन। श्री देसाईआ बाथ्रा दानथेलायो दि दारिमिननि थाथाइआ दिदोम नङा आरो बेनि मिजिंफोरा मोलेमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि कच' र्टआ सि
आरो सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि.
दारिमिननि बिबाङा दिदोममोन। दिन्थिफुंनाय सि
1 आ मोनसे फोरमायथि जाय एप्रिल 1,1970 मायथाइसिम बिसोरजों सामलायजानाय ल 'म आरो ल' मफोरनि अनजिमाखौ दिन्थियो। दिन्थिफुंनाय सि
2 आ आफादनि सोद्रोमाफोर आरो बिसोरनि ल 'मफोरनि अनजिमाखौ दिन्थियो। दिन्थिफुंनाय सि
3 आ एप्रिल 1,1970 मायथाइसिम आफादनि सोद्रोमा मिलफोरजों सामलायजानाय ल' मफोरखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि। दिन्थिफुंनाय सि
4 आ मोनसे फोरमायथि जाय दारिमिन आरो बिसोरनि ल 'मफोराव फुरगेव आरो गलायमोन्देर इउनिटफोरनि अनजिमाखौ दिन्थियो। दिन्थिफुंनाय सि
15 आ 25 मिलफोरनि सोमोनदै मोनसे फोरमायथि। बेयो फसंजानाय ल' मफोरनि अनजिमा, दानफ्रोमबो मावजानाय ल 'म सिफ्टनि सानजेर अनजिमा, सानजेर दिहुनथाय आरो सानजेर दैथायहरनायखौ दिन्थियो, 4 बोसोर जेरै 1966 निफ्राय 1969 माइथायसिम। दिन्थिफुंनाय सि
1 निफ्राय सि
4 सिम दानथेलायनाय दानथेल' बाथ्रा दानथेलायनायाव गोबां नोजोर होआ मानोना बिसोर खालि गासिबो खारिथिखौ दिन्थियो जाय खालि इन्दास्ट्रियेल ल 'म आरो बिसोरनि ल' मफोराव फुरगेव आरो गलायमोन्देर इउनिटफोरनि अनजिमाखौ दिन्थियो।
आरो खहानि सानरिखिफोरा बांसिन आरजाथावमोन। सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि लुमनि अनजिमाया बाङाइ जाबाय, दिहुन्थायनि बेसेना बांदों, दिहुनजानाय रेसमनि दैथाइहरनाया बाङाइ जाबाय, फाननाया बाङाइ जाबाय आरो बेनिखायनो 1965 निफ्राय 1968 सिम इउनिटफोरनि मुलाम्फाया बाङाइ जाबाय। बे सोमोनदोआव सुबुरुनआ 'सभाजों दिहुनजानाय मोनसे खाख्रि' यु
13 'खौ दिनथियो, जाय मुलाम्फानि रुजुथायखौ दिन्थियो आरो जुक्ति होयो दि बै खाख्रिआ गावनो फोरमायो दि 1965 निफ्राय 1968 सिम मुलामफायाव बाङाइ जालांदों। इउ
13खौ दिनथिफुंनाया 1965 निफ्राय 1968 माइथायसिम गासै मुलामफा, गासै धोन आरो गासै गासै बेसेननि नोजोरै बेफोर इउनिटफोरनि गासै मुलाम्फानि मोनसे फोरमायथि। आहमेदाबाद मिल ओनार्स एस' सिएशन, बायदि बायदिआव टेक्सटाईल लेबार एस 'सिएशन (1) नि बेरेखायै कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "जों बेनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि रांखान्थियारि थाथायखौ नोजोर होनानै सान्नाय नङा, जाय बिनि दारै गनायजाथाव मुलामफानि रुजुथायनि सायाव सोनारनाय नङा।
आई
डी
बुलेटिन। थारैनो, आथिखालनि मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरजों दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय गोबां फोरमायथिफोरनि गोहोमखौ बाख्नायनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन दि बेफोरनि गेजेराव माखासे मोनसेल 'थांखिनि फोरमायथिफोरा गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ आरो सरासनस्रायै बेखौ थिरांथा गोनां होन्ना सान्नाङा। जेरै पेटनआ नोजोर होदोंः "गुबुन गुबुन हानजाफोर जायनि थाखाय रांखान्थियारि फोरमायथिफोरखौ थियारि खालामनाय जायो बिसोर गुबुन-गुबुन, थि रोखोमनि खौरांफोराव थाखोयाव गोसो गोनां; आरो बेनिखायनो, माखासे बाहागोफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि फोरमायथिनि जायखिजाया मोनसे महरा बैफोर गासिबो थांखिफोरखौ गोजोनथावै आबुं खालामगोन, मोनफ्रोमबो गोनांथिनि थाखाय गुबुन-गुबुन मोनसेल' थांखिनि फोरमायथिफोरखौ थियारि खालामनांगौ एबा सरासनस्रा फोरमायथिनि थाखाय थियारि खालामजानांगौ
रानलायनायखौ फुवारनांगौ जाहाथे 'गासिबो लुबैनायखौ गुवारै लाफानो हायो' (पेटनजों सुजुनाय सानरिखिनि हेन्डबुक, पृ
13)। पेटनआ बेफोर थांखिनि बेरेखायै मोनसेल 'थांखिनि बिबुंथिखौ मुंख' दों।
बांलांनाय गुलाय-गुजाय आरो गोरोन्थि बुजिनायाव, आरो सानथांखि गैयै थांखिफोरनि थाखाय बेबादि बुंफुरलुफोरनि जाथावना बाहायनायाव दं। "बै समाव पेटनआ मोनसे फालांगियारि आरो दारिमिनारि आफादनि रांखान्थियारि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय माखासे आदबफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बे सोमोनदोआव, बियो थिसनजानाय गासै धोन, सरासनस्रा स्ट' कहोल्डारफोरनि इकुइटी आरो गुबुननि सायाव मुलाम्फा बाहागोनि हाराव आरजिनायफोरनि बिगोमा रुजुथाय हारखौ मुंख 'यो। जोंनि थांखिया (1) [1966] 1 S.C.R.382 जों बिलाइ 426,286 आव होनाय बेफोर बुंफुरलुफोरखौ मुंख' नायाव बे सैथोथिनि सायाव जर होनाय दि दारिमिनारि बिजिरनाया बेबादि मोनसेल 'थांखिनि बुंफुरलुफोराव बांद्राय गोबाङैनो सोनारनो हाया एबा बेबादि बुंफुरलुफोरनिफ्राय नुजानाय आनजादफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ नाजावनो हाया, जेब्ला बियो मजुरि जेंना सोमोनदोआव थिसनग्रानि रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनायनि खामानिखौ नाजावो। जेराव जों जेबो सन्देह गैयाबो थाथायखौ गुवारै नायबिजिरनांगोन, जोबनायाव जों मोनसे गुवार सान्ना लानाय थांखि लानांगौ जाय दारिमिनारि नोजोरनिफ्राय ओंखारो।"
कर्ट हेगा मावसोमग्रा इउनिटफोरनि रांखान्थियारि थाथाय आरो दारिमिननि थाथाय आरो बेनि इयुननि मिजिंफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन। कर्टआ दाबि खालामनायनि आखु आरो मावसोमग्रा इउनिटफोरा मा गिलिरखौ सहायनो गोनां जागोन बेनि बागै आबुङै सांग्रांमोन। मावसोमग्रा इउनिटफोरनि रांखान्थियारि थाथायनि मोनसे गुवार आरो गासै नोजोरखौ कर्टजों सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बियो मावसोमग्रानि गोबां हारनि थाखाय मावदांसाफोरनि मिथिंगायारि आरो न्यायगोनां दाबिफोरखौ मावदांसाफोरनि होनो हानाय गोहोजों गोरोबहोनो नाजायो आरो बे खान्थियाव बियो मावदांसाफोरनि गनायथाव मुलाम्फा खालामनो गनायथाव लुबैनायनि थाखाय गनायथि होदों। बे बिथिङाव मावदांसा इउनिटफोरनि रांखान्थियारि गोहोखौ बिजिरनायाव जाय थारै गुदि बाथ्रा दं बेयो बिसोरजों खालामनाय गासै मुलाम्फानि बिबां (युनिचेम लेब 'रटरिज लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (1) खौ नाय। दिन्थिफुंनायनि बिथायाव 9 बेलेन्स शीटफोर दं जाय मोनसे मुलाम्फा आरो 28 क' र्ट मिलफोरनि 28 न 'फोर आरो खहा जानाय इउनिटफोर।
मोजां मुलामफा मोननो हानाय आरो गरै मुलैनि 40 जौखोन्दो मुलामफाया मुलाम्फा जागोन। 1966,1967 आरो 1968 मायथाइनि बोसोरफोराव मुलामफायाव एसे खमायदों मोन, नाथाय कर्टआ मोनदों दि 1970 माइथायाव दारिमिनआ ज 'जालांगासिनो दंमोन। श्री देसाइया बाथ्रा दानथेलायो दि दारिमिनारि कर्टआ रेसम दिहुनथायनि सायाव एक्साइज खाजोना बांनायनि गोहोमखौ बुजियाखैमोन। उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि रेसमनि गासैबो रोखोमाव एक्साइज खाजोनाआव गोबां बांदों आरो जाय रेसम दिहुनजानाय मुवाफोरनि बाहायनायाव गोहोम खोख्लैदों। रेसम खाजोना बांहोनायनि दारिमिननि सायाव थारै मा गोहोम गोग्लैदों बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान बिथांनि खाथियाव नुजायाखै। बबेखानि 1971 माइथायनि मार्च आरो एप्रिल दानाव मोन्नै खोन्दोफोरनि सामलायगिरिफोरखौ साखि नं
2 आरो 3 महरै बिजिरनाय जादोंमोन, बिसोर रेसमनि फाननायनि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनायनि बागै जेबो फोरमान होआमोन।
बिनि अनगायै, जों (1) 1971 नि दिभिनल अपील्स नं
1091 93,24 2 1971,287 (मैथ्यू, जे.) खौ बुजायाखै दि जेब्ला एक्साइज खाजोनानि रांखान्थियारि जाथायफ्रा बायग्रानि सायाव बारलाङो, अब्ला थिस 'नग्रा इउनिटफोरा खाजोनानि थाखाय जेबो बांद्राय गिलिरखौ सहायनो गोनां जायो। उकिलआ उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि दारिमिनारि कर्टआ दिन्थिफुंनायनि सायाव सोनारनायाव न्यायगोनां नङामोन। इउ
8आ बे थिखिनियाव सौहैनायनि थाखाय दि जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि जाहोनाव मावदांसाफोरनो 99 जौखोन्दो समानथि गैयै खालामनाया ओनसोलनि गुबुन दारिमिनफोराव समानथि गैयै खालामनायनि जौखोन्दोनि बिथायाव होजानांगौ। उखिलाया बुङो दि मावदांसाफोरखौ समानथि गैयै खालामनो थाखाय कर्टजों 99 जौखोन्दो समानथि होजायाखै, आरो बे ओनसोला दारिमिनारि बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा।
बेयाव सोंजानाय खामानि मावग्राफोरनि जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि जाहोनाव गोहोम गैयै खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय ओनसोलनि गुबुन दारिमिनफोराव गोहोम गैयै खालामनायनि जौखोन्दोखौ नोजोर होनानै आरो बेंगल केमिकेल एन्ड फार्मासिउटिकेल वर्क्स लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै। बे बादियाव, वैद्यलिंगम
जे
आ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव बिजिरसालिनि थाखाय बुंना गाहायाव होनाय थांखिफोर दोनोः 1
आबुङै गोहोम गैयै खालामनायखौ सरासनस्रायै होनाय जाया, जोबोद गाहाय थाखोनि मावसाफोरनि अनगायै, 2
बेसेन गोसा रां होनायनि थांखिया
जिउ खांनायनि खरसाखौ बांहोनायनि मोनसे बाहागोखौ गोरोबहोनाय, बेयो सरासनस्रायै मोनसे गुसेब बिबाङाव थानांगौ आरो जिउ खांनायनि खरसाखौ बांहोनाय आरो जिउ खांनायनि खरसाखौ खमायनायनि राहा होनांगौ, 3
बेसेन गोसा रां थि खालामनाया गोरोन्थि आरो बेसेन गोसा रां होनाय। जों सानदों दि ओनसोलाव दारिमिनारि रां खांनायनि सायाव सोनारनानै, जों बेखौ दिन्थिया।
जिउ खांनायनि खरसाखौ गोबाङै बांहोनायजों लोगोसे। इउ
8 खौ दिन्थि, बेखौ गोसोखांनो हागौ, मोनसे रुजुथायारि टेबोल जाय ओनसोलनि अर्डार दारिमिनफोर जेरै इनजिनियारिं, फार्मासिउटिकल्स बायदिफोराव होनाय बाङाइसिन गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानस 'खौ दिन्थियो। कर्टआ खालि ओनसोलनि दोरोंखौ दिन्थिनायनि थाखायल' बेनि सायाव सोनारदोंमोन। कर्टआ नर्मस कमेटीनि रिपर्टनि सायावबो सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थांनाय जिथायनि दारिमिनारि बिजिरनायजों लोगोसे सेटेलमेन्ट आरो बान्थाफोरनि दोरोंआ 'बयनिख्रुइ बाङाइसिन रां होनाय मावदांसाफोरनि बेलायाव 100 जौखोन्दो उदां खालामनायनि गनायथि होनायमोन। कर्टनि नोजोरमोनदि 1957 आव सफैनाय टाइल सेटेलमेन्टनि सिङाव दारिमिनाव 100 जौखोन्दो उदां खालामनायनि गनायथि होजायोब्ला, बेयाव जेबो जाहोन गैयामोन दि 1957 निफ्राय जिउ खांनायनि खरसाखौ गोबाङैनो बांहोनायखौ नोजोर होनानै 100 जौखोन्दो उदां खालामनायनि गनायथि होनाङा, मावदांसाफोरनो बयनिख्रुइ बाङाइसिन रां होनाय जादोंमोन, जों गोरोन्थि एबा दारिमिनारि रिपर्टनि सायाव सोनारनानै गनायाखैमोन।
आर
एम
एस
कमितिआ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ माबोरै समानथि गैयै खालामनो गनायथि होयो बे ओनसोलनि आखुथाइखौ नागिरना नायनो थाखाय। इउनिटफोराव मावदांसाफोरखौ माबोरै समानथि गैयै खालामनायनि सोंथिया (1); 288 खालि बे थारथिनि सायाव सोनारनाय नङा दि एखे ओनसोलाव एखे दारिमिनाव रोखोमसे जेंनाफोराव मावदांसाफोरखौ बै सिमासिम समानथि गैयै खालामनो गनायथि होनाय जादों ना गैया। बे बिथिङाव गोबां फारागथि खालामनो हाया मानोना बिसोरनि गेजेराव माखासेया गुबुन दारिमिनाव खामानि मावो। गुबुन सोदोबफोराव, बे ओनसोलाव खमसिन रां होनाय मावदांसाफोरनि थाखाय समानथि गैयै खालामनायनि गोसारथिखौ नागिरनायनि थाखाय, दारिमिनारि कर्टखौ नेम खान्थि कमितिनि रिपर्ट एबा दिन्थिफुंनायनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि जादों होनना बुंनो हाया। आपिल खालामग्रानि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि दारिमिनारि कर्टआ बे हादाबाव खमसिन रां होनाय मावदांसाफोरनि गेजेराव माखासेखौ गुबुन दारिमिनाव थिसननायनि सायाव बिथा खालामनानै बेसेन होनाय बानस 'खौ थि खालामनो जेबो नाजानायखौ खालामाखै, आरो बे हादाबाव मोनसे गाज्रिमोन।
एन बान्था। फ्रेन्स मटर कार क '
लिमिटेड बनाम वर्कमेन (1) आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दारिमिनारि कमरिजननि प्रिन्सिपलखौ मोनसे दारिमिनारि कर्टआ बाहायनांगोन, जेब्ला बियो मजुरि दाथाय, बेसेनगोसा बानथा आरो मावमिननि रोखोमसे थासारिफोर बायदि सोंथिफोरखौ बिजिरनो आवगायो आरो बे प्रिन्सिपलखौ बाहायनायाव इन्दास बिसावराय क' र्टफोरा मजुरि स्केल एबा ओनसोलनि रोखोमसे जेंनाफोराव सोलिबाय थानाय बेसेनगोसा बानथाखौ रुजुथारनांगौ जायजों बियो फालांगि खालामगासिनो दं, आरो सरासनस्रायै रोखोमसे जिंगाफोरा बैफोर जागोन जाय फालांगिनि रोखोमसे फारियाव दं जाय सोमोनदोआव जिंगाया बिजिरसंजानाय आरो आरोबाव, फालांगिनि एखे फारियावबो, मोनसे गिदिर जौगाफुनाय जिंगाजों मोनसे फिसा जुजिनाय जिंगाखौ रुजुजानाया मोजां नङा। विलियम्सन्स (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड बनाम द वर्कमेन (2) कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि फालांगिनि अरथाइया मोनसे जिंगाजों लाबोजायो।
बिसोरनि मावदांसा गोहोनि गोहो, थाथाय एबा गैयै आरो दोनथुमनायनि अरथाइ, बिसोरजों फोसावजानाय मुलाम्फाफोर आरो बिसोरनि फालांगिनि इयुननि मिजिंफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ रुजुथायनि थांखिनि थाखाय गोसोआव लाखिनांगौ। बेफोर नायसंनायफोरखौ माबोरै रुजुजानांगौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, फालांगिनि एखे फारियावबो आरो बेखौ थि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन दि मोनसे फिसा जिंगाखौ मोनसे गिदिर जिंगाजों लोगोसे फालांगिनि एखे फारियावबो रुजुजानो हाया। ग्रीव्स क 'टन आरो सीसी, आरो गुबुनफोर बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (3) आव, गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि ट्रिब्युनलआ दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि फर्मुलानि ओनसोलनि बिथिङाव बांसिन सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो दारिमिननि बिथिङाव नङा जेब्ला क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावदांसाफोरजों फालांगि खालामनाय जादोंमोन। कर्टआ बुंदोंमोन दि बे रोखोमसे दारिमिननि गुबुन गुबुन मावदांसा स्केलफोराव जेसेबां हायो एसेबां रोखोमसे जानाया सरासनस्रायै मोजांमोन, जेरै बे ओनसोलाव समान एबा समान बिबाङाव दारिमिनफोर।
दिहुनथाइ जुजिनाय। बेनि उनाव कर्टआ फ्रान्सनि (1) (1963) साप 'र्ट., पाइआव)
20 21
(2) (1962) (एल
जे.) 302
(3); 367,369,289 (मैथ्यू, जे.) मटर क'
नि (1) मामलायाव मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायाव क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरसिम जिंगा दं दि गुबुन गुबुन, क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि खामानिनि थाखाय फालांगिनि फारिया गासै रोखोमनि जेंनाफोराव समान एबा समान। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जेराव एखे ओनसोलाव एखे रोखोमनि दारिमिनारि जेंनाफोरनि गोबां अनजिमा दं, बे ओनसोलनि दारिमिनारि बाहागो आरो खान्थि सायाव बांसिन गोसो होनाया मोजां जागोन, जेराव क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा
खमायनाय बेसेनफोरः नाथाय जेराव मोनसे थि ओनसोलाव रुजुथावनाय जिंगाफोरनि अनजिमाया फिसा आरो बेनिखायनो बादायनाय बिथिंआ एखे गोनांथिनि नङा, दारिमिन आरो ओनसोल फर्मुलानि ओनसोलनि बाहागोआ गुबैयै क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि सोमोनदोआव बांसिन गोनांथि नाजावो आरो बे बाथ्राखौ फ्रेन्स मटर कार क 'स (1) मामलायाव जर होनाय जादोंमोन जेराव बै कम्पानिया सिगांनिफ्राइनो थि फालांगिनि फारियाव बयनिख्रुइ बांसिन मुजुरि होगासिनोमोन आरो बेनिखायनो मजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय फालांगिनि गुबुन-गुबुन फारियाव जेसेबां हायो एसेबां रोखोमसे जिंगाफोरजों रुजुजानांगौमोन। बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिखान्थि, बेनिखायनो, जाय बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरनिफ्राय ओंखारो, बे दि मजुरि स्केल थि खालामनो थाखाय दारिमिन आरो ओनसोलनि फर्मुलाखौ बाहायनायाव ट्रिब्युनला फर्मुलानि दारिमिन बाहागोनि सायाव नारसिननांगौ जुदि एखे ओनसोलाव एखे दारिमिननि सायाव गोबां अनजिमानि जिंगाफोर दंब्ला।
समान नङि नङा आरो समान बादायनाय जानो हागौ, मजुरिखौ सरासनस्रायै रोखोमसे दारिमिनफोर, जेरै एखे रोखोमनि दारिमिनफोरनि बिथायाव थि खालामनांगौ। नाथाय जेराव मोनसे थि ओनसोलाव एखे रोखोमनि दारिमिनफोरनि अनजिमाया फिसा, बेयो दारिमिन आरो ओनसोलनि फर्मुलानि ओनसोलनि बाहागो जाय जर 'खायै क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि बेलायाव गोनांथि लायो, मानोना फ्रेन्स मटर कार्स केस (") आव मुंख' नाय बायदि, गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव बे थाखोनि मावसाफोरनि खामानियाव गोबां फारागथि गैया। मावसोमग्राहा रांखान्थियारि गोहो दंब्ला, जिउ खांनायनि बेसेन बांनायखौ दबथायनो थाखाय बेसेनगोसा बानसियाव बारायनायनि थाखाय बयनिख्रुइ बाङाइसिन होनां मावसाफोरनि दाबिखौ नेवसिनायल 'जागोन नामा आरो बायनायनि गोहोनि बिथिङाव बेनि नंगुबै थाखोआव बिसोरनि जिउ खांनाय बानस' खौ लाखिनायनि थाखायल ', मानोना बे ओनसोलाव मोनसे रुजुथाव जिंगा दं, जेराव मावसाफोरनो एसेल' हारआव बेसेनगोसा बानस 'होनायनि गोनांथि दं?
(1) (1963) सापार
2 एस
सि
आर
20,21,290 आव एस 'सिएशनआ माब्लाबाबो लुबैयाखैमोनदि कर्टआ ओनसोलनि एखे दारिमिननि जायखिजाया गुबुन इउनिटजों लोगोसे बबेबा कम्पारी सन खालामनो हायो। एस' सिएशननि लिरनाय फोरमायथियाव बे बादै जेबो ओंथि गैया दि बे ओनसोलाव रोखोमसे इउनिट,,,,..., एखे दारिमिन दंमोन। आरो एसोसिएशनाबो, दारिमिनारि कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दिन्थिदोंमोन दि बे ओनसोलाव एखे दारिमिनाव रुजुथाव जिंगाफोर दं आरो कर्टआ बै जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावसोमग्रा इउनिटफोरखौ रुजुना नायनो नांगौ जायखौ गनायथि होनो हायो। एस 'सिएशनहा 6 फेब्रुआरि, 1970 आव ग्रेटार बम्बेआव 325 इउनिटफोरनि सोद्रोमा दंमोन, जेब्ला गुबुन-गुबुन आई
सी
(नं.) नि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेनि मावखान्थिया बेनो दि बे ओनसोलाव दारिमिनआव जेबो रुजुथाव खोन्दोफोर गैयामोन। जों सानाखैदि बान्थाया जेबो लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ थिसननायनि समाव कर्टआ बिथोन होदों दि आपिल खालामग्राया आपिलनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो रिपेनडेन्टनि बेसेनखौ होनांगौ। जों आपिलखौ नेवसिगारो आरो आपिल खालामग्राखौ रिपेनडेन्टनि बेसेनखौ होनो बिथोन होयो। 1972 नि दिभिनल आपिल नं 277 (एनएल) आव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया 1972 नि दिभिनल आपिल नं 276 (एनएल) आव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायजों समान आरो गोजौनि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बै आपिलखौबो नेवसिगारो आरो आपिल खालामग्राखौ रिपेनडेन्टनि बेसेनखौ होनो बिथोन होयो। जि
सि
आपिलफोरा नेवसिगारो। एल1208/730एफ.
