1968 मायथाइनि आपिल नं
1835,1967 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
2371 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 21 मार्च, 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1965,1967 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
2371 आव अपील खालामग्राया गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। जे
एम
वीरप्पाया साखिगिरिफोरनि थाखाय बिजिरथि होदोंमोन। कर्टनि बिजिरनाया मित्तर, जे
जों होजादोंमोन। थारै फोरमानजों बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि 28 जून, 1967 मायथाइनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ अपील खालामग्राखौ सुबुङारि मोजांनि थाखाय बेखौ मिथिहोनाया गोनांमोन दि बिथांखौ 15 अक्ट' बर, 1967 मायथाइनिफ्राय मावसोमनायनिफ्राय हगारनांगौमोन, जेराव नोट 1 जों फरायजानाय मैसूर सिभिल सार्भिसेस रुल्सनि नेम 285 नि बायदियैब्ला मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबैमोन, जेराव अपील खालामग्रानो बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय फोरमाननि बागै मिथि होजायाखैमोन आरो बिथांखौ खोनानो आरो हेफाजाब होनो थाखाय जेबो खाबु होजायाखैमोन।
बिथांनि दारै लानाय जादोंमोन, नाथाय फोरमान बिलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय मोनसे सोंनायनि सिमासिम सिमागोनां जानायनि जाहोनाव गुबुन बाथ्राफोरखौ बिजिरनाया गनायजाथाव नङा। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। बिनायगिरिआ इं 1967 माइथायाव मैसूर रायजो मावमिननि सुबुं सावस्रि बिफानआव सेथि थाखोनि सावस्रि मावख 'गिरिमोन। नाथाय बिबान एंगारनायनि बिथोननि थाखाय बिथाङा इं 1971 माइथायनि 31 दिसेम्बरसिम मावमिन जाना थानो हागौमोन, जेब्ला बिथाङा 55 बोसोर बैसोनि जानो हागौमोन। इं 1967 माइथायनि जुन दानाव, जेब्ला बिथाङा 50 बोसोर बैसो बारलांदोंमोन, अब्ला बिथांखौ मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि लिरथाइया गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव मैसूर सोरखारा गनायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय नों, जिला सावस्रि आरो नखर बिथांखि मावख' गिरि महरै खामानि मावग्रा सेथि थाखोनि सावस्रि मावख 'गिरि, डा
एन
भि
पुट्टा भट्टाखौ इं 1967 माइथायनि 15 अक्ट' बरनिफ्राय बिबान एंगारनांगौ।
नोटिस हो दि नोंथाङा 15 अक्ट 'बर, 1967 निफ्राय बिबान एंगारगोन। "बिथाङा इं 1967 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आर' ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जियाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे आपिलनि थांखिनि थाखाय आर' ज गोनां, बेफोर जाबाय (ए) पिटिसननि दफा 5" बे बिथोनआ, जाय आंनि बिबान एंगारनायनि बैसो मोनजासिम सोलिबाय थानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, जेरै 55 बोसोर 306, 'बिफाननि गाहाय जानायनि मिजिंआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ नोजोर होनानै बेनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होखांनायनि उनावनो हगारजानांगौमोन। "(बी) आर' जनायनि दफा 18 (ए) आंनो दानथेलायनाय बिथोननि जाहोनफोरखौ मिथिनो जेबो खाबु एबा खाबु होजायाखैमोन, जायनि सायाव आं समनि सिगां बिबान एंगारनो गोनां। बेबादि जेबो जाहोन गैयाब्ला, 1, बेखौ सान्ना ला दि आंनि सावगारिनि बागै जेबो गोरोनथि एबा मोजां मोनलायनाय फोरमायथिया रायजो राजानो गिबि फिन होदोंमोन। (बी) आर 'जनायनि दफा 18 (ए)
गोख्रों (सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि) बेफोर थानदैथिफोरा दिन्थिगोनदि आं सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरिनि सानदांथि गैयैनिफ्राय बारग 'दोंमोन (ग) आर' जलाइनि दफा 22 आं मोन्नै गोथों रिपर्टफोर मोनदोंमोन, बेफोर रिपर्टफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बुंनाय जादोंमोन दि आंनो बिथोननि गोनांथि दं, दि आं जेबो आगान होजायाखैमोन आरो बबेबा मावख 'आरि मासिखौ लानो थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो आं सरकारनि गनायथि गैयालासेनो सोरखारि खौरां फोसावनायनि हुदा दंमोन। 1966 मायथाइनि नैथि रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि आं सासे गोमोहाब, उदायै आरो बिबान गैयै मावख' गिरिमोन आरो आं मावख 'आरि आयदाफोरखौ फोजोबनायाव लासैमोन आरो आं गोजौ मावख' गिरिफोरनि थाखाय फोसाबजाथाव नङामोन। बेफोर गोथों रिपर्टफोरखौ आंनो 1,9,67 माइथायाव दैथायहरदोंमोन, बेफोर गोरोन्थि दायफोरनि बेरेखायै थानदैथि होनो गोनां जादोंमोन। (घ) आर 'जलाइनि दफा 23 आव बुंनाय जादोंमोन, "बेबादि नुजानांगोन दि आं 1966 मायथाइनि गेबें फोरमायथिनि थाखाय गोथों एबा बिबाननिफ्राय बारग' जादोंमोन।
गनायथि होजादों। बेनिखाय हेंथा बिथोनआ संबिजुनि दफा 311 खौ सिफायनाय मानोना बेयो रोखा महरै 1966 नि गोरोनथि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनाय, बेनिखायनो आं जुक्ति होयो दि रोखा नङि आरो मदद गैयै चार्जाव आंनि केरियारखौ बन्द खालामनो दाबियो, जाय गुबुन फारसेथिं मिजिं गोनां जानांगौमोन। "रायजोनि काउन्टार एफिडेविटाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सरकारा बिनायगिरिनि सोमोनदै जमा खालामनाय गोरोनथि फोरमायथिनि सायाव नोजोर होनानै हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो बियो बिथांनि बेरेखायै जेबो गोसो गैयै एबा रागा जोंनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। नेम 285 नि सिङाव खोनानायनि जेबो खाबुखौ सानना लानाय जायासै आरो हेंथा बिथोनआ संबिजुनि दफा 311 खौ सिफायनाय नङामोन। 307 माइसुर सिभिल सार्भिसेस रुल्सनि नेम 285 नि सोमोन्दो गोनां बाहागो आरो बेयाव लिरजानाय न 'ट 1 खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादों" सासे सोरखारि मावसाखौ जिरायनाय पेन्सन होनाय जायो, जायखौ मावसोमनायनि रोंग' थि बोसोर आबुं खालामनायनि उनाव बिबान एंगारनो गनायथि होनाय जायो, एबा थामजि एन थाखोनि जुनिया मावसाफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
ote 1
सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ थामजि बोसोरनि रोंग' थिगोनां मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया समावनो मावमिननिफ्राय बारग 'नो हागौ, जेराव बियो बिबाननिफ्राय बारग' नो लुबैनायनि अक्ट 'नि खमैबो दानथाम सिगां आरजाथाव मावख' गिरिखौ लिरना मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ। सरकारा बिथोन होनानै जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिखौ बियो नैजिबा बोसोरनि रोंग' थिगोनां मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव एबा बाजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो, जुदि बेबादि बिबाननिफ्राय बारग' नायआ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार, नाथाय सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिबाननिफ्राय बारग' नायनि अक्ट 'नि दानथाम सिगां फोसावनाय जायो, एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै, दानथामनि समफारिनि थाखाय बिथांनि आयनि बिबांजों समान बिबां। "शिवचरण बनाम मैसूर रायजो (1) आव बे कर्टआव गोजौनि नेमखान्थिनि उदायथिखौ गाग्लोबदोंमोन। बेनि उदायथिखौ बे कर्टनि दारै दफा 281 (दफा 4) आव बुंनाय जादोंमोन।
आर
285आ सोरकारनि थाखाय सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ समनि सिगां बिबान एंगारनो हानाय गोहो गोनां, जुदि बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि समनि सिगां बिबान एंगारनाया गोनांथार होन्ना सान्नाय जायो। बबेखानि, बे गोहोखौ बै जाथायफोरावल' बाहायनो हायो जेराव सोरखारि मावख 'गिरिफोरा 25 बोसोरनि रोंग' थि गोनां मावमिनखौ फोजोबदों एबा 50 बोसोर बैसोखौ सौहैबाय। सोदोबफोरनि फारियाव, सादारन बिबान एंगारनाया 55 बोसोर एबा 30 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव जायो, जेराव समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव नारसिननो हायो जुदि बियो मावमिननि 25 बोसोर आबुं खालामदों, एबा 50 बोसोर बैसोखौ सौहैबाय। समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बेलायाव, सरकारि मावख' गिरिफोरा नेम 285 नि न 'ट 1 आव दिन्थिजानाय बायदि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। "बै थासारियाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामग्राया गावनि रेबगान्थिखौ गोरोनथि गैयै होनना आर 'ज खालामदोंमोन आरो सरकारा बे थिरांथा लानो थाखाय थार नङामोन दि बियो सुबुं मोजांनि थाखाय बिबान एंगारदोंमोन।
965 एस
सि
280,308 "बै फारसेथिंनिफ्राय आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दायफोरआ जोबोर रोखा नङा आरो गोजोनथाव नङा, आरो बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजां नङा दि जुदि दानथ' लायनाय न 'टआ थार, अब्ला आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ दाबो बे बिथायाव जुजिनो हायोदि बेयो गुननि सायाव थार नङा एबा आयेनारि नङि एबा गावनोगाव। आर 'जलाइगिरिनि जिरायनायआ सुबुं मोजांनि थाखायमोन ना नङामोन, बेयो रायजो सोरखारा बिजिरनो गोनां आयदा, आरो आर' जलाइया दि बिथोनआ गावनोगाव आरो आयेनारि नङि, आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों दोनजानाय बेसादनि सायाव हमथानाया जाथावै दि बुंजानाय बिथोनआ गाज्रि मोन्दांथिफोरजों भुगियो।" बेखौ नोजोर होनो हायोदि जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ जोबोद रोखोमसे बिथायाव मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो
बे सोनारनायनि मददखौ उरिसा बनाम बिनापानी देई (1) नि सायाव होनाय जादोंमोन। बैयावबो उरिसा सोरखारा गिबि मदद होग्रानि सायाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ होदोंमोन, नाथाय गाग्लोबनायनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि सरकारि रेबगान्थिनि बायदिब्ला बिथांजोनि जोनोमा 10 एप्रिल, 1910 माइथायाव जादोंमोन आरो बेबादि 10 एप्रिल, 1965 मायथाइआव बिबान एंगारनो गोनांमोन, सरकारा बिथांजोनि बिखुंनि उनथिं जोनोमनि अक्ट 'खौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथांजोनाव खिन्थादोंमोन दि मानो मोनसे थि अक्ट' खौ जोनोमनि थि अक्ट 'महरै लानो नाङा। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिप 'र्टआ बिथांजोनाव फोसावजायाखैमोन आरो गिबि मदद होग्रानो बिथांजोनि बेरेखायै बाहायजानाय फोरमानखौ मोन्नो खाबु होनाय जायासै। बेनि उनाव सरकारा बिथांजोनि जोनोमनि अक्ट' खौ फोसाबदोंमोन आरो गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होदोंमोन। बे कर्टआ बेखौ नायदोंमोन (पृ
629 खौ नाय): रायजोआ सन्देह गैयालासेनो सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिबान एंगार
e आरो बिनि मददआव थानाय साखीया आरो बिथांहा गावनि फारसे हेंथा गोनां थांखि लानायनि सिगां बै केसखौ लोगो हमनायनि मोनसे मोजां खाबु थानांगौ। "बिजिरसंनायनि सोमोनदै बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि, बियो न्यायनि गुदि सानदांथिनि बेरेखामोन आरो बेनि जेबो बेसेन थानो हाया। बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि बिथोनआ आखुआव खुंथायारि फिथायफोरमोनब्लाबो बेयाव नोगोरारि फिथायफोर थाफायोमोन आरो बेखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनानै खालामथारनांगौमोन, रायजोनि केसनि गिबि मदद होग्राखौ फोरमायखांनायनि उनाव, बेनि मददआव थानाय साखीया आरो गिबि मदद होग्रानो खोनानाय आरो लोगो हमलायनाय एबा साखीखौ फोरमायनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव। (1); 309 बेयो हरखाबै नोजोर होजागोन दि बे केसनि खारिथिया बिनापानी देईनि दफाजों समान नङा। बेयाव जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन आरो नालिस खालामग्राजों जेबो दाबिबो गैयामोन दि बिथांखौ 50 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां बिबान एंगारनो बुंनाय जादोंमोन।
बिखौ नारसिन्नाय। बेखौ नायनो गोब्राब दि आर 'जलाइगिरिआ माबोरै फोरमायनो हागौमोनदि बेखौ सुबुं मोजांनि बेरेखामोन, जुदि बिथोनखौ गाव हारसिङैनो एबा गाज्रि मोन्दांथिजों खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। रायजोनि काउन्टार एफिडेविटआ थारैनो दाय होदोंमोन दि सुबुरुन बानायनायाव सरकारा आर' जलाइनि गोरोनथि फोरमायथियाव गाज्रि बिबुंथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि जुदि सरकारनि मावआगानखौ रिपर्टफोराव गाज्रि बिबुंथिफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ गिबियाव बेनि फोसावथाइ होजानांगौमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो बिथांनि बेरेखायै बिथांनि थानदैखौ बिथांनाव जायखिजाया जिरायनाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां फोजोबजानांगौमोन। जोंनि नोजोरखौ 6 जुलाइ 1965 मायथाइनि मैसूर रायजोनि जेनेरेल एड्मि निस्ट्रेशन सेक्रेटारियेट फोसावथायनि जी
एस
आर
597 आव लानाय जादोंमोन। रायजो बेंगिरिया बुंदोंमोन दि रायजो बेंगिरिया मोनसे फोसावथाइखौ सिविल सार्भिसेसनि नेमफोर, "कनफिडेन्सियेल रुल्स" "(मैसूर रुल्स 3) नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो गेजेटेड आरो गेजेटेड नङि मावख 'गिरिनि बेलायाव मोनसे बोसोरारि गोथों रिपर्टखौ गावनि मावख' नि थाखाय आरो जौगाथायनि थाखाय बेबादि मावख 'गिरिनि देहायारि, गोसोआरि आरो नैतिक आरजाथावथि, गावनि सिगाङाव फैनाय जाथायफोराव बिथोन होनाय आयेन आरो बिखान्थिखौ सांग्राङै बाहायनो हानाय गोहो, गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोरजों आखु खालामनाय आरो गुबुन बिफानफोराव गावनि गोजौ थाखोनि आरो लोगोफोरनि फारसे आखु खालामनाया सुबुंफोरजों बिथांनि सोमोन्दोआव हेफाजाब होयो। "गोथों रिपर्टफोरखौ आर
5 नि बिथिङाव थियारि खालामनाय आरो दैथाय हरनाया जाय गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि मोनसे रिपर्टखौ जोबोद सांग्राङै थियारि खालामनांगौमोन आरो जेबो रेबगान्थि एबा बिबुंथिफोरखौ समनि गोख्रैथियाव एबा सानबोलावरिनि सायाव एसेयै खालामनाय जाया। आर
8 (1) नि सिङाव गासिबो गाज्रि बिबुंथिफोर, जेरै सरासनस्रा एबा जर 'खा रिपर्टनि गेजेरजों, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ दैथाय हरनांगौ, जेब्लासिम बिनि गाज्रि फोरमायथिनि आखुथाइफोरा सुबुंजों सोमोन्दो थानाय राहा नङा।
जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय गनायथावै गोजा। मोनसे उलथा बुंनायखौ फोरमायनायाव, उलथा बुंनायखौ रेबगान्थिनाय मावख 'गिरिनि मुंखौ फोरमायजानाय मावख' गिरिखौ फोरमायनो हानाय नङा। आर
9 नि सिङाव बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथियाव खालामनाय उलथा बुंफुरलुफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। बबेखानि जोंनि नोजोरखौ 6 फेब्रुआरि 1970 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि फारसे लानाय जादोंमोन जेराव सासे मावख 'गिरि 310 खौ होनो थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन जायनि बेरेखायै उलथा बुंफुरलुफोरखौ मोनसे थानदै जमा खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन जायनि सायाव मोनसे थिरांथाखौ गोख्रैयै लानो गोनां जादोंमोन आरो बिखौ फोरमायदोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव जिखिजायामानो बुंजानाय फोसाबनाय नेमआ खामानियाव गैयामोन आरो बेनि जाउनाव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिलनि गेजेरजों गावनि गोरोनथि फोरमायथियाव उलथा बुंफुरलुफोरनि थारथिखौ जुजिनो थाखाय गेवनाय नङामोन। गोथों फोरमायथिनि नेमफोरा सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, आपिल खालामग्राया गावनि उलथा बुंफुरलुफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो हानाय नङामोन आरो जुदि बिथांखौ बिबान एंगारनो गोनां रिप' र्टनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय जादोंमोन।
बियो बिथोनखौ अब्लाल 'जुजिनो हायो जेब्ला बियो बेखौ दिन्थिनायनि थाथायावमोन दि बिबुंथिफोरा गावनोगावमोन एबा हौवाफोरनि गोसोआरिमोन। जोंनि थाखाय सरासनस्रा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, नाथाय जों ए
के
क्राईपाक बनाम यूनियन () आव बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय नोजोर होनायफोरखौ मुंख' नो हागौ दि आयेननि बिन्दोआव गनायजानाय मोनसे केसनि थि थासारिफोरा बिन्दोआव थि खालामथारनांगौ। बैयाव अदालते बुंदोंमोनः "मोनसे केसाव मिथिंगायारि न्यायनि मा थि नेम बाहायजानांगौ, बे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारनांगौ, जायनि सिङाव बिजिरसंनायखौ खुंनाय जायो आरो ट्रिब्युनलनि दाथाइ एबा बै थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनि आफाद। जेब्लानो मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि मिथिंगायारि न्यायनि माखासे बिखान्थिखौ सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला अदालते थिरांथा लायो दि युनियन बनाम जे
सिन्हा (2) केसाव नंगुबै न्यायनि बबे थि नेम बाहायजानांगौ।
आर
टी
आ रोखोमसे थासारियाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलजों थोंजों सोमोनदो दंमोन। बैयाव बिबान एंगारनायनि बिथोनआ गुदि नेम 56 (जे) फरायनायाव बिथा खालाम जानायमोनः "बे खान्थियाव जेखि जाया थासेयावबो आरजाथाव मावख 'आरिहा, जुदि बेयो सुबुङारि मोजांनि थाखाय गनायनाय जायो, अब्ला जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिखौ बेबादि फोसावथायनि बदलै दानथामनि बाङाइसिन नङा लिरनाय फोसावथाइ एबा दानथामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोनां गनायथिया दाथाइ जानाय नङा एबा थिरांथाआ जामफैनि बिथायाव बिथा खालामनाय नङा एबा बियो मोनसे गावनोगाव थिरांथा। गिबि रिप 'न्देन्टआ गाज्रि मोन्दांथिनि बिथायाव सरकारजों दानाय गनायथिखौ जुजिदोंमोन। नाथाय बे बिथाया फेलें जादोंमोन। हेंथा होनाय बिथोनआ बे बिथायाव गाग्लोबजायाखैमोन दि गोनां गनायथिया दाथाइ जानाय नङामोन एबा दाथाइजानाय गनायथिया मोनसे गावनोगावमोन। गिबि रिप' न्देन्टनि मावमिननि मोनसे सर्तआ बेनोदि सरकारा बिथांखौ बाजि बोसोर आबुं खालामनायनि उनाव जायखिजाया समावनो बिबान एंगारनो सायख 'नो हायो जुदि बियो सानो दि बियो बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय। बिथांनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि जाहोनाव बिथाङा बिबान एंगारनायनि सिगां आरजिनाय मोन्थाइफोरनि जायखिजायाखौ खोमानाङा। गोनांथार बिबान एंगारनायाव जेबो नोगोरारि फिथायफोर थाफादेरो। गोजौनि नेम 56 (जे) नि थांखिया सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै जेबो साजा होनाय हाबाफारि लानाय नङा। बे खान्थियाव खालि मोनसे बिथिंल 'दं जाय संबिजनाव थानाय गोबां दफाफोर 310 जों लोगोसे सानजायो।
बिखान्थिनि सिङाव होजानाय गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव आरजाथाव गोहो। माखासे जाथायफोराव सरकारा मोनदांनो हागौ दि मोनसे थि मासिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बै मावख 'गिरिनिख्रुइ बांसिन रोंग' थिगोनां मावख 'गिरि लानो हागौ जाय मासिखौ सामलायो, बियो आखाफाखा नङा, नाथाय आरजाथाव मावख' गिरिहा सासे बांसिन आखाफाखा मावख 'गिरि थानो गोसो जानो हागौ। जेराव मोनसे बाङाइसिन मावमिनखौ सोरखारि मावमिननो गारान्टि होनाय जायो, सरकारनो गावनि मावखान्थिखौ गोख्रों खालामनो आरो बेखौ बांसिन आखाफाखा खालामनो गोहो होनाय जायो, जायफोरा गावनि सान्नायाव सुबुं मोजांनि थाखाय थानो नाङा। "कर्टआ आरोबाव मुंख' दोंमोन दि मोनसे गोनांथार बिबान एंगारनाया सोरखारि मावमिननि सायाव माखासे गाज्रि गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, नाथाय बेबादि बिबान एंगारनायनि नेमखौ मावख 'गिरिनि थि बैसो मोनखांनायनि उनावनो मावनो हायो आरो आरोबाव सासे बिबान एंगारनाय सरकारि मावमिना गावनि जिरायनाय अक्ट' सिम आरजिनाय जेबो मुलाम्फाखौ खोमाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव आर' जलाइ जायो। नाथाय आर 'जलाइगिरिआ बै केसखौ फाराग खालामनो नागिरो मानोना F.R.56 (J), नेम 285 आव "आबुं मोन्थाइ" सोदोबखौ बाहायनायखौ एसेबां गोख्रोंयै सोदोब खालामाखै। नाथाय जोंनि सान्नायाव जेबो फाराग गैया। मोन्नैबो नेमफोरा सोरखारा एखे 312 एबा रोखोमसे मोन्थाइ होयोः जेब्लासिम मोन्थाइआ उदायजाथाव नङा अब्लासिम बेखौ आबुं जानांगौ आरो r.285 आरो F.R.56 (J) नि गेजेराव जेबो फाराग खालामनो हाया। आर' जलाइगिरिनि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया दि सरासनस्रा आयदाफोरनि फारियाव बिथांखौ 55 बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बोखारनाय जायोमोन आरो बिफानआव गोजौसिन थाथायाव सौहैनो हागौमोन, जेराव बिथोननि मोनसे नोगोरारि फिथायमोन, बियो नायबिजिरनायखौ सहायनो हाया। जुदि बिथांनि जौगाथायनि सायाव गोरोनथिगोनां रिपर्टफोरखौ खामानि मावनो हायोमोन, जुदि बिखान्थिनिफ्राय बिबान एंगारनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिबाननिफ्राय बारग 'नो गोनां खालामजायोमोन, अब्ला बिथाङा बिबाननिफ्राय बारग' नो गोनां जादोंमोन।
जायखौ बिथाङा मोननो हागौमोन जुदि बिथांनि बेरेखायै जेबो उलथा बिबुंथिफोर गैयामोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो नाथाय खरसानि बागै जों जेबो बिथोन होनाय नङा। जिखिजायामानो जों बेखौ मोजां सान्दों दि अपील खालामग्राया गावनि केसखौ माबोरै दैदेनदों आरो आयेननि बाथ्राफोरखौ माबोरै सामलायदों जायजों सासे सरासनस्रा सुबुं महरै बिथाङा मिथिजानाय नङा।
