o
1968 नि 1354, मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 1965 नि टी
आर
सी
नं
1 नि 3 फेब्रुआरि, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। दफा टी
देसाई, दफा के
अय्यर, आर
एन
सचथे आरो बी
डी
शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा 233 सी
के
दाफ्तारी, वी
कृष्णमूर्ति, वी
श्रीनिवासन, दफा स्वरूप, बी
दत्ता, पी
सी
भर्तारी, जे
बी
दाजाचानजी, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शैलाट, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 3 फेब्रुआरि, 1967 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव बेखौ दफा 644 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसाव माद्रासनि गासै सम्पथिनि बेसेन फारियै 25,71 रांमोन ना 25,71 रांमोन।
आरो रू
6,10,100
सोंजानाय बिसावरायनाया सानै बिसावरायगिरिफोरनि बिफा हाजी महमद हुसैन सेल्टनि एस्टेटजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय 22 मार्च, 1955 मायथाइयाव बेंगालराव थैदोंमोन, बुंनाय सम्पथिफोरखौ नागारनानै। बुंनाय हाजी महमद हुसैन आरो बिसावरायफोरा मुसलमानफोरनि गेजेराव कच्छी मेमन फोलेरनिमोन। बिसावरायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि मोनसे समाव कच्छी मेमनफोरा सिन्धआव थाग्रा हिन्दुफोरमोन, फ्राय ब्रै एबा बाजौ बोसोर सिगां बिसोर इस्लामाव सोलायजादोंमोन जेरै बेबादि गुबुन मोनसे फोलेरनि सोद्रोमाफोर, ख 'जाफोर जाय बैनिफ्राय बिसोर कच्छीआव जायगा सोलायदोंमोन आरो बैनिफ्राय गावखौ बम्बे, माद्रास आरो गुबुन जायगाफोराव गोसारहोदोंमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोर धोरोम सोलायबाय थासेयावबो, कच्छी मेमनफोरा हिन्दु आयेननि मोनसे गिदिर बाहागोखौ गावसोरनि दोरोङारि आयेन महरै लाखिदोंमोन, जेराव बिनि सानदांथि आरो जथाय नख' रारि सम्पथिनि, जोनोमाव सासे फिसाज्लाजों होजानाय मोन्थाइ आरो बिनि सोलिबोनायाबो, बेनि अनगा मुस्लिम एप्लिकेशान एक्ट, 1920, कच्छी एक्ट, एक्सएल, एक्सएल, एक्सएल, एक्सएल, एक्सएल।
बिथाङा 1938 नि कचर मेमन एक्ट, 10 खौ बिसोरनाव बाहायदोंमोन। बै थाथाय जानायनि जाहोनाव, आयेननि दफा 3 जों सानना लानाय बायदि बिथांनि बिफानि थैनायनि सायाव बुंनाय सम्पथिफोरखौ बिसोरनो हगारनायनि जेबो सोंथि गैयामोन एबा बेखौ बिसोरनाव एबा बुंजानाय सम्पथिफोराव बाहायनाय जादोंमोन, बुंनाय सम्पथिफोरा हिन्दु आयेन खान्थिनि सिङाव बिसोरनाव फैदोंमोन, थांना थानायनि गेजेरजों जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बोखावनाय। बिसोरनि मामलाया बेनोमोन दि बुंजानाय सम्पथिनि थाम बाहागोनि से बाहागोआल', थामहिनबा, बिथांनि रुंसारि बिफानि बोखावजायै बाहागोआ, बिथांनि थैनायनि उनाव बिसोरनो हगारदोंमोन आरो आयेननि सिङाव बिजिरजाथाव जादोंमोन। लेङाइ सामलायगिरिया बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि मददआव फिननाय होग्राफोरजों दैदेनजानाय फोरमानखौबो आरो 10 एल120 एस
पी
सी
आई./724 डिउटीखौ 2,05, पी
आई
डी
नि गासै बिथानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि रेबथुमनाय सम्पथिनि सायाव बिथा खालामनानै दाखिल खालामनाय मोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिदिनथिफोरनि बिदिनथिआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय सोंनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददाव, बिदिनथिफोरा गाहायनि सामलायगिरिनि सिगाङाव हिन्दु आयेना गावसोरनि दोरोङारि आयेन जानायनि फोरमान महरै गाहायाव होनाय खाख्रिफोरखौ दिन्थिदोंमोनः (i) 1909 नि अ
पि
नं
47 माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ आरो बेनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। (ii) 1927 नि अ
पि
188 माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ आरो बेनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। (iii) 1928 नि अ
पि
79 माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ आरो बेनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। (iv) 1930 नि अ
पि
1 माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ आरो बेनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। (v) माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ आरो बेनि सायाव बिथोन। (v) माद्रासनि दिभिसन नं
1727 आव मोनसे आर 'जलाइ।
गावसोरनि नख 'राव आरो माद्रासआव थाग्रा गुबुन कच्छी मेमनफोरनाव गोरलैयैनो गनायनाय आरो आर' जलाइ खालामनाय। बिसोरबो बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि गोजौ अदालते बिसोरनो खुंथायनि लायजामफोर हगारदोंमोन, बबेखानि बिसोर बुंजानाय एस्टेटनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि सायावल 'उनमोनगिरि खाजोना होदोंमोन। लेङाइ सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि बुंजानाय फोरमान एबा बुंजानाय एस्टेटनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि सायाव उनमोनगिरि खाजोना होनायनि सैथोथिया बिथांनि सिगाङाव जेंनाखौ फोजोबनायल' नङा, जेरै, हिन्दु आयेननि नेमफोर, जथाय नख 'रारि सम्पथिनि नेमफोर आरो थांना थानायनि गेजेरजों बेनि बोखावनाया माद्रास आरो बेंगल' रआव कच्छी मेमनफोरनि दोरोङारि आयेन दाथायो। बिथाङा बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरो सिगाङाव माद्रासआव आरो बेनि उनाव 1928 आरो 1930 नि गेजेराव बेंगल 'रआव थि जादोंमोन, आरो रायजोनि मोनसे गिदिर बाहागोआ माद्रासआव फसंजानायमोन, बिथाङा बम्बेनि बेरेखायै माद्रासखौ सायख' नो नांगौमोन, जेरै हिन्दु नेमफोर, जेरै मेमनफोर आरो उनमोनगिरिनि आयदाफोरखौल 'सामलायदोंमोन।
मानोना (1) ए
आइ
आर
1921 नि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'थिरांथा मद
571
(2) ए
आइ
आर
1944 मद
235 माद्रासआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरनि बेरेखायै रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि फारसेमोन, जाय उनमोनथाइ आरो उनमोनथायनि आयदाफोरसिम हिन्दु आयेननि बाहायनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, ब 'म्बेनि नोजोरआ थारमोन। रिप' न्देन्टफोरजों दिहुनजानाय बिथोनफोर आरो थिरांथाफोरनि सोमोनदै, बिथाङा मानिदोंमोन दि बिसोरो रिप 'न्देन्टफोरखौ हेफाजाब होनाङा मानोना बिसोरनि रावबो गोजौ आदालतजों बुंजानाय सोंथिया जर' खा महरै नायजायाखैमोन। गावसोरनि आपिलफोरनि हेफाजाबाव रिप 'न्देन्टफोरा, गोजौ फोरमानजों लोगोसे, सासे हुसैन हाजेस औसेफित आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव 1906 नि मोनसे पार्टिशन डीडबो दिहुनो, जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि हाजित हुसैन आरो बिथांनि मोनद' बिदा-फंबायफोरा मोनसे जथाय आर 'ज खालामदोंमोन।
न 'खरआ इं 1930 माइथायसिम माद्रासआव दंमोन जेब्ला बिनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ बेंगालुरुआव सोलायदोंमोन, आरो (2) बे गासिबो आर' जलाइफोराव साखिगिरिफोरनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरा लादोंमोन दि नख' रारि सम्पथिफोरखौ जुथाइ नख 'रारि सम्पथि महरै मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, बर्डआ बे फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना मोनसेजों फालिबोनाय मोनसे खान्थिया "बै नख' रखौ हिन्दु आइनजों सामलायजानाय मोनसे क 'पारसेनारिआव सोलिबोनाय नङा", आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो खाजोनानि बेरेखायै बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। एस्टेट डिउटिनि सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंजादोंमोनः (i) जुथाइ नख' रनि सानदांथिया कच्छी मेमनफोरनि सायाव बाहायजायाखैमोन, आरो सासे कच्छी मेमननि फिसाज्लाआ गावनि बिफानिफ्राय आजौ-आजौनिफ्राय फोलेरारि समफथिनि जेबो खाबु लायाखैमोन।
इं 1937 माइथायनि शरियत आइनखौ जारि खालामनायनि उनाव आरो बेनि उनाव
(iii) मैसूरनि गोजौ अदालते बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ सायख 'नांगौमोन आरो बेनि उनाव एलिया सैत बनाम धाराब्वायाव गोजाम मैसूर गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ सायख' नांगौमोन, (1) आरो (iv) बर्डजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनांमोन। (1) 236 माखासे बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव, श्री देसाईआ मानिना लादोंमोन दि शरियत आयेननि सायाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नो हायामोन आरो गावनि नैथि थांखिनि बै बाहागोखौ गारना होदोंमोन। बिथांनि ब्रैथि थांखिनि सोमोनदै, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरा आयेननि सोंथिफोरमोन आरो बेनिखायनो बेयाव गोजौ अदालते बायदनि फिथाइफोरजों सिथाबजानायनि जेबो सोंथि गैयामोन। बेयो जोंनि नेमखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय श्री देसाईनि थांखि, 2 नि बाहागो आरो 3 नि थांखिखौ हगारो। बेयो महम्मदनि आयेननि मोनसे थार, जाय सन्देह गैयै सुबुं धोरोम सोलायनायाव बाहायजाथाव नङा, महमदनि थाखाय
बिथांनि धोरोमावल 'नाथाय बिथांनि गावारि आयेनबो। मितार सेन सिंह बनाम मकबुल हसन खान (1)। बेबादि गोब्राब नेम खान्थिया, बबेखानि, गावारि धोरोम सोलायनायनि जाथायफोराव बाहाय जायो, मानोना, मोनसे केस एबा मोनसे हारिनि गासै धोरोम सोलायनायनि जाथायफोराव, बेखौ गनायनाय जायो दि धोरोम सोलायगिरिफोरा गावसोरनि दासिमनि हुदाफोर, दोरोंफोर आरो सोरगिदिंनि बायदियै गावसिनि गुबै गावारि आयेननि मोनसे बाहागो जानो हागौ। बे खान्थिया फिदाहुसेन बनाम मंबीबाई (2) आव थि खालाम जादोंमोन, जेराव बे सोंथिया नुजादोंमोन दि शिया इशना अशरी फोलेरनि ख' जा गावनि गासै सम्पथिखौ नेमआरि आखुजों फोजोबनो हागोन ना हाया। जारिमिनखौ नागिरना लानाय आरो गावनि सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय ख 'जाफोरनि धोरोम सोलायनाया, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ख' जाफोरखौ शिया इमामी इसमाइलीयाव सोलाइनाया गावसिनि गुबै गावारि आयेननि मोनसे बाहागो नङामोन, नाथाय सुबुं हारि सोलायनायनि मोनसे ओरैबादि जाथायमोन, जेराव बियो गावनि सोलाइनाय हुदाफोरखौ मोजाङै लाखिदोंमोन।
जिफोर। बेनिखायनो बिसोर सांग्रांयै गुबुन मोनसेखौ नाजावाब्ला गावसोरनि गावारि आयेनखौ हमथाना लाखियो। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय खान्थि (पृ
402) खौ फोजोबदोंः "भारतआव थाग्रा सासे हिन्दु धोरोम सोलायनाया गावनि गावारि आयेनजों खुंजायो जेब्लासिम बियो गोजाम आयेनखौ नागाराखै आरो गोदानखौ नाजावाखै, जेराव मोनसे आयेनारि राहा खालामनाय जादों। गोजाम आयेनखौ नागारनायनि बिथांनि थांखिया बेखौ सान्ना लानाय जायोः (ए) जुदि बिथाङा गावखौ मोनसे थाखो जाय मोनसे थि आयेनखौ फालियो, एबा (बी) जुदि बिथाङा माखासे नख 'रारि बाहायनाय एबा गोजाम आयेनखौ मानगैयै आसारखान्थिखौ मानियो।" बे सोंनाया दि मुसलमानफोरनि गेजेराव बबे गावारि आयेन, फोलेरफोर, जेरै ख' जा आरो मेमनफोर, बम्बेआव समफति, उनमोनगिरि आरो उनमोनथायनि आयदाफोरनि सिङाव गोग्लैगोन। हिरबे बनाम सोनाबे (3), जायखौ सरासनस्रायै ख 'जा बुंनाय जायो, बैफ्रा गावसोरनि बिफा मेमन (1) नि सायाव दाबियो। (3,1953)
रावबो हौवाफोरनि बाथ्रा दानथेलायालाबानो, दाबिनायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि ख 'जा हारिफोरनि नेम खान्थिया बेमोनदि हिनजावफोरा गावनि बिफानि जानाय आदाराव जायखिजाया बाहागोनिफ्राय एंगारजायोमोन, आरो बिसोरल' खांनाय-खांनाय आरो हाबानि खरसानि मोन्थाइ गोनांमोन। थारै एखे बाथ्रा दानथेलायनाय नालिसाबो कच्छी मेमन फोलेरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव जादोंमोन। मोन्नैबो नालिसखौ ज 'यै बिजिरनाय जादोंमोन आरो सार एरस्किन पेरी, सी
जे
जों फोजोबनाय जादोंमोन, मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों जेराव बिथाङा गावनि सिगाङाव होनाय नेमखानथिखौ फोरमान महरै दिन्थिदोंमोन। बे बिजिरनायनि सायाव बिथाङा बुंदोंः "आं, बेनिखायनो, रोखा महरै बे गनायथिनि बाथ्रा दि चार्टरनि दफानि गोहोमा कुराननि बिजाबखौ आयेन महरै नाजावनाय नङा, जाय जोंनि सासननि सिङाव फैनाय मुसलमानफोरनि आयेन आरो बाहायनायफोराव बेखौ नाजावनाय जादों, आरो जुदि मुहम्मदनि जायखिजाया थाखोआ, हेंथा होग्राखौ बुंनाय जायो, अब्ला बिसोरहा जेबो आयेनारि हेंथा मोननाय जाया, जाय आइनजों गोरोबनाय नङा।
इंराज सोरखारानो, बे दफाखौ रैखा खालामनो थाखाय बिसोरनो एसेबांनो मोन्थाइ दं जेसेबां बांसिन गोजाम सुबुं समाजआ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोननो हायो। "गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया बुंदों दि कच्छ, काठियावाड़ आरो बम्बेआव थाग्रा ख 'जाफोरा थाम एबा ब्रैजौ बोसोर सिगां मोनसे हारि महरै इस्लामाव सोलाय जादोंमोन, नाथाय गावसोरनि धोरोम सोलायनायाव उनमोनथाइ आरो उनमोनथाइ महरै हिन्दु आयेनखौ लाखिदोंमोन। कच्छी मेमनफोरनि बेलायावबो, बिथाङा बुंदों दि बिसोरो गुबैयै कच्छआव थाहैदोंमोन, जायनिफ्राय बिसोरो सोनाब भारतआव गोसारदोंमोन; गुबैयै ल' हानफोर, बिसोरबो थाम एबा ब्रैजौ बोसोर सिगां इस्लामाव सोलायजादोंमोन। ख 'जाफोरनि रुजुनायाव एसे बांसिन गोजाम मुसलमानफोर आरो बांसिन धोनिब्लाबो, बिसोर दासिमबो उनमोनथायनि हिन्दु आयेनखौ लाखिदोंमोन, हिनजावफोरखौ उनमोनथाइनिफ्राय एंगारनानै, जायफोरा सोलाइनाय आरो हाबानि खरसाखौल' मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। (115 पी
पी
1)
"बोसोरथामनि उनाव, इन द गुड्स ऑफ मुलबाईआव, (2) काउचआव, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि जाय आयेनजों ख 'जाफोरखौ सामलायनाय जादोंमोन, बियो" हिन्दु आयेन नङामोन, नाथाय जानो हागौ बै आयेना गावसिनि आसार-खान्थिफोरजों सोलायनाय जादोंमोन। बै बोसोरनि गेजेराव आरोबाव मोनसे रोखोमसे मामलायाव, बम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेलनि सिगांनि सोमोन्दोआव दया (2) (1) 238 मुहम्मद आरो गुबुन (1), जायखौ सरासनस्रायै आगा खाननि मामलानि मुंजों मिन्थिनाय जायो, बे सोंथिया उनमोनथाय आरो उनमोनथायनि नेमफोरनि सोमोनदै नङामोन, नाथाय ख' जाफोरखौ आरथ 'डक्स सुन्नी एबा इस्माइलिया शिया महरै मानिनाय जागोन ना नङा। जे
आर्नल्डआ फिन खेबसेबाव बिसोरनि धोरोम सोलायनायनि जारिमिनखौ गनायदोंमोन, जायखौ' दसावतार 'बुंनाय जादोंमोन। (1) बे फोजोबनायाव इस्माइलनि गाहाय हेंथाहोग्राफोरमोन, जाय बिनि गाहाय हेंथाहोग्रा आफादनिफ्राय फैदोंमोन।
इस्लाम। "(विल्सननि एंग्ल 'मुहम्मदारि आयेन, 33 34 (6थि सुजुनाय)। बे न' खरनिफ्राय, वेस्ट्र 'प, सी
जे
आ शिवजी हस्साम बनाम दातु मावजी ख' जा (2) आव मोनसे आगान आवगायो आरो बुङो दि हिन्दु आयेना ख 'जाफोरनाव सम्पथि, उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव बाहाय जायो, ख' जाफोरा गावसिनि गावारि आयेननि बै बाहागोखौ लाखिबाय थायो जेराव गावसोरनि धोरोम सोलायनायसिम बिसोर हुदा खालामजादोंमोन। रोखोमसेयै, राहिमभाई आलुभाईनि बेसादफोराव (3), सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, जे
सार्जेंटआ फोसावदोंमोन दि थांनाय नैजिबा बोसोरफोरनि ख' याफोरखौ गाहायसिनाव उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरिनि गासिबो सोंथिफोराव बिजिरसालिनि दारै मानिनाय जादोंमोन, जायफोरा गुबैयै उनमोनगिरि महरै हिन्दु आयेनखौ लाखिदोंमोन, जाय बै समनिफ्राय जर 'खा आसार-खान्थिफोरजों फोसाबजादोंमोन, आरो मोनसे रोखोमसे समफारिनि फोरमानमोन दि हिन्दु आसार-खान्थिनि मोनसे जर' खा बिबा दंमोन, सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, जे
जे.
जाय मानसिया हिन्दु आयेननि थाखाय मानहानि गोनां मोनसे जुनिया आसारखान्थि गायसनदोंमोन। रहीमाथाई बनाम हिरबाईआव, (4) वेस्ट्रप, सी
जे
आ खेबसेबाव फोसावदोंमोनः "बेयो मोनसे थि नेम खान्थि दि मोनसे जुनिया आसारखान्थिनि फोरमान गैयाब्ला बिनि उलथा हिन्दु आयेना ख 'जाफोरनि गेजेराव सम्पथिनि उनमोनगिरिखौ सामलायनांगोन", आरो सासे ख' जा रानदिखौ खांनायनि बायदि सोंनायनि सायाव बिथा खालामनानै, बिथाङा मानिदोंमोन दि बिनि उलथा मोनसे जुनिया आसारखान्थि गैयाब्ला, बै सोंनायखौबो हिन्दु आयेना सामलायनांगोन। करमाली बनाम शेरबानू (5) आव, हिन्दु आयेननि नेमफोरा सासे थैनाय ख 'जा आरो बिथांनि फंबायफोरनि रानदिनि गेजेराव बाहाय जादोंमोन, बिसिबाखौल' खांनायनि मोन्थाइ गोनां मानिनाय जादोंमोन आरो थैनायनि सम्पथिखौ 'जा बिदा-फंबायफोरजों ज' यै जिउ खांदोंमोन 'हाइ' हाइ 'हाइ' नि उनमोनगिरि, 1905 आव ख 'जा खालामनाय जादोंमोन।
5
239 कच्छी मेमनफोरनि सोमोनदै, जायखौ सार एरस्किन पेरीया क 'जाफोरजों ज' खालामदोंमोन, वेस्ट्रप, सी
जे
आ हाजी इस्माइल हाजी अब्दुल्ला (1) नि मामलायाव हिन्दु विल्स एक्ट, 1870 नि थांखिफोरनि थाखाय बिसोरखौ हिन्दु मानिनाय जायासै मानिदोंमोन, आरो आरोबाव बुंदोंमोनः "जों कच्छी मेमनफोर आरो गुबुन जायखिजाया मुसलमानफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि मिथियामोन, नाथाय उनमोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिन्दोआव बेयो सार एरस्किन पेरीनि गोजोननायाव फोरमान जादोंमोन दि बिसोरो मोनसे हिन्दु बाहायनायखौ मानिदोंमोन जाय मुसलमान आयेन बायदियै नङा।" नाथाय आशाबाई बनाम हाजी तैयब हाजी रहीमतुल्ला (2) आव, जेराव बादीफोर, रानदि आरो रुंसारि हाजी आदम, सासे कच्छी मेमननि फिसाजो, बिसोरनि सम्पथिफोरखौ मोनफिननो नागिरदोंमोन, जाय बिथांनि बिफा इस्माइल आरो हाजी, जाय बिथांनि आजौ-आजौनि सम्पथिफोरनि गेजेराव जेबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
नङाब्ला नखरनि हिनजावफोरनि गेजेराव सासेनि गहेनाफोरखौ गोख्रों सम्पथि महरै मानिनाय जायोमोन, जेराव बेबादि श्रीधन सम्पथिनि उनमोनथायनि हिन्दु आयेना बाहायजायोमोन। बे रोखोमनो न्यायारि आखुथायआ अब्दुल कादुर हाजी मोहम्मद बनाम टर्नर (3) आवबो नुजायो, जेराव कच्छी मेमनफोरखौ उनमोनथायनि बिथिङाव हिन्दु आयेननि सिङाव दोननाय जादोंमोन। महमद सिद्दिक बनाम हाजी अहमद (4) आव रोखा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि फिसाज्लाफोरनि जोनोमजों आजौ-आजौनि सम्पथिफोराव सुद आरजिनाय मिताक्षर सानथौआ कच्छी मेमनफोरनाव बाहायजाया, आरो सिगांनि थिरांथाफोरा हिन्दु आयेनखौ आयदा, उनमोनथाय आरो उनमोनथाइखौल 'सामलायनो सिमागोनां खालामदोंमोन। स्कट, सी
जे
आ बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो लाखिदोंमोनः "जोनोमनि समाव आरजिनाय उदायजानाय मोन्थाइफोरा दासिमनि आयेननि सिङाव फिसाज्लाफोरजों आरजिनाय जादोंमोन, आरो बेयो बावैसोनि सुबुंसमाजखौ सामलायग्रा मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होनाय नङा।
हिन्दु आयेननि दाबि खालामनाय "उननि मामलायाव, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, गोजौआ जार्डिननि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो जार्डिननि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। जे
आ मानिदोंमोन दि ख 'यायाव बाहायजानाय हिन्दु आयेननि खान्थिया उनमोनथाय आरो उनमोनथायनि आयदाफोरावल' बाहायजायो आरो 'फिसाज्लाफोरहा आजौ-आजौनि सम्पथियाव जोनोमनि मोन्थाइ दं आरो बेनि फिथाय महरै बेखौ बोखावनायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं' नि उननि नेमआ बाहायजाया। बबेखानि, गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोनदि बेबादि मोन्थाइआ (1) (1881) आई
एल
आर
Bom.459 खालामदोंमोन। (2) बम
115
(3) बम
158 (4) बन
240 आ कच्छ आरो काठियावाड़आव सोलियो, जायनिफ्राय ख' याया बम्बेआव गोसारदोंमोन। (आहमेदभ 'य बनाम कासुम भ' य (1) खौ नाय। नाथाय, बिथाङा बेखौ मिथिनो हादोंमोनदि
सासे कच्छी मेमन, आरो गुबुन सुबुंफोरजों एखे नख 'रजों सोमोन्दो गोनां जायफोरखौ दिवालि खालामनाय जादोंमोन। जेरै कच्छी मेमनफोरा हिन्दु आयेन आरो आसारखान्थिनि नेमफोरखौ बिसोरनाव बाहायो, आरो नख' रारि सम्पथिनि बेलायाव आपिल खालामग्रानि थाथाइखौ मोनसे जथाय आरो बोखावजायै हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव बाहायजानाय रोखोमसे साननायनि गेजेरजों थि खालामथारनांगौ। "म' सा हाजी बनाम हाजी अब्दुल (3) आ आरोबाव मोनसे बिदिन्थि जेराव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि उनमोनथायनि थाखाय मोनसे जर 'खा आसारखान्थि गैयाब्ला हिन्दु उनमोनथायारि आयेना कच्छी मेमनफोरनाव बाहायजागोन, आरो बेनिखायनो, जेब्ला सासे कच्छी मेमन रानजाया जेबो जेंना गैयालासे थैयो, अब्ला बिथांजोनि सम्पथिआ स्ट्रिधननि थाखाय हिन्दु आयेनजों सामलाय जागोन। बोसोरसेनि उनाव, हाजी नूर मोहम्मद बनाम माले (4) नि जारिमिनाव थांना थानायनि थाखाय सम्पथि सामलायगिरिया कच्छीनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे खान्थि बाहायदोंमोन, जाय
बिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मोनसे एबा मोननै सोलायसोल 'थिरांथाफोरखौ एंगारनानै, बम्बेआव न्यायारि गनायथिनि सरासनस्रा दोरोंआ बेमोनदि ख' याफोर आरो कच्छी मेमनफोर मोन्नैआबो गावसोरनि धोरोम सोलायनाय थासेयावबो गावसिनि आयेननि गोबां बाहागोखौ लाखिदोंमोन आरो हिन्दु आयेननि नेमफोरखौ बिसोरजों सम्पथि, उनमोनथाइ आरो उनमोनथायनि बिथिङाव दोरोङारि आयेन महरै गनायनाय जादोंमोन, जेराव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि नेमफोर, जोनोमजों सासे फिसाज्लानि मोन्थाइ आरो थांना थानायनि दारै बिनि बोखावनाय दं। जान मह' म्ड बनाम दत्ता जाफर (5), बीमन, जे., ख 'याफोर आरो कच्छी मेमनफोर सानैजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि थिरांथाफोरनि मोनसे गुवारै बिजिरसंनायनि उनाव, गिबि खेब गोरोबलायैनि भ' ट खालामदोंमोन आरो मोन्नै थांखिफोर दोनदोंमोनः (1) दि सोलायसोल 'आरो सरासनस्रा सान्नाया बेनोमोनदि मह' म्डानफोरा (8891
आई
एल
आर.) जों खुंजादोंमोन।
सरासनस्रा उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरि महरै, बेखौ थि खालामजानांगौमोनदि ख 'या आरो कच्छी मेमनफोरनि गेजेराव बेफोर मोन्नै आयदाफोरा हिन्दु आयेनजों सामलायजानायमोन "जेरै, गुबुन गुबुन आरो गावनो आरजिनाय सम्पथिनि सायाव बाहायजानाय"। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि नैथि थांखिखौ गुबुन गुबुन आरो गावनो आरजिनाय सम्पथिनि सिमासिम सिमागोनां खालामदोंमोन, सिगांनि बिजिरनायनिफ्राय स्टिंगखौ बोखारनो आरो "जथाय नखरनि हिन्दु आयेननि बिथायाव गासै दिगाव बिनि आरोबाव फुवारनायखौ गोहोमगोनाङै होबथायो जाय ख' जा आरो मेमनफोरनि आयेन महरै गायसन जादोंमोन।" (पृ
511) कच्छी मेमनफोरनि सोमोनदोआव समानयै बुंजानाय गोरोबलायैआव, बिथाङा एड्भोकेट जेनेरेल बनाम जिम्बाबाई (1) आव सिगांनि न्यायारि दोरोंनि आरोबाव मोनसे बिजिरनायनि उनाव, ख 'या आरो कच्छी मेमनफोरखौ एखे रोखोमै नायनायनि हुदा, जेरै बिसोर थारै एखे आथिंनि सायावमोन आरो ख' चा आरो कास्टमफोरनि 190 केसफोरखौ थि खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
खायासफोरनि फोलेरारि सानथौआव गोबां एखुथा आखुथायफोर दं, जाय बिसोरखौ गोदो-गोदायनि मह 'मेदेनबादनिफ्राय गोख्रों महरै आलादा खालामो, कच्छी मेमनफोर, जारिमिनारि सैथोखौ गारना दि बिसोरो गुबैयै हिन्द' फोरमोन, आरो ब्रैजौ एबा बाजौ बोसोर सिगां मह 'मेदेनबादआव सोलायजादोंमोन, आथिखालाव गोख्रों आरो मोजां मुसलमानफोर। "बिथाङा मह' मे 'द सिदिक बनाम हाजी अहमद (2) निफ्राय गोरोबलायाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि बेवहाय थानाय मददारि थाथाइआ रोखा दि हिन्दु आयेनाल' कच्छी मेमनफोरनाव उनमोनथाय आरो उनमोनथायनि बिथिङाव बाहायजानाय नङा, नाथाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि सानखांथायाबो बिसोरखौ खुंदोंमोन, हेंथा होनो थाखाय गेवनायमोन, मानोना बेबादि नेमखानथिया फोरमान खालामजानाय आसार-खान्थिफोरनि सायावल' थानो हागौ, बै रोखोमनि जेबो आसार-खान्थिया माब्लाबाबो फोरमान जायाखै आरो स्कट, सी
जे
आ खालि आयेननि सायाव बिथा खालामनानै गावनि फोजोबनायखौल 'खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बाथ्राखौ रोखा खालामना बुंदोंमोन दि कच्छी मेमनफोरनि गासै गोहोखौ मोजाङै आरजिनायजों फोरमान खालामनो हानाय नङामोन।
बिखौ गोसो होदोंमोन आरो माब्लाबाबो थारै फोरमान जायाखैमोन दि बिसोरो माब्लाबाबो गावसोरनि दोरोङारि आयेननि बाहागो महरै जथाय नख 'रनि हिन्दु आयेनखौ आजावदोंमोन एबा गावनो आरजिनाय सम्पथिनि बेरेखायै आजौ-आजौ सम्पथिनि गेजेराव बै आयेनाव फारागथि खालामदोंमोन आरो कच्छी मेमनफोरा दोरोङारि महरै उनमोनगिरि आरो उनमोनथायनि हिन्दु आयेननि सिङावमोन जेरै बेयो (1) ब' म। (2) ब 'म। 1,242 आ गावनो आरजिनाय सम्पथिनि सिङाव थानाय गुबुन-गुबुन हिन्दुनि मामलायाव बाहायजायो आरो बेनि बारा गैया। जे
बीमन, जे
नि बेरेखाया मंगलदास बनाम अब्दुल रजाक (1) आव गुबुन सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनिफ्राय गनायथि मोनदोंमोन आरो जोबनायाव हाजी उस्मान बनाम हारून सालाह मह' म्ड (2) आव गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेन्चनिफ्राय आरो बिनिखाय, बीम, जे
जों थि खालामजानाय आयेना जोबथारनायाव बम्बे हाइ क 'र्टजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जथाय सम्प' र्ति महरै लाजायो।
हाजी रहीमतुल्ला (3) आरो महमद सिदिक बनाम हाजी अहमद। (4) नाथाय बेफोर थिरांथाफोरा दा बाहायजाखिसै आरो हिन्दु आयेननि बाहायनाया दा उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरिनि जाथायफोराव सोलिबोगासिनो दं मानोना बेयो गावनो आरजिनाय सम्पथि थानाय गुबुन गुबुन हिन्दुनि बेलायाव बाहायजागोन। "बिसोर लानाय थाथायाव खाजोनाया थार जागोन, जोबनायाव ब 'म्बेआव माद्रास आरो गुबुन जायगाफोरावबो थाग्रा काची मेमनफोरनि सायाव बाहायनो थाखाय थि जादोंमोन। नाथाय माद्रासनि गोजौ अदालते ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि उननि साननायनि सोलाय मोनसे नोजोर आजावदों। खोन्दोआव हाजी आबू बकर सैत बनाम इब्राहिम हाजी आबू बकर सैत, (5) कुमारस्वामी शास्त्री, जे., ब 'म्बेनि केस आयेननि बिजिरनायनि उनाव, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि ख' ज आरो कच्छफोरा गावनोगाव गोसारनायमोन, जेराव बिसोरो गुबैयै हिन्दु नेमफोरजों लोगोसे हिन्दु दोरोंफोरखौ लाखिदोंमोन, जेराव बिसोरो गोमोथाव जेबो गैयामोन।
एन
डी
यू
आयेना सरासनस्रायै उनमोनथाय आरो उनमोनथायनि आयदाफोरावल 'नङा, बबेखानि जथाय नख' रारि सम्पथि आरो थांना थानायनि गेजेरजों बिनि बोखावनाय बायदि सानदांथिफोरबो। बिथांनि बायदिब्ला, गावसोरनि धोरोम सोलायनायनि समाव, कच्छी मेमनफोरा जथाय आरो बोखावजायै नख 'रनि मिठक्षर खान्थिजों लोगोसे थांना थानायनि खुंथायजों खुंजानाय हिन्दुमोन। "आं बेखौ गोब्राब मोनो", बिथाङा बुंदोंमोन, "बेखौ सान्ना लानाय दि कच्छी मेमनफोरा गावसोरनि धोरोम सोलायनायाव उनमोनथायनि हिन्दु आयेननि फारसे ओरैबादि गोसो होजादोंमोन दि बिसोरो बेखौ नाजावदोंमोन, नाथाय जथाय नख' रनि आयेनफोरजों ओरैबादि असन्तुष्टमोनदि बिसोरो गावनि बिबौनि सम्प 'थियाव लोगोआरि आरो फिसाज्लानि गोसोजों नेमफोरखौ नेवसिदोंमोन।" मानोना माद्रासाव थाफानाय कच्छी मेमनफोरनि थाथायनि सायाव जेबो फोरमायजानाय थिरांथाफोर गैयामोन, बिजिरगिरिया हाई कर्टनि रेबगान्थिखौ मिथिनो हादोंमोन।
मेमनफोर जेराव हिन्दु जथाय नखरफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरजों सामलायजानाय मोनसे बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा महरै गले गले मानिनाय जायोमोन आरो बिथोनफोरखौ बै बिथानि सायाव बै मोकद्दमायाव हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथांनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि बेलायावबो, बिथाङा मोनदों दि मोकद्दमा दाखिल खालामजासिम, जायखौ बिथाङा नाजागासिनो दंमोन, बिसोरो गावसोरनि आयदाफोरखौ बे बिथानि सायाव सामलायदोंमोन दि जथाय नखरनि हिन्दु आयेना बाहायजायो। बे बिथानि सायाव दि माद्रासआव कच्छी मेमनफोरा हिन्दु आयेन बायदियै उनमोनगिरि आरो उनमोनथाइखौ सामलायदोंमोन, जेराव थांना थानायनि गेजेरजों सम्पथिनि बोखावनायनि बिखान्थिखौ लाफाना, बिथाङा मानिदोंमोन दि माद्रासआव गायसनजानाय कच्छी मेमनफोरनि थाखाय लोगोआरि आरो जथाय नख 'रनि हिन्दु आयेना बाहायजायो। अब्दुल सतलार इस्माइल बनाम अब्दुल हामिद सैत, (1) लीच, सी
जे
आव, बे थिरांथाखौ गनायथिजों मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेयाव गावनोगाव बानायजानाय दोहोननि गेजेराव मोनसे फारागथि, जाय मेमननि मोनसे आखायजों लाजानाय सम्पथिनि हेंथा गैयालासे, मेमननि मोनसे आखायजों लाजानाय आइन,
507 निफ्राय 508)
अब्दुल हमीद सैत बनाम दि प्रभिडेन्ट इनभेस्टमेन्ट कम्पानी लिमिटेडआव (2) जेराव सासे कच्छी मेमनआ गावनि बिफानि बेरेखायै मोनसे बन्दक बिथोननि उनसंनायाव मोनसे बिजिरसालिनि फाननायखौ हेंथा होनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जानो हागौ हाजी अबू बकर सैत (3) दफानि बिथायाव हानजाफोरा बे सान्नायाव आगान सुरदोंमोन दि हिन्दु आयेननि नेमफोरा बिसोरखौ खुङो। (पी
942) बे थाथाइया माद्रासआव शरियत एक्ट, 1937 बाहायजाखांनायनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन, बेनि दफा 2 जों सामलायजानाय आयदाफोरनि अनगायै, अब्दुराहिमान बनाम अवुम्मा, (4) निफ्राय रोखा जायो, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बशीर अहमद, जावेद सईद, ए
जाविगं, ए
माविगं आरो मुथमानि गुवार फोजोबनायनिफ्राय गुबुनमोन।
मुसलमानफोरनि थाखाय नङाबा आयेननि दफा 2आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि अनगायै गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव नेम खान्थि आरो बाहायनायखौ बोखारनाय नङा। बेनिखायनो बे आयेना बै सम्पथिनि अनगायै सम्पथिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, जाय बेबादि सम्पथि लाखिनायनि उनाव थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो सुखुयै दानस' नो हाथावनामोन। (मरियमिया बनाम कुन्हाइसुम्मा (6) आरो लक्ष्मणन बनाम कमल (7) खौबो नाय। थारैनो, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि जेबो थिरांथा जाय बिनि उलथा नोजोर दोनाखै, जायखौ हाजी आबू बकर सैतनि केस (ए) खौ अमेरिकायाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि उलथा, गोजौयाव नुजानाय बायदि, गनायथिनायजों बै थिरांथाखौ मुंख 'नाय थिरांथाफोर दं। बेनिखायनो, बेखौ (1) के
आई
आर
1944
मेड
(2) आई
एल
आर
आर
(1921
ए
आर.)
मेड
आर
(571
ए
आर.) नि थाखाय लानाय जानो हागौ।
जजजों लोगोसे साखिगिरिफोरनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मावफारिफोर आरो बेनि सायाव हगारजानाय बिथोनफोरा गियानगोनां बिजिरगिरिनि बुंफुरलु आरो फोजोबनायखौ गोख्रों खालामनाय नुनो मोनगोन, जेराव बै मावफारिफोराव बाहागोआरिफ्रा बै मावफारिफोरखौ दाखिल खालामनायाव बेखौ सानाखैमोन दि हिन्दु आयेननि नेमफोरा बिसोरनि सायाव माबोरै गोहोम खोख्लैयो जेब्लासिम मोनसे आगु बुजिनाय गैयामोन दि बेयो बिसोरनि दोरोङारि आयेनमोन। बेयो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय आयेन जाय कटची मेमनफोरखौ बाहायथारनांगौ आरो सामलायथारनांगौ जाय बेगम नूरबानु बनाम खाजोना सम्पथिनि लेङाइ नेर्सोनारि जेनेरेल (1) निफ्राय रोखा जायो, जेराव सिगांनि हैदराबाद रायजोआव थाग्रा ख' याफोरखौ बै समनि रायजो हैदराबादनि प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय आयेनजों सामलायजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। जेराव मोनसे धोरोम सोलायनाया आइनखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो, जायखौ इब्राहिम इसमाइलआ सिगां मोननै थिरांथा लानायसिम जोबोद रोखा नुनो मोनो।
थु बनाम हलीमाबाई (2), मेम 'नफोरनि मोनसे केस जाय म' म्बासायाव थाहैयोमोन। मेमनफोरा, बेखौ बैयाव बुंनाय जायो, 19थि जौथाइनि जोबथा खावसेयाव म 'म्बासायाव दावबायनो जागायदोंमोन। मोकद्दमानि अक्ट' याव, जायनिफ्राय आपिलआ प्रिवी काउनसिलसिम थाङो, बैयाव प्राय सेजौ मेमन नखरफोरा म 'म्बासायाव थाहैयोमोन। मोकद्दमायाव जाय सोंनाया नुजादोंमोन, मानो बिनायगिरिनि बेरेखायै, बिसोरनि सासेनि रानदि, बिथांनि गिबि बिसिजों थैनायनि देरसिन फिसाज्ला, मह' मेमन आयेन बायदियै एबा खालि हिन्दु आयेननि सिङाव सामलायनायनि दाइनथि बाहागोमोन जाय भारताव कच्छी मेमनफोरनाव बाहायजायोमोन। बिनायगिरिया फोरमान दिन्थिदोंमोन दि जि 'बोसोर सिगां' मोकद्दमायाव बिथाङा मोन, जेराव खमैबो जिसे माम 'लफोर दंमोन, जाय माह' मेमन आरो क 'मेमनफोरनि गेजेराव मोनसे गाज्रि एस्टेट राननायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बिसोरनि कास्टमफोरनि दोरोंफोरनि गेजेरजों गावसोरनि हादाबखौ दानस्लायदोंमोन।
मह 'मदेन आयेन बायदियै उनमोनगिरि महरै नेमखानथिया, जेरैबादि, हिन्दु आयेननि नेमखानथिफोरनिफ्राय गुबुनमोन, जायखौ कच्छआव बिसोरो इस्लामाव सोलायखांनायनि उनाव गावसोरनि दोरोङारि आयेन महरै लाखिदोंमोन। प्रिवी काउनसिला बेफोर सैथोथिफोरनि सायाव मानिदोंमोनदिः "जेराव सासे हिन्दु नख' रा भारतनि मोनसे बाहागोनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोआव खारलाङो। गिबि नुथाइआव बिसोर गावसोरनि गावारि आयेनखौ आयदाजों लाफायो, आरो, जुदि बिसोर मोनसे गोदान जायगायारि आसारखानथिनि सिङाव फैदोंमोन होनना दाय होजायो, बे गोदान आसारखानथिया थारै नाजावजादोंमोन होनना फोरमान जानांगौ, नाथाय जेब्ला बेबादि नख 'रा गुबुन हादोरसिम खारलांदोंमोन, आरो (1) ए
आइ
आर
1965 एस
सि
1937
(2) एल
आर
431
ए
35
ए
245
मह' मदेनफोर, मह 'मदेनफोरनि गेजेराव थाहोजादोंमोन, बे सान्नाय दि बिसोरो सुबुंफोरनि आयेनखौ मानिना लादोंमोन, जायफोरखौ गावसोरनि सोरगोआरि थासारिनिफ्राय गोरलैयैनो सोलायदोंमोन।
"(पृ
41)
नैथि मामलाया खातुबाई बनाम महमद हाजी आबु (1), जेराव नांलायनाया पोरबन्दरनिफ्राय फैनाय सासे हलाइ मेमननि एस्टेटनि सोमोनदैमोन, आरो बम्बेआव थाहैदोंमोन। जुदि बिथांनि एस्टेटनि उनमोनथाइया महमदाननि आयेनजों सामलायजायोमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरि, बिथांनि फिसाजोआ बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बाहागो मोनगोन। जेरैबादि कच्छी मेमनफोरा सिन्धनिफ्राय फैदोंमोन आरो कच्छआव थाहैदोंमोन, गावसोरनि धोरोम सोलायनाय थासेयावबो, हिन्दु आयेना गावसोरनि दोरोङारि आयेना महरै लाखिदोंमोन, हलाइ मेमनफोराबो सिन्धनिफ्राय फैदोंमोन आरो बै समनि काठियावाड़आव हलाइ प्रान्तआव थाहैदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासेया ब' म्बेसिम दावगालांदोंमोन जेराव बिसोरो मोनसे दालाय फोलेर हालाइ मेमनखौ गायसनदोंमोन, जाय बिनि उनमोनथाइखौ गनायदोंमोन, जुदि मेमनआ गावनि सम्पथिनि थार ओंथिखौ बम्बेआव हगारदोंमोन।
मुसलमान आयेनजों सामलायजानायमोन। नाथाय बेवहाय बिजिरसालिफोरनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरा बेमोनदि बिथाङा बम्बे हालाइ मेमन नङामोन, नाथाय सासे पोरबन्दर मेमनमोन। सोंनाया बेमोनदि हालाइ मेमनफोरा गावसोरनि सम्पथिफोरनि उनमोनथायनि बेलायाव मा नेम खान्थि मानिदोंमोन? हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननिफ्राय, जेराव पोरबन्दर बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर दंमोन, आरो पोरबन्दरनि माखासे उकिलफोरनि खुगा फोरमाननिफ्राय, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट बेंचा मानिदोंमोन दि पोरबन्दरनि हलाइ मेमनफोरा ब 'म्बेनि हिन्दुफोरनि गेजेराव थानाय बायदि गायसनदोंमोन। बम्बे हालाइ मेमनफोरनि बेरेखायै उनमोनथाय आरो उनमोनथायनि सोमोनदै गावसोरनि दोरोङारि आयेन महरै उनसंदोंमोन। लर्ड डुनेदिनआ म' म्बासा केसखौ मोनसे दिन्थिमहर महरै लादोंमोन, गावनि बिथोननि थाखाय, नङाब्ला बेखौ दिन्थिदोंमोन दि हलिया मेमनफोर, जाय बम्बेनि गुबुन हिन्दुफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिसोरनि गेजेराव सासे जाय मेमनफोरनि उनमोनथाइखौ मोननो गोरलैमोन।
o मह 'मेदन आयेनखौ बिनि गोथारथियाव उनसंदोंमोन, गावसोरनि धोरोमनि गोदो-गोदायनि सानथौफोरनि फारसे उनस्लायनायनि हिन्दु आयेननि आसार-खान्थिफोरखौ नागारदोंमोन। बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा दिन्थियो दि बबे दोरोङारि आयेना बाहायजायो बे सोंनाया थारैनो (1) (1922) एल
आर
50 आई
ए
108.246, जाय आयेनाव मोनसे हारिआ गावनि सोद्रोमाफोरनि सम्पथिफोरनि उनस्लायखौ सामलायनायनि थाखाय थिरांथा लायो, जायनि सायाव सोनारनानै बिसोर थाथ' यो आरो बै जायगायाव मोन्नाय सोरगिदिं आरो दोरोंफोर। बेनिखायनो, कच्छी मेमनफोर, जायफोरा मह 'मेमनफोरनि गेजेराव थाथ' दोंमोन जेब्ला बिसोरो म 'मबासायाव थाङो, बिसोरो गुबैयै सिन्धनिफ्राय कच्छआव थांफिन्नाय समाव हिन्दु आयेनखौ मोनफिन्दोंमोनब्लाबो, जायखौ म' मबासायाव मह 'मेदन आयेननि गावसोरनि आसार-खान्थि नेमफोर महरै गनायनाय जायो। रोखोमसेयै, हाल मेमनस, हिन्दुफोरा आइनखौ मानिना लादोंमोनब्लाबो जेब्ला बिसोरो मह' माननि सोरांखौ मानिना ब 'म्बेआव गावसोरनि आयेनखौ मानिना लादोंमोन।
(घ) खोन्दो हाजी आबू बकर सैतनि जाथाय (,) आव लानाय नोजोरनिफ्राय नुजायो, जायनि बेरेखायै माद्रासनि गुबुन जेबो नोजोरखौ जोंनो दिन्थियाखैमोन, आरो गुबैयै बै नोजोरखौ बै गोजौ बिजिरसालिनि गोबां गुबुन जाथायफोरनि रेबगान्थिफोरजोंबो हेफाजाब होनाय जादोंमोन, 'काटची मेमनफोर, जायफोरा माद्रासाव थाहैयोमोन, बिसोरो गावसोरनि आयदाफोरखौ सामलायदोंमोन, मानोना बिसोरो हिन्दु आयेन बायदियै खालि उनमोनथाय आरो उनमोनथायनि आयदाफोरावल' नङा, नाथाय हिन्दु सानदांथि आरो थांना थानायनि हिन्दु सानदांथिजों लोगोसे बिसोरनि सम्पथिनि आयदाफोरावबो हिन्दु आयेन बायदियैनो थाथ 'दोंमोन। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, बम्बेनि नोजोरआ, जेरै बीमन, जे., सिगांनि थांखिफोराव बिथोननि सायाव सन्देह खालामदोंमोन आरो माद्रासनि नोजोर, जेरै हाजी आबू बकर सैतनि (1) खोन्दोआव रिफिल जादोंमोन, एबा गुबुन मोनसेनि बेरेखायै थि खालामाखैमोन, मानोना जों बेबादि खालामनाया खालि मोनसे साननिल' गोनांथिमोन मानोना जानो हागौ जों बेबादि खालामथारगौमोन।
मोन्नै गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोमबो थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरो जानो हागौ गुबुन जायगायावबो बिमुंफोरखौ थि खालामनाय जायो। गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरखौ बिजिरना जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि' कटची मेमनफोर, जाय कच्छनिफ्राय एबा बम्बाइनिफ्राय माद्राससिम दावखोदोंमोन आरो जाय हिन्दुफोरनि गेजेराव, हिन्दु सोरबिथिं आरो दोरोंफोरनि गेजेराव थाहैदोंमोन, हिन्दु आयेन बायदियै गावसोरनि सम्पथि, उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरि सोमोनदै गावसोरनि आयदाफोरखौ सामलायदोंमोन, जायखौ बिसोरो कच्छआव थानाय समाव लाखिदोंमोन आरो जायजों बिसोर सिगाङावनो हुदा खालामजादोंमोन। बेयो सैथो दि कटची मेमनफोरनि माखासेया कच्छनिफ्राय एबा सोनाब भारतनिफ्राय एबा माद्रासनिफ्राय बै समनि मैसूर रायजोआव थाङोमोन। सिगांनि बायदि, रुंसारि हाजी मोहम्मद हुसैन सैतनि नखरनि सोद्रोमाफोरा 1928 आरो 1930 नि गेजेराव बेंगलोर सिविल स्टेशनआव थाहैयोमोन। बे सैथोथिनि सायाव सोनारना, बिनि उनाव मैसूर अदालतआव रायलायदोंमोन।
(1) ए
आइ
आर
(2) 247 हिन्दु आयेनाव गनायजानाय खांनायनि नेम खान्थिया बैयावबो कच्छी मेमनफोरनि गेजेराव सोलिबोगासिनो दं ना गैया। ओरैबायदि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बम्बेमोन, आरो हाजी आबू बकरनि मामलायाव (1) माद्रासनि नोजोर मोन्नैबो दंमोन, नाथाय हाजी उसमाननि मामलायाव (2) बुंजानाय बम्बेनि नोजोरखौ सायख 'दोंमोन। जिखिजायामानो, गोजौ अदालते बे सायख' नायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखै आरो बिनि सिगाङावबो गैया, जेरै थिरांथानिफ्रायनो नुनो मोनो, दोरोङारि आयेननि जेबो फोरमान जायखौ बैंगलोराव कच्छी मेमनफोरा गायसनदोंमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बै थिरांथाखौ बै समनि मैसूर रायजोआव गायसनजानाय कच्छी मेमनफोरनि थाखाय बाहायजानाय दोरोङारि आयेननि थाथायखौ दिन्थिग्रा मोनसे मोजाङै गनायजानाय बिजिरथि महरै मानिना लानो हाया, आरो बेनि फिथाइ महरै गोजौ अदालते बिनि सायाव जेबो नारसिननाय गैयामोन, जाय जे
एस
आइ
नि जारिमिनाव जे
बेनि नैथि खोन्दोआ सुबुरुन होयोदि जायखिजाया कच्छी मेमन, जाय बैसोगोरा बैसोसिम सौहैबायमोन आरो बै समाव ब्रिटिश भारतआव थाग्रामोन, बिथाङा बिथोन होनाय आदबजों आरो बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव फोसावदोंमोन दि बिथाङा आयेननि मुलाम्फाखौ मोन्नो लुगैयो, आरो बेनि उनाव बेबादि फोसावनाया, बिथांनि उनदै गथ' साफोर आरो बिसोरनि फोलेरफोरा, उनमोनथाय आरो उनमोनथायनि बिथिङाव, मह 'मेदन आयेनजों सामलाय जागोन। बे रावबो नङा दि आयेननि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय बेबादि जेबो फोसावनाया माब्लाबाबो खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो, बे आयेना साखिगिरिफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङामोन। बेनि उनाव 1938 नि 10थि आयेना फैदोंमोन, जायखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव, हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गासैबो कच्छी मेमनफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे गायसनजानाय क' डनि सिङाव दिभिनल कर्टफोरजों न्यायनि खुंथायखौ गोरलै खालामनो थाखाय कच्छी आयेना होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, दफा 3 नि राहाफोरनि गेजेराव, उनमोनगिरि आरो उनमोनथायनि आयदाफोरा मह 'मदेन आयेनजों सामलाय जागोन। दफा 3, जायनि सिङाव सिगांनि खोन्दोआ बाहायजायो, मोनसे बासायनाय राहा आरो बे आइनआव जेबोआनो "बेनि जागायनायनि सिगां आरजिनाय एबा नाजावजानाय जेबो मोन्थाइ एबा दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ एबा दाहारनि सोमोनदै जायखिजाया आयेनारि मावफारि एबा फाहामनाय नङा; आरो बेबादि जायखिजाया आयेनारि मावफारि एबा फोसाबनायखौ सोलिबाय थानो एबा बाहायजानो हागौ जेरै बे आयेना पास खालामजायाखैमोन।" मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव 1937 नि मुस्लिम गावारि आयेन (शरियत) आर' जलाइ आयेना जारि खालाम जादोंमोन। जों श्री देसाईनि रोखा बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आइबिस आयेननि गोहोमखौ सानना नायनांगौ गैया दि बिथाङा बेनि सायाव सोनाराखैमोन। (1) ए
आइ
आर
1921 (2) ब 'म
1938 नि दफा 48 खौ गिबिसिनै बेंगालुरुनि सिविल स्टेशनसिम फुवारनाय जाय जायगायाव बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा सामलायदोंमोन।
क्राउन रिप्रेजेन्टेटिभनि गोहो। मिरुआरि आयेन आफादजों गनायजानाय गोबां आइनफोरखौ बिथाङा सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायलाय गैयालासेनो बे ओनसोलाव फुवारदोंमोन, नाथाय माइसुरखौ नङा। 1948 मायथाइयाव, मुंख 'जानाय ओनसोलखौ माइसुरआव थांफिन्नायनि उनाव, माइसुर आयेन आफादआ रेट्र' सेडेड (आयेनफोरनि बाहायनाय) एक्ट, 1948 खौ पास खालामदोंमोन, जाय माइसुरनि राजफोलेरारि रायजोआव सोलिबोनाय माखासे आयेनफोर आरो आइनफोरखौ सिविल स्टेशन ओनसोलसिम फुवारदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ माइसुर, 1943 नि 1 मोन, जाय मिरुआरि एक्ट, 1938 नि 10 जों रोखोमसे सोदोबआरिमोन आरो मोनथाम खोन्दोफोरल 'दंमोन। सेथि खोन्दोआ एक्टनि बोहैनायखौ होदोंमोन। नैथि खोन्दोआ दफा 3 नि सिङाव, गासिबो कच्छी मेमनफोरा उनमोनगिरि आरो उनमोनथायनि आयदाफोराव मह' मेदन आयेनजों सामलाय जागोन। बेनिखायनो 1920 आव थानाय मह 'मेदन आयेनजों सामलायजानायनि सायख' नायखौ मोनसे इउनिफर्म एक्टजों सोलायदोंमोन आरो थामथि खोन्दोआ गोनांथारमोन, नाथाय बे आयेननि गेजेराव जेबो राहा गैया।
बेखौ जागायनायनि सिगां आरजिनाय एबा नाजावनाय एबा बेबादि मोन्थाइ एबा दाहारनि सोमोनदै जायखिजाया आयेनारि मावफारि एबा फाहामनाय आरो बेबादि जायखिजाया मावफारि एबा फाहामनायखौ बे आइनखौ गनायनाय एबा बाहायजानाय बायदि बाहायजानो हागौ। "जुदि गोजौनि बाहागोफोरा हिन्दु आयेननि नेमफोरजों प्रो पेरटि, उनमोनगिरि आरो उनमोनथायनि आयदाफोराव खुंजायोमोन, जेराव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि नेमफोर, थांना थानायनि नेम आरो जोनोमजों सासे फिसाज्लानि मोन्थाइ बायदियै बेनि रानलायनाया दंफायोमोन, अब्ला गोजौ अदालते गावनि नोजोरै थार जागोन दि बिबानगोनां सुबुंफोर, 1948 मायथाइनि सिगां सासेल' जोनोम जानाय, गावनि बिफाजों लाजानाय सम्पतियाव जोनोमजों मोनसे मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन, आइननि दफा 3 जों रोखा महरै रैखा खालामजानाय मोनसे मोन्थाइ। बिनिखाय, दफा 3 जों सानजानाय बायदि गावनि बिफानि थैनायनि सायाव बिसोरनो बै सुदखौ हगारनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बे नोजोरै, गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिनि गेजेरजों आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
नेवसिनाय जादों।
