1969 नि ए
नं
190 आरो 191, आरो 1972 नि 63 आरो 64। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 9 सेप्तेम्बर 1968 नि दायारि आपिल नं
1966 नि 486 आरो 555 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइ/जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। उर्मिला कापुर, बी
डी
शर्मा, दफा पी
नायर आरो कमलेश बंसलनि थाखाय, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलफोराव)। एम
वी
गोस्वामी, फिन होग्रानि थाखाय (1969 नि 190 आरो 1972 नि 63)। एच
के
ठाकुर आरो दफा के
ढोलकिया, फिन होग्रानि थाखाय (1969 नि 191 आरो 1972 नि 64)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ग्रोवर, जे
आ होदोंमोन। बे बिजिरनाया गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि गासै मोनब्रै आपिलफोरखौ फोजोबगोन। 64, आई
190, मोन्नै आर
वी
गोस्वामी, फिन होग्रानि थाखाय (1969 नि 190 आरो 1972 नि 63)। एच
के
ठाकुर आरो 1972 नि 64, दफा के
ढोलकिया, फिन होग्रानि थाखाय (1969 नि 191 आरो 1972 नि 64)।
शंकर प्रभासबंकर द्विवेदीआ बै समाव डी
के
वी
नि सासे गागि फरायगिरिमोन। जामनगरनि गंसे सोरखारि फरायसालिमा, जेराव बिथाङा सासे गागि फरायगिरिमोन। वल्लभदास गर्धनदास ठक्करआ आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोना बिफानफोरनि सिगाङाव केस सालायनाय सासे आयेनारि सोलोंसामोन। बिथाङा जामनगरनि थागिरिबोमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 1964 माइथायनि एप्रिल दानाव बि
एस
सि
नि गिबि बोसोरनि थाखाय फिजिक्सनि प्रेकटिकल आनजादखौ गुजरात मुलुगसोलोंसालिजों खुंनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसे मिरुआ सुरेंद्रनगरमोन। द्विवेदीखौ फिजिक्स प्रेकटिकलनि थाखाय सासे नायगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे बिनायगिरि जयेंद्र जयंतीलाल शाहखौ मदद होनायनि थाखाय आयेनारि पारिश्रमिकनि अनगा 500 रां दान होदोंमोन। बिथाङा प्रेकटिकल आनजाद नायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा इंडियन पीनल कोडनि दफा 5 (सेक्शन 5), सेक्शन 5 (सेक्शन 5), सेक्शन 5 (सेक्शन 5), सेक्शन 5 (सेक्शन 5), सेक्शन 5 (सेक्शन 5), सेक्शन 5 (सेक्शन 5), सेक्शन 5 (सेक्शन 5), सेक्शन 5 (सेक्शन 5), सेक्शन 5 (सेक्शन 5), सेक्शन 5 (सेक्शन 5), सेक्शन 5), सेक्शन 5 (सेक्शन 5)
हादोर आयेन, 1947, जायखौ बेनि उनाव 'आइन' बुंनाय जायो। ठक्करखौ दफा 165 ए, भारतारि दण्ड बिखान्थि, आरो दफा 5 (2) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जायखौ भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 114 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन। जर 'खा बिजिरगिरिया, जाय बिसोर सानैखौबो बिजिरदोंमोन, बिसोरखौ बै दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन जायजों बिसोरनाव दाय होनाय जादोंमोन। बिथाङा बोसोर 2 नि गोब्राब साजा आरो 1,000/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, (दिफल्टआव द' दाननि थाखाय आरोबाव गोब्राब साजा) बे सुबुंफोरनि मोनफ्रोमबोखौ थाव होनाय जादोंमोन। सानै साजा होजानाय सुबुंफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि द्विवेदी आरो ठक्कर मोन्नैनिबो बेरेखायै गुननि सायाव फोरमान जादोंमोन, नाथाय बे नोजोरनि सायाव जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 165 ए, आरो दफा 5 (2) नि सिमा आरो गोसारथिनि बागै फोरमायदोंमोन, जायजों बिसोर दाय होजादोंमोन, आथिखालनि आर' जलाइखौ रायजोया बिसोर सानैनिबो बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव गासिबो आर 'ज खालामजानाया जोबथा आरो गोनांथि गैयै सल'।
टि सल '। सिगांनि सानथांखि बायदियै, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि अभियोग खालामग्रा प्रनलाल मोहनलाल, जाय फरायसा, जयेंद्रनि बिजौमोन, सासे पंच साखि शिवाजीजों लोगोसे कलेजाव थाङो, जेराव आनजाद नायजानांगौमोन। ठक्करआ फरायसालिमानि सिथलायावमोन आरो बिथाङा द्विवेदी प्रनलालनो रां होनो दाबि खालामो, बबेखानि, जर होनानै बुङो दि बियो द्विवेदीजों बाथ्रा रायज्लायनायनि उनाव रां होजागोन, आरो खामानिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। ठक्करआ फिन बुंदोंमोन दि द्विवेदीआ मुखुबमोन आरो माखासे समनि उनाव मोन्नो हागोन। बेनिखायनो बिसोरो गासिबो खारलांदोंमोन। ठक्कर, बिसोरखौ उनसंदोंमोन। जेब्ला प्रनलाल आरो शिवलालआ ट्र' ली स्टेशनआव सौहैयो, ठक्करआ बैयाव फैयो आरो बिसोरजों लोगोसे 'विक्रम ल' ज 'मुंनि मोनसे जायगायाव थांनो थिनदोंमोन, जाय बिसोर खालामदोंमोन। प्रनलाल ठक्करआ फिन फिन फिन रां बिदोंमोन, नाथाय ए
एल
ए
नि थाम फ्ल' र ह 'लआव जिरायनो थाखाय ए
एल
ए./ए
एल
ए
नि सा 318 रां होदोंमोन।
ह 'लनि बायजोआव थाबथानायसै। बैयाव ठक्करआ द्विवेदीखौ लाबोयो आरो द्विवेदीया बुङो, "नों मानो गोबाव खालामदों। नों मोख्रा, नों फरायसानि जिउखौ गाज्रि खालामगोन। बै रांखौ ठक्करनो हो।" अब्ला प्रनलाला द्विवेदीनि सिगाङाव लाथिख' लाथिख 'लाथिख' लाथिख 'लाथिख' लाथिख 'राथिख' राथिख 'राथिख' राथिख 'राथिख' राथिख 'राथिख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख' राख 'राख'
सासे रायजो मावख 'गिरि महरै गावनि मावख' आरि हाबा मावनायनि सोमोनदोआव नाथाय गुजरात मुलुगसोलोंसालिनि सासे आनजादगिरि महरै गावनि खामानिनि सोमोनदोआव। मुलुगसोलोंसालिनि सासे आनजादगिरिया भारतारि साजा दारानि दफा 21 आव होनाय बायदि "रायजो मावख 'गिरि" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। द्विवेदीनि फारसेनिफ्राय बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे आनजादगिरिनि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोनब्लाबो नाथाय बिथाङा बेबादि सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै खालामाखैमोन जेराव हारसिङैनो बिथाङा सासे रायजो मावख 'गिरि जानो हागौमोन। जुनिया बिजिरगिरिया, बबेखानि बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सासे आनजादगिरियाबो सासे रायजो मावख' गिरि महरैमोन। आयेननि सिङाव दायनि सोमोनदोआव जर 'खा बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि रायजो मावख' गिरिनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव गाज्रि आखुथाय खालामजानाया गोनां नङामोन। खनसे बेखौ फोरमान खालामब्ला रां होनायखौ अनागारि एबा आयेनगैयै राहाजों मोन्नाय जादोंमोन दि सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै बिथांनि मासिखौ गाज्रि बाहायनाया गोनां नङामोन।
गोजौ अदालते बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव जर 'खा बिजिरगिरिनि जाहोन एबा फोजोबनायखौ मानियाखैमोन। भारतारि साजा दारानि दफा 21, मानोना बेयो मेत रियाल समाव आरो उनाव खालामनाय फोसाबनायफोरनि सिगाङाव दंमोन, जेराव गोबां दफाफोर दंमोन। गुथि दफाआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "बेबादि मावख' गिरि महरै साफ्रोम मावख 'गिरि जायनि बिबाना, सरकारनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सम्पथि लानाय, आजावनाय, दोननाय एबा खर्सा खालामनाय एबा सरकारनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया जरिब खालामनाय, बिजिरसंनाय एबा रादाइ खालामनाय एबा जायखिजाया खाजोना फारिखान्थिखौ मावफुंहोनाय एबा नायबिजिरसंनाय, एबा सरकारनि रांआरि मोजांखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया आयदा सायाव फिन रेबगान्थि खालामनाय, एबा सरकारनि रांयारि मोजांनि सोमोनदै जायखिजाया 317 खाख्रि बानायनायखौ, फोरमान खालामनाय एबा दोननायखौ होबथानो एबा सरकारनि रांयारि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया आयेनखौ सिफायनायखौ होबथानो, आरो साफ्रोम मावख' गिरि एबा सिबिथाइ मावख 'गिरि एबा सोरखारि मावख' गिरि एबा मावसोमग्रानि जायखिजाया मासुलखौ सुख 'नाय एबा दिन्थिफुंनायनि थाखाय सरकारि बिबान होनाय, जाय सिगाङाव सुबुरुन होनाय जायो।"
बेखौ फोजोबनाय जायो दि बिसावरायगिरि द्विवेदीया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि गुथि दफानि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन ना नङामोन, जेराव बिथाङा मुलुगसोलोंसालिनि सासे आनजादगिरि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, जायनि गोहो आरो आखुखौ नोजोर होनानै, जायखौ मोन्नाय जादों, बिथांनि सोरखारि मावख' गिरि जानायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि मुलुगसोलोंसालिफोरा गोनां सोलोंथायारि रोंग 'थि गोनां आनजादगिरिफोरखौ थिसनो जाय सोरखारि मावख' गिरि जानो हागौ एबा जानो हाया। बिदिन्थि महरै, गोनां सोलोंथायारि रोंग 'थि गोनां सासे सुबुं जाय गावारि फसंथानाव खामानि मावगासिनो दं, बियो मुलुगसोलोंसालिजों सासे आनजादगिरि थिसन्नो हायो आरो सरासनस्रायै थिस' न जायो। थाबैनो नुजानाय सोंथिया बेनो दि बेबादि गंसे मुलुगसोलोंसालिनि आनजादगिरिखौ दफा 21, भारतारि पेनाल कोडनि गुथि दफानि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि मानिनाय जायो ना जाया। बे बिथांखिखौ नायनाया बाहायजाथाव जागोन। दफा 21 नि नैथि दफानि बागै जेबो जेंना जानो हाया, जाय थामथि दफाखौ बिथोन होयो।
आर्म्ड फोर्सेज, जज आरो कोर्ट अफ जस्टिसनि मावख 'गिरिफोर, जायफोरनि बिबानफोरा बैफोर दफायाव मुंख' नाय बायदि बायदि आयदाफोरखौ मावनो थाखाय बेबादि मावख 'गिरिफोर। बाथि दफाया बे बुंफुरलुनि सिङाव मोनफ्रोम जुरिमेन, एसेसर एबा सोद्रोमाखौ लाबोयो; गंसे कोर्ट अफ जस्टिस एबा पाब्लिक सार्वेन्टखौ हेफाजाब होग्रा मोनसे पंचायत। द' थि दफानि सिङाव साफ्रोम आरबिट्रेटार एबा गुबुन सुबुं जायनाव जायखिजाया जाहोन एबा आयदाखौ जायखिजाया कोर्ट अफ जस्टिस एबा जायखिजाया गुबुन रोंग 'थिगोनां पाब्लिक अथ' रिटीजों थिरांथा एबा रिपर्टनि थाखाय थिनहरनाय जादों, बियो "पाब्लिक सार्वेन्ट" सोदोबफोरनि सिङावबो गोग्लैयो। स्निथि आरो दाइनथि दफाया बैफोर सुबुंफोरजों सोमोन्दो दं जाय गाहायै पुलिसिंगनि बिबानफोरखौ मावो। जिथि दफाया बै मावख 'गिरिफोरखौ लाफायो जायनि बिबानआ जायखिजाया जरिब एबा मूल्याङ्कन खालामनो एबा जायखिजाया हार, एबा खाजोना लागायनो थाखाय जायखिजाया सम्पथि मोन्नो, दोननो एबा बाहायनाय। जिसेथि दफाया बै सुबुंफोरजों सोमोन्दो दं जाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ सामलायो जायनि दारै बिसोर सायख 'नाय हाबाफारि थियारि खालामनो गोहो दं।
मिरु, ओनसोलारि एबा रायजो सोरकार एबा सोरखारि कम्पानिजों गायसनजानाय जायखिजाया फालांगि एबा दारिमिनाव थिसनजानाय जायगायारि मावख 'आरि एबा निगमनि रां होनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे मिरुआरि, ओनसोलारि एबा रायजोयारि आइन एबा मोनसे सोरखारि कम्पानिजों एबा बेनि दफा 601आव बुंजानाय बायदियै रेबगान्थिनाय। "बे रोखोमै 12थि दफानि दालाय दफा, (ए), फोसाबनायनि उनाव, बे सोलायनायजों लोगोसे गोजाम गुथि दफानि जोबथा बाहागोजों गोबाङैनो गोरोबनाय दि" साफ्रोम मावख 'गिरि "सोदोबा दा" साफ्रोम सुबुं "सोदोबफोरजों सोलाय जाबाय आरो" जायखिजाया राइजोआरि हाबा मावनाय "सोदोबफोरनि उनाव बेखौ सरकारजों दाजाबदेरनाय जादों। जाय बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायै (रायजो आरो जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंब्ला, बेयो जाबाय दि गुथि दफाया, जेब्ला दायफोरखौ दाय खालामनाय जादों होनना दाय होनाय जादों, अब्ला द्विवेदीनि मामलाया सरकारि मावमिनाव सासे मावख' गिरिमोन एबा सरकारि मावमिनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा गुथि दफानि जोबथा बाहागोजों खोबजानाय जागोन मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जायो दि 1964 मायथाइयाव जिनैथि दफानि सिङाव फोसाबनायनि उनाव बेयो सासेल 'सोरखारि मावमिन एबा रां होनाय एबा सोरखौबा राइजोआरि बिबाननि थांखिनि थाखाय फिस एबा कमीशनजों होनोगोनां सासे सुबुंल' जाय जिनैथि दफानि दालाय दफा (ए) नि सिङाव "राइजोआरि मावमिन" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि थाथाया गुथि दफानि सिङाव गुबुनमोन मानोना "सरकारा बिर" सोदोबफोरा "जायखिजाया राइजोआरि बिबाननि दिन्थिफुंनाय" सोदोबफोरखौ मानियाखैमोन, बबेखानि मोनफ्रोम गुबुन थि जायगायाव गुथि दफायाव "सरकार" सोदोबखौ मोन्नो गोनांमोन। बेफोर सोदोबफोरखौ नागारनाया दिन्थियो दि बे दफाया गुवारसिनमोन जेब्ला मोनसे मावख 'गिरिनि बेलायाव फैदोंमोन जाय सुबुं मावमिन एबा कमीशननि जायखिजाया मासुलनि थाखाय होनोगोनांमोन।
फोसाबनायनि उनाव 'जिनैथि दफानि दालाय दफा (ए) नि सिङाव दा गोनां जानाय बायदि बुंफोरनाय। 319 गोजौ अदालते गुथि दफानि बै जोबथा बाहागोखौ गनायनायनि थाखाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ होदोंमोन, मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगां दंमोन, द्विवेदीनि जाथायखौ लाफादेरनाय नङाः (i) गासै गुथि दफानि सोमोन्दोआ फोरमायो दि सरकारजों सोमोन्दोआ रां होनाय एबा राइजोआरि हाबा मावनायनि बेलायाव गोनांमोन। (ii) सासे मावख' गिरि जानो थाखाय सुबुंआ माखासे मावख 'आव थानो नांगौ। मावख' आव थानायनि ओंथिया बै मावख 'जों सोमोन्दो थानाय बिबाननि बिबान। जाय सुबुंखौ मासुल एबा कमीशनजों रां होनाय जादोंमोन बियो सासे मावख' गिरि जानांगौ। बेनिखायनो फरायजानाय "मावख 'गिरि" सोदोबखौ बाहायनाया, जोबथा बाहागोनि हरखाब सिगांनि सोदोबफोरनि सोमोनदोआव फोरमायो दि रां होनायखौ 1964 मायथाइनि दफायाव मोनसे थि फोसाबनाय सोदोबजों सानना लानाय जादोंमोन।
दफा गुथिनि गुदि बाहागोनि आयेनारि बुंफुरलुखौ दिन्थिदों मानोना बेयो बिजिरसंजानाय फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। (iv) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे आयेनारि बिखान्थिआव दायगोनां बिबान होनाय जुदि बबेबा मोनसे रोखा बुंफुरलु एबा सोदोबफोरनि ओंथिआव माबाफोर सन्देह दंब्ला बेनि मुलाम्फाखौ आयदाखौ होनांगौ। बेखौ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनो दिन्थियाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिन्दोआव बुंफुरलुआ जायखिजाया लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायो। गोजौ बिजिरसालिनि जाहोन नं
(ii) जों होनाय गुबुन जाहोनफोरनि अनगा गोबां गोहो दङ' मोन। बेखौ राम कृष्ण डालमिया बनाम दिल्ली खुंथाय (1) नि थांखिजों मदद होनाय जायो। बैयाव, सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्टखौ मिरु सरकारा माखासे आयदाफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय नायबिजिरगिरि महरै थिस 'नदों मोन आरो बिथाङा खामानिनि थाखाय रां मोन्नो गोनांमोन। बियो सासे मावख' गिरि जानो हायाखिसै, मानोना बिथाङा बबेबा मावख 'आरि मावख' गिरि जानो हायाखिसै।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 21 नि गुथि दफानि उननि बाहागो। बेयो मख 'जाथाव दि सासे नायबिजिरगिरिनि हाबाया मोनसे आखुनिमोन जायखौ राइजोआरि बिबान महरै गनायनो हायोमोन आरो बिनो होनो गोनां मासुलखौ सोरखारा होनो गोनांमोन। अब्लाबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ मावख' आव थानाय महरै गनायनो हाया। बे नोजोरै गंसे मुलुगसोलोंसालि आनजादगिरिनि जाथायखौ (1); 320 मोनसे गुबुन थाखोआव दोननाया जाथावै। गंसे मुलुगसोलोंसालि आनजादगिरिखौ मोनसे मावख 'आव थानो गनायथि होनो हाया बे ओंथियाव जेराव बे सोदोबखौ गुथि दफायाव बुजिनाय आरो बाहायनाय जादों। गुजरात मुलुगसोलोंसालि आइन 1949 नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बेबादि जेबो सर्त गैया दि बै सुबुंखौल' आनजादगिरि महरै थिसन्नो हायो जाय मोनसे मावख 'नि सामलायगिरि। दफा 20 (xxii) आ आनजादगिरिफोरनि थिस' न 'नि गेजेरजों थिसननायनि राहा होयो।
eers
"बेबादि जेबो अर्डिनान्सखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै जाय सोरकारनि मावमिनाव थानाय सुबुंफोर एबा बबेबा थि मावख 'आव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय आनजाद नायग्राफोर थिसननायखौ होबथायो। बिदिन्थि महरै सानना ला सोरबा गावारि सुबुं दं जाय सरखारि एबा बबेबा सोरखारि आफाद एबा मावख' आरिनि मावमिनाव एबा मावमिनाव गैया। बिथांहा गोनां सोलोंथायारि रोंग 'थिफोर दं आरो बिथांखौ मोनसे थि आयदा जेराव बिथाङा गोजौ सोलोंथायारि रोंग' थि मोननो हायो बेयाव सासे आनजाद नायगिरि थिस 'ननाय जायो। जेब्ला बिथाङा माखासे फिननाय बिजाबफोरखौ आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय थिस' न जायो अब्ला बिथाङा जायखिजाया मावख 'आव थायो होनना बुंनो हाया, बबेखानि बेयो राइजोआरि बिबाननि मावमिननि सिङाव गोग्लैयो। मावख' आव सासे आनजाद नायग्रा महरै सासे आनजाद नायग्रानि सोमोनदै आरोबाव मोनसे गोब्राबथि दं। फोसाबनायनि सिगां, 1964 नि दफा 21 आव सासे सुबुं जायखौ आनजाद नायग्रा थिस 'ननाय जायो आरो जाय रायजोआरि मावमिननि मावमिननि सिङाव रां होनाय जायो।"
बुहुमफरायसालिआ गुथि दफाजों खोबजानाय नङा। जुदिबो, बेयो जिनैथि दफाया जागोन जाय बिसोरनि बेलायाव सोमोनदो गोनां जागोन। जिखिजायामानो, बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दि बुहुमफरायसालिआ दफा 21 नि फोसाबनायनि सिगां जिनैथि दफानि गिबि बाहागोनि ओंथि सिङाव मोनसे जायगायारि मावख 'आरि नंगौना नङा। "जायगायारि मावख' आरि" सोदोबनि मोनसे थि ओंथि दं। बेयो जेब्लाबो मोनसे आयेनाव बेबादि आफादफोरनि सोमोनदोआव बाहायजाबोदों जाय जायगायारि गाव खुंथायजों सोमोनदो दं जेरै, नोगोरमाफोर, नोगोर निगमफोर, जिला परिषदफोर बायदि बायदि। थारै "जायगायारि मावख 'आरि" नि दफा 3 (31) नि ओंथिया नोगोरमा आफाद, जिल्ला बर्ड, रुंमा गाथोन आय' गगिरिफोरनि आफाद एबा गुबुन मावख 'आरिफोर जाय आयेनारि महरै मोनसे नोगोरमा एबा जायगायारि धोननि सामलायथि एबा सामलायथिनि थाखाय सरकारजों बिबान होजानाय एबा बिबान होजानाय। बेयो माब्लाबाबो सुबुं मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय बेबादि मावख' गिरिफोरल 'नङा जाय नेमबादि मावमिनफोर एबा कमीशन खालाम जानाय नङा।
रोखोमरोखोमथि। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि गंसे मुलुगसोलोंसालि नायबिजिरगिरिया सासे मावख 'गिरिनि खाथियाव दोनजानो हाया। खनसे बे थिखिनियाव सौहैब्ला, बिथांखौ पेनाल क' डनि दफा 21 नि गुथि दफाजों खोबजानो हाया। 321 उननि बाथ्रा जाय थिरांथा लानो दाबि खालामो बे दि आपिल खालामग्रा द्विवेदीया करपसन एक्टनि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन ना नङामोन। बे राहाया, जेरै बेयो गुदि समाव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदिमोनः "दफा 5 (1) सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गावनि बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दाय खालामनायखौ बुंनाय जायो (डी) जुदि बिथाङा गाज्रि एबा आयेनगैयै राहाजों एबा नङाब्ला, सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना, गावनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय जेबो बेसेनगोनां मुवा एबा रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ आरजियो।" मिरुआरि आइन 1964 नि दफा 40 जों ", गावनि बिबाननिफ्राय हगारनाय", बबेखानि, कोर्टा बेनि सिगां लानाय, (1) दफा 1 (1) नि सायाव दायगोनां दाय, सक्सेना (1) नि सायाव दाय होनाय, (1) दिल्लीनि बिथोन होनाय, (1) दारै, सरकारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायनाय, गावनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि
करपसन आयेनाव बेखौ गोनांथि गैया दि सरकारि मावख 'गिरिआ गावनि हाबा मावनाय समाव गावखौ गाज्रि आखुवाव दिन्थिनायनि थाखाय बेबादि खालामथारनांगौमोन। बे आयेननि दफा 2आव बुंनाय दं दि बेनि थांखिनि थाखाय "सोरखारि मावख' गिरि" नि ओंथिया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21आव बुंजानाय बायदि सोरखारि मावख 'गिरि। द्विवेदीआ दफा 5 (1) (घ) नि सिङाव दाय खालामनाय समाव मोन्नै मासि दंमोन। (1) बिथाङा गंसे सोरखारि फरायसालिमाआव सासे फरायसंगिरिमोन आरो (2) बिथाङा गुजरात मुलुगसोलोंसालिजों मुलुगसोलोंसालिजों होनाय मासुलनि सायाव आनजाद नायनायनि थाखाय थिसनजानाय सासे नायबिजिरगिरिमोन। सोरखारि फरायसालिमाआव सासे फरायसंगिर महरै बिथाङा थारैनो "सोरखारि मावख' गिरि" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयोमोन, नाथाय बिथांनि सायाव दाय होनाय अनागारिनि हाबाया सासे नायबिजिरगिरि महरै बिथांनि गोहोआव दंमोन। हरखाबै मोनसे सोंनाया नुजायो दि दफा 5 (1) (घ) आ बबेबा सोरखारि मावख 'गिरिनि मामलायाव बाहायजागोन ना नङा, जाय बुंनाय हाबानि सिङाव साजा होनो हाथावनामोन, बबेखानि बियो मोनसे गुबुन सरकारि मावख' गिरि, जाय बिथांनाव मोनसे गुबुन गोहो दंमोन।
हारसिङैनो बिथाङा सासे "सोरखारि मावख 'गिरि" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हायोमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि बेखेवनायनि थांखिनि थाखाय करपसन आयेननि दफा 5 (1) नि बाहागोखौ सासे सोरखारि मावख' गिरि होनना गनायनांगोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथांनि मामलाया दफा (घ) नि सिङाव फैया मानोना बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायाखैमोन, खामानि मावनाय राहाया गाज्रि आरो आयेन गैयैमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि द्विवेदीया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 1 (आई
डी
1) नि सिङाव साजा होजानो हायाब्लाबो, जायनि सोमोनदै बिथाङा मोनसे आयेन गैयै फोरमानथिखौ नाजावो, अब्लाबो बिथाङा करपसन आयेननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दायगोनां जागोन मानोना सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बिबानखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बियो दफा 3.5 (1) नि दफा 1 (322) नि सिङाव गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, बियो गावनो मोनसे बेसेनगोनां सरकारि मावख 'गिरि नङा।
नङा आरो बे रोखोमै सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो जुदि बिथाङा मोनसे बेसेनगोसा मुवा, एबा रांखान्थियारि मुलाम्फानि थाखाय गाज्रि एबा आयेन नङि राहा बाहायो, अब्ला बिथाङा दफा 5 (1) (घ) जों सानजानाय बायदि मोनसे दाय खालामो। बेखौ आरोबाव फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि बिथाङा सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। जों बेनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ, करपसन एक्टनि दफा 5 (1) (घ) नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय कर्ट। धनेश्वर नारायण सक्सेना बनाम दिल्ली खुंथाय (1) सक्सेना, जाय सासे गोजौ खोन्दो क्लर्कमोन, सासे दिल्ली फायार ब्रिगेडआव खामानि मावग्रा फायारमेन राम नारायणजों दाबल बेरेल्ड श' ट गननि थाखाय लाइसेन्स मोननो हेफाजाबनि थाखाय मोगामोगि जादोंमोन, जायखौ थारै मोन्नो हादोंमोन। सक्सेनाखौ थि बिबांनि रां होनाय जादोंमोन आरो बिखौ गोबां रां होनो थाखाय समाय होनाय जादोंमोन। नारायणनो बिथांनि अभियोगनि सायाव गोरोन्थि फोसावथाइ होदोंमोन दि बिथांनि आरज लायसेंसखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
जेना, जाय लाइसेन्सखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मददनि थाखाय माखासे रां बिदोंमोन। जोबनायाव मोनसे फाथो दोननाय जादोंमोन आरो सक्सेनाखौ हमनाय जादोंमोन, जेब्ला बिखौ रां होनाय जादोंमोन। बे केसाव गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सोंनायाव बिथा खालामनायमोन दि सक्सेनाआ गावनि बिबान मावफुंनायाव माबा गाज्रि आखु खालामदोंमोन ना नङामोन। अजमेर रायजो बनाम शिबजी लाल (2) आव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि दफा 5 (1) नि दफा (डी) नि सिङाव दाय साजायनाया गोनां नङामोन दि सोरखारि मावख 'गिरिआ गावनि बिबान सामलायनायनि सोमोनदै माबा मोनसे मावनो नांगौमोन आरो बेयाव जेबो बेसेनगोनां मुवा एबा रांआरि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायोमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि "जुदि सासे सोरखारि मावख' गिरिआ थामथि सुबुंनिफ्राय अनागारि एबा आयेन गैयै राहाजों रां लायो एबा गुबुन राहायै गावनि मावख 'आरि मासिखौ गाज्रि बाहायना गुबुन सोरखौबा अनागारि खालामो, अब्ला बियो गाव गावनि बिबान सामलायनायनि सिङाव अनागारि खामानि मावदोंमोन।"
दफा 5 (1) (घ)
बेखौ गनायनायाबो गोरोनथि दि दफा 5 (1) (घ) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायनि गुबै ओंथिया बेनो दि सोरखारि मावख 'गिरिआ गावनि बिबान मावफुंनायाव माबा मोनसे मावनो नांगौ आरो बिनि गेजेरजों बेसेनगोनां मुवा एबा रांखान्थियारि मुलाम्फा मोननो हायो। बे बादियाव बेबादि जेबो सोंनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय एबा थिरांथा लानाय जायासै दि दफा 5 (1) (घ) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सोरखारि मावख' गिरि महरै मासिनि गाज्रि बाहायनाया दायनि गुदि एबा गोनांथार बाहागोमोन ना नङामोन। बेयो मुंख 'जाथाव दि गोजौ आदालतहा, प्रसिक्युसनजों होनाय फोरमाननि सायाव, बे थिखिनियाव सौहैयोदि सक्सेनाआ गाहाय कमिस्नारनि मावख' आव सासे मावख 'गिरि महरै गावनि मासिनि मुलाम्फाखौ लायो आरो राम नारायणनि गियान गैयै आरो लाइसेन्स मोननो थाखाय उसुखुथुआ बिथांखौ रां (2) नि सायाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होयो।
एफ
एम
नारायणन नाम्बियार बनाम केराला रायजो () आ रोखा महरै ओरैबायदि मोनसेमोन जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों सासे सरकारि मावख' गिरि महरै गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन। अदालते गिबि दफाखौ मुंख 'दोंमोन जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सरकारि मावख' गिरिफोरजों घुस आरो अनागारि होबथानायनि थाखाय बांसिन गोहोम गोनां राहाफोर बानायनाया मोजांमोन। 'अनागारि' सोदोबखौ दाजाबदेरनाया दिन्थियो दि आयेननि थांखिया घुसजों लोगोसे गुबुन गाज्रिफोरखौ होबथानोमोन। बै मामलायाव दाय होग्राया बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि दफा (घ) आ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों गावनि थाखाय एबा थामथि हान्जानि जायखिजाया सुबुंनि थाखाय सायख' जानाय रोखोमै (बेयाव आरो गावनि गोहोनि गाज्रि बाहायनायजों सोरखारा जानाय गोरोनथि गैयै खहानि केसखौ खोबना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना। (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
ङ
बे बाथ्रा बुंफुरलुआ जोबोद गुवार। बेयाव सासे मावख 'गिरिजों गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायनाय एबा आयेन नङि राहाजों खालाम जानाय खामानिफोरनि अनगा "नङाब्ला" खालामनाय हाबाफोरखौ लाफानाय जायो। बे दफानि सिङाव दायनि गुबै ओंथिया बे दि सासे सोरखारि मावख' गिरिया गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय माबा बेसेनगोनां मुवा एबा रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ आरजियो। "गाज्रि बाहायनाय" नि ओंथिया गाज्रि बाहायनाय थामहिनबा गावनि मासिखौ माबा मोनसेनि थाखाय बाहायनाय जायनि थाखाय बिनि थांखिया गैया। बे गाज्रि बाहायनाया गाज्रि एबा आयेनगैयै राहाजों एबा बै राहाफोरनि अनगायै जानो हागौ। "नङाब्ला" सोदोबनि गुवार ओंथि दं आरो जुदि बेयाव जेबो सिमा होनाय जाया, अब्ला दफायाव मुंख 'नाय सोदोबफोरा बांद्राय जायो, मानोना बै लुनायाव मासिनि मोनफ्रोम गाज्रि बाहायनायखौ दफाजों बुथुमनाय जायो। बेनिखायनो बे सोदोबआव माखासे सिमा दोननांगोन आरो बे सिमाआ सिगांनि सोदोबफोरजों लोगोसे गाबगोनां सोदोबफोर लायो, जाय बेखौ कच' र 'गाबजों लोगोसे लाना थाङो।
(घ) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सोरखारि मावख 'गिरिजों गावनि थाखाय एबा बबेबा गुबुन सुबुंनि थाखाय सरकारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना मोन्नाय मोनफ्रोमबो मुलाम्फाया बुंजानाय दफानि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि गोजौनि थिरांथाफोराव सोंनाया "सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायनाय" सोदोबफोरा "नङाब्ला" सोदोबखौ आरजाथाव खालामो ना नङा एबा दफा 5 (1) (घ) (1) (1963) आव "गाज्रि एबा आयेन नङि ओंथिफोर" सोदोबफोराबो नंगौना नङा। साप्ल
2 एस
सि
आर
724.324 खौ थोंजों सावरायजायाखैमोन, नायसंनाया दिनथियो दि "नङाब्ला" सोदोबा गाज्रि एबा आयेनगैयैनि अनगायै गुबुन ओंथिखौ फोरमायो जायनि गेजेरजों सासे सोरखारि मावख' गिरिया गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायनो हायो। दफाखौ नायनायनि मोननै लामाफोर दं दि "गाज्रि एबा आयेनगैयै ओंथिफोर" सोदोबफोरा गावनो गसंना थायो आरो जेरैनो बेयो गायसन जायो दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ बेबादि बेसेनगोसा राहाजों बेबादि बेसेनगोसा बेसादखौ मोन्नो हादोंमोन।
ल 'यडआ गाज्रि एबा आयेनारि नङि जानो हागौ एबा बेबादि आखुनि जानो हागौ जाय मोनसे गोरोनथिगैयै खामानिनि थावनाय लानो हागौ। नाथाय सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै मासिनि गाज्रि बाहायनाया गोनांथार जागोन, बिजोंफोरा गाज्रि एबा आयेनारि नङि एबा "नङाब्ला" सोदोबजों खोबजानाय आखुनि जाथों मानो। जे
सभा रावजों नारायणन नाम्बियारनि (1) मामलायाव खालामनाय दफा (घ) नि बिजिरनाया (जेरै बिथाङा बै समावमोन) गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ हेफाजाब होयो, दि सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै मासिनि गाज्रि बाहायनाया गोनांथार। गोजौ बिजिरसालिनि जाहोना बे रोखोमै सोलियो। (घ) बेसेनगोसा बेसाद मोन्नो हानायजों सोमोन्दो थानाय क्ल'
(घ) बायदि बायदिनि नैथि बाहागोआ सोरखारि मावख 'गिरिनि थांखिजों सोमोन्दो दं, जेरै, घुस मोन्नाय। गिबि बाहागोआ बै थांखिखौ मोन्नो हानाय आदबजों सोमोनदो दं। "आदबआ आरो थाथायनि बाहायनाया, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय नोजोरखौ हेफाजाब होयो, जेरै सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै मासिनि गाज्रि बाहायनाया गोनांथार।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, "नङाब्ला" सोदोबखौ होनायनि ओंथिया जादों, "गाज्रि एबा आयेन नङि राहाजों" एबा "नङाब्ला" सोदोबफोरा मोनसेल 'दफाखौ महर होयो आरो मोननै दफाखौ दाथायो। जुदि बेबादि जायो, सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै मासिनि गाज्रि बाहायनाया गाज्रि एबा आयेनगैयै राहाजों एबा गुबुन राहाजों बाहायजानाय। "गोजौ अदालते राम कृष्ण आरो गुबुन मोनसे v दिल्ली रायजो (2) आव थानाय दफा 5 (1) (d) नि बिजिरनायावबो सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिनि गेजेरजों सोमजिहोजानाय दायआ मोनब्रै रोखोमनि। भारतारि साजा दारानि दफा (1) आव बुंजानाय खाजोना लानाय, जुदि बेयो हुदा गोनां, दफा (a) नि सिङाव गोग्लैयो। दफा 1 65 आव मुंख' नाय रोखोमनि खाजोना लानाय, जुदि बेयो हुदा गोनां, दफा (b) नि दफा (c) आव लाफानाय, सुबुं दारानि दफा 405 नि गेजेरजों मोनसे गोरलै दफाखौ सिफायनायखौ सान्ना लानाय जायो, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि भारतारि साजा दारानि दफा 405 निफ्राय आलादा मोनसे दायगोनां दायनि सायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो।
अदेबानि, बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो, नाथाय बेनि उनाव जेबो दायफोर थाफादेरनाय नङा। जों गाहायै बाहायजानाय रावखौ नायनांगौ आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनांगौ। जाथायफोरनि मोनसे थाखोआ नुजानो हागौ जेराव सरकारि मावख 'गिरिजों गावनि थाखाय मोनसे रांखान्थियारि मुलाम्फा मोननो थाखाय गाज्रि एबा आयेनगैयै राहाफोर नाजावनाय एबा उनसंनाय जायो। (1) (1963) सानना ला, 2 एस
सि
आर
724
(2); 325 "आरज" सोदोबा जायनि सायाव गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन, जायखौ होनाय एबा जासिनायनि गनायथिनि साननायखौ बोखारनाय नङा, बबेखानि बेयो नाजावग्राफोरनि फारसे नाजानायनि मोनसे बाहागोखौबो फोरमायो। सासे मानसिया रां नाजावनो हायो, जुदि जासियो, एबा घुस बिदोंमोन, एबा सिगिनाय एबा नारसिन्नायजों घुस सोदोंमोन; मोनफ्रोमबो जाथायावनो, गावनि रायजोआरि मासिखौ गाज्रि बाहायना रां खामायग्रा खाबु मोननो हायो।
दालाय खोनदोनि गुबुन खोनदोफोरजों गोरोबनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बेबादि दाथायाबो दायखौ आयेननि सिमा आरो थांखिनि सिङाव दोनगोन। मासिनि गाज्रि बाहायनाया दायनि गोनांथार बाहागो जागोन; गाज्रि बाहायनाया गाज्रि एबा आयेन नङि राहाजों एबा नारायणन नाम्बियारनि (1) मामलायाव मुंख 'नाय आखुनि गुबुन राहाजों जानो हागौ। रायजोनि उखिलाया जोंनो गोजोन होनो हायाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन जाहोनफोर आरो बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायाव होनाय नोजोर होनायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 5 (1) (डी) नि लुनाय एबा बुंफुरलुखौ लाखिनो थाखाय थोजासे नङा, जाय गावखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे बाख्नायदोंमोन। मानोना द्विवेदिया सासे सरकारि मावख' गिरि नङामोन जेब्ला बिथाङा सासे नायबिजिरगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथांनि मासिनि जेबो गाज्रि बाहायनाया सरकारि मावख 'गिरि महरैमोन। बियो माब्लाबाबो सासे सरकारि मावख' गिरिनि दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन, जुदि बिथाङा फरायसंगिरि महरै सरकारि मासिनि गाज्रि बाहायथि खालामजायामोन।
दायगोनां, ठक्करखौ बै दायफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथागोन आरो मोन्नैबो आपिलखौ बोखारगोन। जी
सी
आपिलफोरा नेवसिजायो।
