25 आगस्त, 1943 मायथाइनि गिबि आपिल नं
20 आरो 173आव कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय, जाय 1935 माइथायनि केस नं
95 आव कलकत्ता जौगाथाय ट्रिब्युनलनि आफादगिरिनि थिरांथाफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1949 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
95 आरो 96। दिभिनल आपिल नं
95 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय पंचानन घोष (उपेन्द्र चन्द्र मल्लिक, बिथांजों लोगोसे) आरो दिभिनल आपिल नं
96 आव फिन होग्रानि थाखाय। एस
पी
सिन्हाया (नागेन्द्र नाथ बोसजों लोगोसे) दिभिनल आपिल नं
95 आव फिन होनाय नं
1 निफ्राय 3 आरो दिभिनल आपिल नं
96 आव फिन होनाय नं
1 निफ्राय 3 आरो दिभिनल आपिल नं
96 आव फिन होनाय नं
1 निफ्राय बिथोन होनाय नं
एस
एन
मुखर्जी, दिभिनल आपिल नं
95 आव फिन होनाय नं
4 नि थाखाय। दिभिनल आपिल नं
95 आव फिन होनाय नं
94 आव फिन होनाय नं.
आइनआ मोन्नै न 'खरखौ आरजिनाय, जायखौ सुबिदायै 140 आरो 141, क' टन स्ट्रिट महरै मुंख 'नो हागौ। केसाव बान्था होनायनि थाखाय गुबुन गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव बादायनायनि बाथ्राफोरखौ बुजिनो थाखाय, माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनां मोनो दि माबोरै बिसोर न 'खरआव गोसो जानायसै जाय हा आरजिनाय मावखान्थिनि आयदा। बेफोर न' खरफोरा मोनसे समाव सासे सेवानारायण कालियानिमोन, आरो उनाव बेफोर सासे मोदायजो, श्री श्री ईश्वर गोपाल जीयू ठाकुरनि सम्पथि जादोंमोन, जायखौ सेवानारायण कालिया हुगली जिल्लानि चिनसुरायाव गायसनदोंमोन। सेवानारायण, जायहा साथाम बिसिफोर दंमोन, 1836 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, गावनि थामथि बिसि, मुनि बीबी, गावनि 334 थैनायनि सिगां सानै फिसाजोफोर, जाय जिबान कुमारी आरो अमृत कुमारीमोन, जाय सासे मोदायजोमोन, जायखौ 23 आगस्त इं 1836 माइथायाव किसमेन दास मुं होनाय जादोंमोन, जायनि आद्रा थानाय न 'खरखौ न' खरारि समफथि खालामनाय जादोंमोन।
सेवानारायननि (थामहिनबा बावनाय सम्पथिफोरखौ एंगारनायनि उनाव जाय थालांनायमोन) लिरबिदांखौ बिथांनि हाबिलानि बायदियै बोखावनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मुनि बिबिया माखासे सर्तफोरनि सिङावमोन, गुबुन सम्पथिफोरनि गेजेराव, 140, क 'टन स्ट्रीट आरो जीबन कुमारी महरै बरनायजानाय न' खरआ खाथि न ', नं
141, क' टन स्ट्रीट मोनदोंमोन। मुनि बीबी आरो जीबन कुमारीआबो ठाकुर एबा मोदायजोनि गावसिनि उनमोनगिरि थिसननायनि गोहो गोनां मोदायजो जादोंमोन। 20थि जानुवारि, 1848 मायथाइयाव, मुनि बीबीया क 'टन स्ट्रीटनि मोनसे अर्पनमायाव ठाकुरनो 140 रां बावनाय जादोंमोन। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, बेखौ बे दलिलाव फरायनाय जायो दि बोसोरारि रानस्राव आरो दैबाना आरो हाफोरनि दिहुन्थायाव फिथाय महरै बाङाइ जानायनि जाहोनाव, सेवानि थाखाय बावनाय माखासे सम्पथिफोरखौ मोदायजोनि आर' रेनि थाखाय बावनाय जादोंमोन, जाय बिथांजोनि फिसायनि खाजोनानि थाखाय बिथांनि फिसाजों फानजादोंमोन।
140, क 'टन स्ट्रीट महरै मिथिजानाय न' खौ हगारनायनि उनाव, बिनि भाराया 30 रां जाबायमोन, गोनां खरसाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव आद्रा थानाय आयआ 20 रांमोन, आरो "जुदि बे बिबांखौ दानफ्रोमबो मोदाइजोनि शेबा बायदिनि खरसाखौ सोफादेरनाय जायो, अब्ला बिथांजोनि रुंसारि बिसिनि दारै खालामनाय राहाफोरा सोलिबाय थानो हागौ। बेफोर बाथ्राफोरखौ फरायखांनायनि उनाव, बेखौ बुंनाय जायो दि न 'नि भाराया" अरायथा आरो अरायथा महरै शेबानि खरसाखौ लाफादेरनाय जागोन। "20 बोसोरसो उनाव, 30 सेप्तेम्बर 1869 आव, मुनि बिबिआ नं
140, क' टन स्ट्रीट थानाय न 'नि अरायथा (मौरसी म' क्रारी) लीज बानायदोंमोन, जाय नेहालनि फारसे मोनसे शीबेट महरै गावनि गोहोआव दंमोन, जायखौ चन्दलीआ बिनदासननि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
141, खुन स्ट्रिट महरै मिथिजानाय न 'खरखौ 90 रां भारायाव होनाय जायो। (नाय दिनथिफुंनाय के
ए
कबुलीखौ ज' हुरीया जीबन कुमारीनि पक्षआव बानायदोंमोन)। बे मामलायाव जाय गाहाय सोंथिया सोंदोंमोन, बियो बेनो दि सानै हिनजावफोरा गुबुन सासे सुबुंखौ अरायथा खाजोना होनानै जागायनो हानाय सम्पथि होनो हाथावनामोन ना नङामोन। 1870 आव, मुनि बीबीया रुंसारि जायो, आरो 15 जानुवारि 1872 आव, जीबन कुमारी आपआ गौरीमनी देवीखौ रेबथुमनाय खाख्रिजों मोनसे शेबेट दिन्थिदोंमोन आरो 141, क 'टन स्ट्रिट महरै मिथिजानाय न' खरखौ मोदायजोखौ बावनायसै। जिबन कुमारी आरो गौरीमनी देवी सानैआबो बिनि एसे उनावनो रुंसारि जादोंमोन, आरो गौरीमनीनि उन्दै फिसाज्ला गोपाल दासआ मुसुखाफोरनि शेबेट जादोंमोन। बिथांनि बाङाइ अनजिमानि समाव, बिथांनि बिफा, रघुबर दयाल, गावनि रैखाथि होग्रानि महरै फोरमान होजादोंमोन, आरो 31 आगस्तनि थैनायनि उनाव, बिथाङा अज 'य' य 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
ग 'पाल दास आरो 17 आगस्त, 1890 माइथायाव 140 आरो 141 क' टन स्ट्रीटजों लोगोसे माखासे गिबि समनि सम्पथिफोरखौ लाल बिहारी दत्तनो 2,230 रांनि थाखाय बन्दक दोनदोंमोन। गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव, ग 'पालदासआ 17 जानुवारि, 1896 माइथायाव गासिबो गिबि समनि सम्पथिफोर जेरै क' टन स्ट्रीटनि न 'फोरखौ लाल बिहारी दत्तनि फारसे सिगांनि बन्दक होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नभेम्बर, 1933 आव, नब किशोरआ बन्दक दोन्नायनि 336 सुदखौ सानै बागरियाफोरनो होदोंमोन, साखिगिरि नं
95 आव सा 1 आरो सा 2, आरो बै बोसोरावनो सा 3 साखिगिरिफ्राबो (सा 1 निफ्राय सा 3) क 'टन स्ट्रीटनि न' फोराव खाजोना लाग्रानि सुदखौ आरज खालामदोंमोन। हा आरज खालामनायनि मावखान्थिया, जाय बे आपिलफोरखौ जोनोम होदों, बोसोर 1934 नि खाथिखाला 140 आरो 141, क 'टन स्ट्रीट, लोगोसे खाथिखाला थानाय मोन्नै न' फोर, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो गैया, बेनि सोमोनदोआव जागायदोंमोन। बे मावखान्थियाव, गाहायनि दाबिफोरखौ साथाम हान्जानि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोनः 1
बागरियाफोरा (सा 1 निफ्राय सा 3 साखिगिरिफोर) गिबियाव दाबि खालामदोंमोन दि बे अभियोगनि सायाव आबुं क्षतिपूरणनि राङा जाबाय दि बिसोर थार प्रिमियामनि बिगोमामोन, नाथाय उनाव बिसोर खालि गेगा आरो अरायथा रां दाबि खालामदोंमोन।
एन
सिंह, जाय गावखौ सिबिसुला होनना दाबि खालामो, बे बिथायाव दि नायजानाय न 'खरफोरा मोदाइजोनि गिबि सम्पथिफोरमोन, आरो बागरियाफोरा बेयाव जेबो सुद आरजियाखैमोन, बाहायजाथाव बन्दक होनाय एबा न' खरफोराव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइनि बुंजानाय बायनायनि गेजेरजोंबो। साखिगिरि नं
4 आ 99 बोसोरनि थाखाय खाजोना होग्रानि महरै दाबि खालामो, जायखौ गुबै न 'लुगिरिफोरजों होनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइफोराव, जों गिबि मोन्नै दाबिफोरजोंल 'सोमोनदो दं, आरो जों गुसुंयै बुंगोन माबोरै बिसोरजों कालेक्टर आरो गाहायनि आदालतफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन। 22 मे, 1935 आव, कालेक्टरआ न' लुग्रानि मोजांनि थाखाय कम्पेन सेसन महरै 31,740 रां बान्था होदोंमोन, जाय मोदाइजों बिगोमा महरै रानजानो गोनांमोन आरो न 'फोरनि सानै, बागास आरो साखिगिरिफोरजों रानजानो गोनांमोन। साखिगिरि नं.
बेनि उनाव, दाबि खालामग्राफोरजों कालेक्टरनि बान्थानि बेरेखायै मोन 3 गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बेनि उनाव कालेक्टरजों खालामनाय आर' जलाइखौ कलकत्ता जौगाथाइ ट्रिब्युनलनि कर्टआव 1935 नि 95 नं बाहागो खालामनाय केस महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बे समावनो, देवसरन सिंह आरो राम लक्ष्मण सिंह, जाय शेबेट महरै दाबि खालामदोंमोन, बादायलायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि आफादगिरिआ सासे नरेन्द्र नाथ रुद्रखौ मोदाइजोनि उननि लोगो महरै गावनि मोजांनि थान्दैथि खालामनो आरो रैखा खालामनो थाखाय थिस' नदों मोन। 31 आगस्त, 1938 आव ट्रिब्युनलनि आफादगिरिआ गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा कलेक्टरनि बान्थाखौ गोबाङैनो थि खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ मोनसेल 'सोलायदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बाहायजानाय बन्दकखौ, जायनि बिथायाव 1 आरो 2 रां दानस' नाय जादोंमोन, दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो 31,40 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अरायथा बाहागोलागिरि महरै रां ₹1 रांसिम, बे बिथायाव दि आयेनारि गोनांथिनि थाखाय लीजफोर बानायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो मोदायजोनि सायाव गोनांमोन, बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि मोदायजोआ सिमा आयेननि दफा 134 (ए) नि सायाव लीजफोरखौ सोंनायनि मोन्थाइ गैया। खरसानि सोमोनदै, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि मोदायजोनि फारसेनिफ्राय जानाय गासिबो खरसाखौ कर्टाव जमा थानाय खहा खालामनायनि रांनिफ्राय होनांगौ। बेनि उनाव मोन्नै आपिलफोरखौ मोन्नै गाहाय बादायग्रा हानजाफोरजों गोजौ कर्टाव सायख 'नाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बेफोर मोन्नै एपपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो गोजौ कर्टआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, आथिखालनि आपिलफोरखौ बे कर्टाव सायख' नाय जादोंमोन, मोदायजोआ गोजौ कर्टनिफ्राय आपिल खालामनो गनायथि होनाय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन, आरो बागरियाया गाहाय आपिलखौ सायख 'नो थाखाय प्रिभि काउन्सिलनिफ्राय जर' खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन।
खालाम जानाय बाथ्राफोरा आयेनारि गोनांथिनि थाखाय थारमोन; आरो 44,338 (2) बै बन्दकफोर जायनि बिथायाव बागरियाफोरा खहा होनायनि दाबि खालामदोंमोन, आबुं जादोंमोन ना नङामोन। गिबि सोंथिया आपिल नं
05 आव ओंखारो, आरो नैथि सोंथिया आपिल नं
96 आव ओंखारो। जेराव आयेनारि गोनांथिनि सोंथिया सोमोनदो दं, आपिल नं
95 आव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्टनि एखे फिथाइफोर दं, नाथाय जों बिथांनि सुबुरुनखौ एसे गोलावसिम सोंनो गनायथि होदोंमोन, मानोना जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि केसनि खारिथिनि बिन्दोआ सैथोनि सोंथिया नङामोन, नाथाय गलायमोनदेर सैथो आरो आयेननि मोनसेमोन, गुबैयै जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ लीजफोर लुनायनि सायाव सोलायदोंमोन आरो बे सैथोथिनिफ्राय लानाय अनुमाना जोबोद गोबाव समनि थाखाय खाजोना लानायनि अरायथा आखुथाया जेबो सोंथाइ गैयालासेनो थादोंमोन, 1869 आव जि बोसोर सिगां जेबो रोखा फोरमान गैया आरो बेयो जेबो सोमोनांथाव बाथ्रा नङा।
दा मोनथावना। बेनिखायनो जों लिरबिदांफोराव रोजाबनायफोरनि सायाव थांफिननांगोन, जाय थासारिफोरनि सिङाव लिरबिदांफोर, एल आरो केखौ दिनथिफुंनाय, मावफुंजादोंमोन, मानोना बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जुदि ट्रान्स एक्शननि गासैबो गुबै बाहागोफोर आरो जायफोरा सोमोन्दो गोनां भेन्ट बिन्दोफोरनि सायाव फोरमान होनो हायोमोन, अब्ला केसनि गाहाय थासारिफोरजों लोगोसे मोनसे रोजाबनाया बांसिन गोनांथार सान्ना लायो आरो एसे आलादा खालामनो हाया। (बंग चंद्र धर बिस्वास बनाम जगत किशोर चौधरीखौ नाय) (1) बेखौ जों नुनो मोनो दि लिरबिदांफोराव रोजाबनायफोरा बेसेनगोनां फोरमान होयो, मानोना लिरबिदांफोरा सानै धोरोम सिबिसुला आयजोफोरजों बानायजादोंमोन जायफोरा मोदायजोनि शेबायाव जोबोद गोसोगुदुंमोन आरो जायनि सोमोनदै बेखौ बोसोन होजायाखैमोन दि बिसोर सोंनायाव ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय जेबो गावारि मुलाम्फा मोननो मिजिंथियोमोन। जोंनि फारसे बेखौ नुनो मोनोदि बिसोर जेबो हेफाजाब होनो हाथावना नङा।
मोदाइजोनि थाफादेरनाय सम्पथिफोरखौ भारायाव फान्नाय जादोंमोन, आरो जिबन कुमारी (1) 43 आई
ए
249.339 आ गावनि सम्पथिफोरनिफ्राय थालांनाय आयखौ आबुं खालामगासिनो दंमोन, जाहाते मोदाइजोखौ गोनांथार सिबिथाइफोर जेरै जात्रा, मह 'त सोब, बायदि बायदि खालामनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय। जों अर्पनमानिफ्राय बेखौबो मोनदों दि सम्पथिनि बेसेना जाय 30 सेप्तेम्बर 1869 (प्रदर्शनी एल) नि म' क्रारी कबिलियातनि आयदा, 1848 आव 2,000 रांमोन, बियो मुनि बीबीनि खासाव गैयामोन, नाथाय सासे बाहागोलागिरिनाव हगारजादोंमोन आरो बिनि गासै आयआ 20 रांमोन। जेब्ला अर्पनमाखौ फासि होनाय जादोंमोन, मुनिआ रोखायै सानदोंमोन दि 140 रांमोन, जुदि बियो लामाआव खुननि न 'खौ लाना थाङोमोन।
ए
डी.), आरो मुनि बिबिया बै जायगायाव गंसे गोदान बिल्दिं लुनायनि खरसाखौ सहायनो हायाखिसैमोन। बिनि सिगाङाव जेंना जादोंमोन दि मोदायजोआ बे सम्पथिनिफ्राय जेबो आय गैयालासे थांनांगौ ना नाङा, एबा बियो ओरैबादि राहा खालामनांगोन जाय मोदायजोनि खरसानि थाखाय अरायथा आयखौ रैखाथि होयो, जाय जायखिजाया थासारियाव सम्पथिनिफ्राय मोन्नाय आयनिफ्राय बाङाइ जानो नाङा। बिथाङा बेखौ सायख 'नो थिरांथा लादोंमोन जायखौ बिथांजोनाव साबसिन आरो बांसिन सांग्राङै नुनो मोन्नाय जानांगौमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा लाइसिफोरनो फानजानाय बेसादनि बेसेन महरै मोदायजोनि थाखाय 500 रां नगद रां मोन्नो हादोंमोन, आरो 25 रांनि मोनसे नेमबादि दानारि आयबो मोननो हादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि लेन-देनआ मोदायजोनि साबसिन आरो रोखा मुलामफा गोनांमोन। आरन्नमानि मोनसे मुंख' नाय रेबगान्थिया दिन्थियो दि न 'आव थानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
सासे बाहागोलागिरिनि सिङाव थानो नांगौमोन, आरो न 'नि भाराखौ मोदाइजोनि सिबानि थाखाय बाहायनो नांगौमोन। बै समाव, बिथाङा जाय सम्पथिखौ बावनायसै बेखौ बाहायनायनि गुबुन जेबो आदबखौ सानाखैमोन। जों मिथियादि 1848 आव 340 न' नि बाहागोलागिरिआ सोरमोन आरो बै समाव मुनि बिबिया मा बिबान लादोंमोन, नाथाय, बेफोर सैथोफोरनि अनगायै, बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बिथांनि बायदि सासे धोरोम सिबिसुला सुबुं, जाय सासे हेबाइतल 'नङामोन नाथाय मोदाइजोनि गायसनगिरिनि रानदिबोमोन आरो मोदाइजोनि फुजिनायखौ लाखिनायनि थाखाय ओरैबादि गोसोगुदुं गोसोगुदुं दिन्थिदोंमोन, बियो बेबादि खालामथारनांगौ होन्ना सान्नाय जायागौमानि दानस्लायनायाव हाबहोनांगौमोन। जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि बिनि अनगा गुबुन जेबो लामा दिन्थिजायाखैमोन दि मुनि बिबिनो अरायथा सन्मान होनो थाखाय जेबो रोखा फोरमान गैया, नाथाय जाय जान्थाय जान्थाय जान्थायमोन।
बियो मुनि बीबीखौ गावनि आदबखौ आजावनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। दा बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि जेराव सासे सिबाइतजों गनायथि होजानाय अरायथा खाजोनानि उदायथिखौ दान होनायनि गोबाव समनि उनाव सोंनाय जायो, बबेखानि बेखौ रोखा खालामनो हाया दि बे दानखौ गोनांथिनि थाखाय होनाय जादोंमोन जाहाथे बियो दान होग्रानि जिउनि बारानिफ्रायबो उदायमोन। (बावा माग्नीराम सितग्राम बनाम कस्तुरभाई मणिभाई (1) खौ नाय। आथिखालनि मामलायाव, लिरबिदांनिफ्राय बुथुमनो हानाय थासारिफोरजों लोगोसे लिरबिदांआ खावसे जौथायनिबो बांसिन समहालागै सन्देह गैयै जानानै दं, बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जों थोजासे सान्दों दि बे दानखौ आयेन गोनां गोनांथि आरो इसोरनि सायाव सोनारनायमोन। फोरमायजानाय बाथ्राफोरनि सायाव, ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिबिया मुंबाय आरो बिबिया थैनायनि गेजेराव गोबां दान होदोंमोन, जाय दानखौ दान होनो हानायनिफ्राय माब्लाबाबो बारग 'दोंमोन।
घ बेयो। गुबुन फारसेथिं, जों मोनदाङो दि लीजनि अरायथा आखुथाया 18 अक्ट 'बर, 1873 आव गौरीमनिजों मावजानाय मोनसे दायआव गनाय जादोंमोन, आरो 31 आगस्त, 1878 आव ग' पालदासनि रैखाथि होग्रा रघुबर दयालजों मावजानाय मोनसे बन्दक दैयाव। सावरायजानाय सम्पथिफोरा उनाव काली चरण दत्त आरो ग 'पालदासजों बन्दक खालाम जादोंमोन, नाथाय बे सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो नङा आरो (1) 41 आई
ए
54.341 बन्दक होग्राफोरा माब्लाबाबो खाजोनानि अरायथा आखुखौ सोंनो सिगां फैाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया दिन्थिफुंनाय द 'थि सायाव सोनारदोंमोन, जाय 1995 आव नबाकिश' र दत्तजों न 'नि भारानि थाखाय बंग' नि एड्मिनिस ट्रेटर जेनेरेलनि बेरेखायै होनाय बिजिरनायनि मोनसे नकलमोन। बियो दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिखौ खाजोना रसिद महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, केसखौ सामलायग्रा होआ सानदोंमोन दि डिफेन्देन्टजों बुंजानाय बाथ्रा बुंनाया भारानि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव गोरायै नुजायाखैमोन, जायखौ बिथांनि बायदिब्ला बिमुं फोसावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव सोलायनो हायामोन, आरो बै बिथायाव, बिथाङा बादीनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिजिरनाया ओरैबायदि सोदोबफोराव बुंजायाखै दि नबाकिश 'रआ खाजोना लाग्राखौ मोरासी म' क्रारी होन्ना दाबि खालामनायखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय, जिखिजायामानो, बेबादि दाबि खालामनाया थारैनो बिथाङा खालामदोंमोन, बियो खाजोना लाग्रानि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय फ्राय खावसे जौथाइसिम सोंजायैमोन। 141, क 'टन स्ट्रीटनि सोमोनदै आयेनारि थाथाया खाथिखालानि न' फोरजों प्राय रोखोमसेमोन, जायजों जों सिगाङावबो मोगामोगि जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 8 दिसेम्बराव कुमारीया मोनसे मुरासी म 'क्रारीखौ खाजोना लाग्राखौ बानायदोंमोन, जाय किबाननि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बेबादि फोसाबनायफोरनि माखासे बाहागोआ बोसोरनि गेजेराव बायफ्लेनायनि जाथावना दं। "बेयाव बेखौबो लिरनाय दं दि बै न 'निफ्राय बै समसिम जाय आय मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ भारायाव होनाय जादोंमोन आरो न' खौ फाहामनो आरो बेखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय मौरसि खाजोना लानाय जादोंमोन। लिरबिदांनि जोबनायाव, बेखौ बुंनाय जादों दि" सेबाइतआ कबुलियात आरो पट्टाखौ गोख्रों लाखिगोन आरो 90 रांनि बिबांखौ भारायाव लायो, मोदाइजोनि सेबानि खरसाखौ सुख 'नाय जागोन। "342 बेयो मुंख' जाथाव दि बे सम्पथिनि नंगुबै बावसोमनाया कबुलियातनि 2 बोसोरनिबो बांसिन उनाव 15थि जानुवारि, 1872 मायथाइयाव जादोंमोन। बै अक्ट 'आव, जिबन कुमारीया श्रीमतीनि फारसे मोनसे रेबथुमनाय अनथोब लिरबिदां बानायदोंमोन आरो देबनि देबनि आयनि थाखाय दान होनाय जादोंमोन।
ईश्वर सेबानि सिगांनि पेन्सा बैफोर सम्पथिफोरनि आयनिफ्राय आबुं जागोन जाय मुंख 'जानाय सेबानि हाबा मावनायनि थाखाय बावनाय जादोंमोन आरो बै राङा जायनि गेजेरजों फोरबोफोरनि थाखाय खरसाया बाङाइ जागोन आरो जाय खरसाया बुंजानाय ठाकुरनि शेबानि थाखाय नखौ फाहामनायनि थाखाय खालाम जागोन बेखौ आबुं खालामनाय जागोन आरो ताहैलिया (मावगिरि) आरो ब्राह्मण ओंखाम संग्रा आरो ब्राह्मण पुजारी (दा) थिसनजानाय आरो बेनि उनाव थिसनजानाया बुंजानाय सम्पथिनि आयनिफ्राय (बिसोरनि) रां होनाय मोनगोन। "बे खाख्रिखौ स' लेनामा आरो जिबन कुमारीजों गनायथि होजानाय मकरी लीजजों लोगोसे फरायब्ला, ओरैबादि मोनदाङो दि बिथाङा मोनसे मकरी लीज बानायखांनायनि उनाव सम्पथिखौ बावसोमदोंमोन, जायखौ बिथाङा बावसोमनो सानदोंमोन, जाय खाजोनानि राहानि गेजेरजों मोननाय आयमोन, जाय मसिर म 'कारी आरो बे आयनि मोनसे थि थांखिनि थाखाय कुमारीनि खाथियाव दंमोन।
जेब्ला म 'रा सी म' क्रारी लीजखौ होनाय जादोंमोन बै समाव सम्पथिनि आबुं बिगोमायाव आरो उनाव बिथाङा सम्पथिनि आयखौल 'बावसोमदोंमोन अब्ला अरायथा लीजखौ गाग्लोबनो हाया। गुबुन फारसेथिं, जुदि स' लेनमाखौ फरायनायाव बेखौ गनायनाय जायो दि जीबन कुमारीहा न 'आव मोनसे लाइफ एस्टेटल' दंमोन आरो बेयो स 'लेनमानि मोनसे सर्तमोनदि बिथांजोनि थैनायनि उनाव इसोरनि खरसाखौ न' निफ्राय जानाय आयनिफ्राय बाहायनांगौमोन, अब्ला बे बादियाव बे सोंथिया नुजानो हागौ दि बिथांया गावनि जिउसमनि उनाव लीज बानायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बेबादि सोंनाया बबेखानि मोनसे गुवार फिननि गोनांथि गैया, मानोना 140, क 'टन स्ट्रीटआव जाय एखे सान्नायफोर दं, बे न' आव 343 बाहायगोन, आरो गोलाव समनि उनाव जाय गोनांथिखौ बांहोनाय जादों, बे सान्नायखौबो बेयाव गोबाङैनो गोख्रों खालामनाय जादों, मानोना बिब 'नि केसाव मुंनिया लीज अनुदाननि थांखिजों गनायथि होजादोंमोन।
दान होनाय दि बेखौ जानो हाथाव नङा दि बिथांजोखौ अरायथा खाजोना होनाय जादोंमोन जेब्लासिम बिथांजोखौ आबुं गोनांथिजों बेबादि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जायामोन। बेनिखायनो जोंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ थार आरो सा 1 आरो 2 बिबैफोरा अरायथा खाजोना लागिरि महरै खहा होनायनि मोन्थाइ दं। बे नोजोरै, आपिल नं 95 आ फेलें जानांगौ, आरो बेखौ बोखारनाय जायो। आपिल नं 96 नि बायदियैब्ला, बेखौ ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि आफादगिरिआ एखे समावनो मोनदों दि आपिल खालामग्राफोरा थार फोरमानजों फोरमान खालामनायाव फेलें जाबाय दि इं 1886 माइथायाव ग 'पालदासजों मावफुंजानाय बाहायथायारि बन्दकआव बिसोरनाव जेबो रां दंबावो। बे बिजिरनायाव सौहैनायाव, बिसोरो गासिबो जाथावना बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायदोंमोन जायखौ दाबि खालामनो हायोमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन दि बन्दकखौ गोजोन होजायाखैमोन। बे बिजिरनाया सरासनस्रायै मोनसे नंगुबै फोरमानजों लोगोसे हेंथा होनाय नङा, सरासनस्रा समब्रा-समब्रि बिजिरनायनि सायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि जेबो खारिथिखौ दिन्थियाखैमोन।
जोंफोरखौ बे नेमखानथिनिफ्राय ओंखारहोनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय। फिथाय महरै आपिल नं
96 खौबो बोखारनाय जायो। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेफोर आपिलफोरनि गेजेराव जायखि जाया खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। सिविल अपील नं
95 आव आपिल खालामग्रानि थानदै आरो सिविल अपील नं
96 आव रिप 'न्देन्टः सुकुमार घोष। सिविल अपील नं
95 आव रिप' न्देन्टफोरनि थानदै नं
1 निफ्राय 3 आरो सिविल अपील नं
96 आव आपिल खालामग्रानि थानदै नं
1 निफ्राय 3: एस
सी
बेनर्जी
सिविल अपील नं
95 आव रिप 'न्देन्ट नं
4 नि थानदैः पी
के
चटर्जी।
