1952 मायथाइनि नं
97 आरो 98 आव आपिलफोर। भारतनि संबिज 'ननि दफा 132 (1) आरो 133 (1) (सि) नि सिङाव पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 13 अक्ट' बर 1950 मायथाइनि गुबुन गुबुन जुडिसियेल केसफोरनि नं
140 आरो 107 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाड़ (बिथांजों लोगोसे जी
एन
जोशी, लाल नारायण सिन्हा आरो पी
जी
गोखले) आ सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामो।
अपील नं
98 आवबो गिबि रिप 'न्देन्ट। मोन्नैबो आपिलाव गुबुन रिप' न्देन्टफोरा आपिल खालामग्रानि सिङाव सोरखारि मावख 'गिरिफोर, बिहार रायजो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइफोरा गाहायाव होनाय थासारिफोराव बिहार सरकारनि मावख 'गिरिफोरजों कुमार रानीनि (1) सम्पथि, आरो (2) सुबुंनि बेरेखायै लानाय मावआगाननि सोमोनदै ओंखारदोंमोन। कुमार रानीया भारतनि ओनसोलाव जोनोम जादोंमोन आरो बियो गयानि केप्टेन महाराज गोपाल सरन नारायण सिंहनि आयेनारि हाबा जानाय बिसि होनना दाबि खालामो, जाय 1920 आव आर्य समाज आसार-खान्थि बायदियै बिसोरनि गेजेराव मोनसे हाबा जादोंमोन आरो उनाव मुस्लिम आसार-खान्थि बायदियै, बिथांहा बिगोमाथि दंमोन आरो 1261हा गोबां सम्पथिफोर दंमोन। 1946 आव बिथाङा गावनि, गावनि फिसाज्लाफोर आरो फोलेरफोरनि जोथोन आरो हेफाजाबनि थाखाय 427 गामिफोर थानाय गावनि सम्पथिफोरनि मोनसे वक्फ बानायदोंमोन, जाय वक्फ दि वक्फ दि उल-उलनि अक्ट' आव बिथांखौ फासि होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 1946 आव गावनि गासिबो सम्पथिफोरखौ गावस्रादोंमोन।
बेसोरो सोरगोआरि इसोरनि सिङावमोन। बियो गावखौ गावनि जिउ समहालागै एबा नागारजासिम सासेल 'मुतवाली महरै थिसनदोंमोन, आरो गावनि साथाम फिसाज्लाफोरखौ जथाय मुतवाली महरै गावनि उनमोनगिरि महरै सायख' दोंमोन। दलिलाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि गासै आयखौ गावनि आरो गावनि साथाम फिसाज्लाफोरनि जोथोन लानायनि थाखाय बे बिथोनजों बाहायनांगौमोन दि खावसेनिफ्राय बारा वाकिफाया गावनि बाहायनायनि थाखाय बाहायनांगौ। जुलाइ, 1948 आव, कुमार रानीया कराचीआव थांफिनदोंमोन। दिसेम्बर, 1948 आव, बिथाङा मोनसे अरायथा नङै गनायथियाव पाकिस्ताननिफ्राय भारत थांफिनदोंमोन आरो एप्रिल, 1949 आव पाकिस्तानाव थांफिनदोंमोन। 21 जून, 1949 आव, बिहार होखारग्रा सम्पथि अर्डिनान्स, 1949 (बिहार अर्डिनान्स नं
3,1949) आ गोहोमाव फैदोंमोन। होखारग्रा सम्पथिनि लेङाइ नेर्सोनआ 2 सेप्तेम्बर, 1949 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव 5 अक्ट 'बरनि अर्डिनान्सआव मुंख' नाय गासैबो सम्पथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
14 मे, 1950 आव कुमार रानीया फिन पाकिस्तानाव भारतनि गोजौ आय 'गगिरिनिफ्राय अरायथा गनायथिनि गेजेरजों भारताव फैफिनो। बबेखानि, लेङाइ गोजौ आय' गगिरिजों 12 जुलाइ, 1950 आव बे गनायथिखौ दानस 'नाय जादोंमोन, मानोना सरकारनि गनायथि गैयालासे, बेखौ गोरोन्थिजों जारि खालामनाय जादोंमोन, पाकिस्ताननिफ्राय इनफ्लाक्स (दबथायनाय) आइन, 1949 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोनांथि जानाय। बे बोखारनायखौ नोजोर होनानै, पुलिस साब इन्सपेक्टर, गयाया कुमार रानीनो फोसावनाय बिथोन होदोंमोन दि बिथांजोनि अरायथा गनायथिखौ दानस' नाय जादोंमोन, बिथाङा 31 जुलाइ, 1950 मायथाइसिम भारतखौ नागारनांगौमोन। बे जाथायफोरखौ नोजोर होनानै पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसे अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि
साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस, गयानि कुमार रानीखौ भारत नागारनो बिथोन होनाय। बे आर 'जलाइफोरनि गेजेराव गिबि आर' जलाइखौ कुमार रानीआ गावनि साथाम फिसाज्लाफोरजों लोगोसे आर 'जलाइगिरि महरै आरो नैथि आर' जलाइखौ कुमार रानीआ हारसिङैनो दाखिल खालामदोंमोन। बे मोन्नै आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे आपिलफोरखौ रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। बे मोन्नै सोमोन्दो गोनां आर' जलाइया 26 आरो 27 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनि उखिलखौ खोनानायनि उनाव बे कर्टनि साननाया बेमोनदि आर' जलाइ नं 97 नि थि थिरांथा लानो थाखाय गोनां गोनांथार बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे (बेयाव गुवारै मुंख 'नाय जागोन जेब्ला आपिल नं
97 जों मोगा-मोगि जागोन) खौ नायबिजिरालाबानो लानाय जादोंमोन आरो फोरमान लानायनि उनाव बेनि सायाव मोनसे बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन। बे कर्टआ बेनि मथै आर' जलाइ नं
97 आव आर 'जलाइ नं
आरो बिथोन होदोंमोन दि मोन्नैबो आर' जलाइफोरनि सायाव मोनसे बिजिरसंनाय।
नं मोनफिन्दोंमोन आरो आर 'जलाइफोरखौ फिन खोनानाय जादोंमोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख' नाय गोनां दि सिगांनि बिसावरियाव मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय उकिलआ बे बिसावरियाव जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांखौ बेफोर आर' जलाइफोराव गावनि नुजानायखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो खोनानायखौ एकतरफा दावगाहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गिबि थार बाथ्राफोरखौ गोजौ महरै बुंजानायनि उनाव, दा बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ गुबुन गुबुनै नायनाया खाबजाथाव जागोन। आर' जलाइ नं 98 जाय कुमार रानीनि सोलिबाय थानाय नोगोरारिथिनि गुदि सोंनायखौ सिगां लानाय जागोन। दिभिनल आर 'जल नं 98,1952 नि। बे आर' जलाइआ 28 जुलाइ, 1950 नि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो, जाय 23 जुलाइ, 1950 नि बिथोननि उदायथिखौ जुजियो, जाय सब इनस्पेक्टर अफ पुलिस, गयाजों जारि खालाम जादोंमोन। बे बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादों दि कुमारआ गासै भारतनि नोगोरारिमोन आरो रानीया सोलिबाय थादोंमोन।
भारतनिफ्राय बिथांजोखौ होखारहरनायनि बिथोनआ भारतनि नोगोरारि महरै संबिजुनि दफा 19 नि सिङाव कुमार रानीनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन। जाय सोंथिया नुजायो, बे थासारियाव कुमार रानीया बिथोननि अक्ट 'आव भारतनि नोगोरारिमोन ना नङामोन। कुमार रानीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बियो 1948 माइथायाव पाकिस्तानाव थांनाय सैथोब्लाबो, बिथाङा बैयाव खालि मोनसे दानदिसेयारि थांखिनि थाखायल' थाङोमोन, जेरै सासे मुंदांखा हाकिमनि सावस्रि फाहामनायखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो बियो जेब्लाबो भारतनि नोगोरारिमोन आरो सोलिबाय थायोमोन आरो बेनिखायनो, पाकिस्तानाव भारतनि गोजौ आय 'गगिरिनाव बिथांजोखौ जारि खालामजानाय गनायथिखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन। बिथांजोनि दायनि सोमोनदै दि जेब्ला बिथाङा गिबिखेब जुलाइ, 1948 माइथायाव कराचीआव थाङोमोन, अब्ला बिथाङा देहा फाहामनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि दानदिसेयारि महरै खालामदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बिथांखौ गासिबो गनायनो गोसो गैयामोन, नाथाय बिथाङा भारतनि नोगोरारि महरै जोनोम जादोंमोन, बिथाङा भारतनि सासे नोगोरारिमोन, नाथाय बिथाङा भारतनि सासे सुबुंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन।
आरो बिथांनि बिसि केप्तेन महाराज कुमार गोपाल सरन नारायण सिंहनि थाग्रा जायगाया सोलिबाय थादोंमोन, जाय गासै समावनो भारताव दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखा महरै संबिज' ननि दफा 5 खौ गोसोआव लाखिदोंमोन आरो इंराजि आयेननि नोजोरै खामानि मावदोंमोन दि बिसिनि थाग्रा जायगाया हाबा सोलिबाय थानाय समाव गावनि फिसायनि थाग्रा थावनि जानानै थायो। जोंनि सन्मानजों, ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 7 खौ आबुङै नेवसिदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 5 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "बे संबिज' ननि जागायनायाव, भारतनि हायुं आवथियाव गावनि थाग्रा थावनि थानाय आरो भारतनि हायुं आवथियाव जोनोम मोननाय साफ्रोम सुबुंानो भारतनि नोगोरारि जागोन।" गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै बिथांया सासे गाज्रि बिसि आरो बिथांजोनि फिसाया भारतनि नोगोरारिमोन, आर्टिकेल 5 नि अनगायै, आर्टिकेल 5 नि बायदिब्ला, भारतनि सासे सुबुंमोन।
o 1947 माइथायनि मार्चनि गिबि साननि उनाव भारतनि हायुं आवथानिफ्राय दा पाकिस्तानाव थाफानाय हादाबाव हाबफैदोंमोनब्ला, बिखौ भारतनि नोगोरारि मानिनाय जानाय नङा। "बे दफाआव मोनसे गनायथि दं, जायखौ आथिखालाव नोजोर होनाय जागोन। नाथाय गनायथि आरो बेनि गोहोमखौ नोजोर होनायनि सिगां, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि दं, जायखौ रेबगान्थियाव लानाय जानो हागौ। (1) कुमार रानीया जुलाई 1948 माइथायाव कराचीआव थाङो। (2) बिथांजोनि दानदिसेयारि सावस्रियारि सिकितसानि थाखाय बैहाय थांनायनि सल' खौ गोजौ अदालते सन्देह खालामदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बेखौ नंगुबै होन्ना नुनो मोनो। (3) जेब्ला बिथाङा दिसेम्बर 1948 माइथायाव भारताव फैदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि आर 'जलाइआव मोनसे दानदिसेयारि गनायथिनि सायाव बेबादि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय गनायथिनि थाखाय बुंदोंमोन दि बिथाङा पाकिस्तानाव थाग्रामोन आरो बिनि मथै गावखौ सासे पाकिस्तानी हादोरारि महरै सिनायथि होदोंमोन। (4 एप्रिल 1949 माइथायाव बिथाङा पाकिस्तानाव थांफिनदोंमोन, अरायथा नङै गनायथि मोन्नायनि उनाव)
कस्ट 'डियाननि सिङाव थानाय सम्पथि आरो बेखौ दख' ल खालामखांनायनि उनाव। बे थार बाथ्राफोराव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथांजोखौ 1 मार्च, 1947 नि उनाव भारतनि हायुं आवथानिफ्राय जायगा सोलायबाय होन्ना थि खालामथारनांगौ। बिनिखाय जुदि दफा 5 खौ केप्टेन नारायण सिंहआ बिथांजोनि फिसामोन आरो बिथांजोनि थाग्रा जायगाया बिथांजोनि फिसायनिमोन होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला नंगुबै बाथ्राफोरा बिथांजोनि केसखौ दफा 7 नि सिङाव लाबोयो। दफा 7 आ रोखा महरै दफा 5 खौ नेवसिगारो। बेयो गावनि सिङाव दिदोमथि गैयै आरो बेबादि जाथायनि थाखाय जेबो फारागथि गैया, थामहिनबा, गावनि फिसाखौ भारतआव गारनानै पाकिस्तानाव जायगा सोलायबाय थानाय बिसिनि थाखाय। बेबादि बिसिआबो भारतनि नोगोरारि होनना मानिनाङा जेब्लासिम थि खारिफोरा दफा 7 नि बिथोननि सिङाव गावनि केसखौ लाबोया। बे बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "बे लिरबिदांनि जेबोआनो बै सुबुंनि सायाव बाहायजाया, जाय पाकिस्तान हादाबाव थांफिन्नायनि उनाव जायगा सोलायबाय।
जायखिजाया आयेननि गोहो होग्रानि सिङाव। "बे नेमखान्थिनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 1265 मानोना बियो थारै अरायथा गनायथिनि सिङाव फैफिनो, बियो बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बुंनाय गनायथिखौ बोखारनाया आयेनारि नङि आरो सोमोनदो गैयै मोन्नैबो। पाकिस्तान (दबथायनाय) आइन, 1949 निफ्राय इनफ्लाक्सनि दफा 4 नि सिङाव मिरु सरकारजों बानायजानाय पारमिट सिस्टेम नेमफोर, 1949 नि नेम 10 आ होयो दि भारतआव अरायथा थाथ 'नो थाखाय गनायथिखौ गोजौ आय' गगिरि एबा लेङाइ गोजौ आय 'गगिरिजों रायजो एबा रायजोनि गनायथिखौ मोनखांनायनि उनावनो होनो हायो जेराव बिनायगिरिआ थि खालामनो सानदों। नेम 29 आ होयो दि नेमफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय मोनफ्रोमबो गनायथिखौ जारि खालामग्रा मावख' आरिजों जेबो जाहोन होजायालाबानो जायखिजाया समावनो बोखारनो गोनां जागोन। आथिखालनि मामलायाव, गनायथिखौ मोनसे जाहोन गोनां बिथोनआव बोखारनाय जादों, नंगुबै खारिथिनि सायाव, सोमोन्दो गोनां रायजोनि गनायथिनि सिगाङाव मोन्नो नांगौ।
e पारमिटखौ हगारनाय जायो। बिनिखाय बे मोनसे नंगुबै अरायथा पारमिटनि जाथाय नङा आरो पारमिट बाहागिरिया बेनि बोलोआव भारताव फैफिनो आरो बेखौ गोसोआरि महरै दानस 'नाय जायो। बेयो मोनसे गनायजायै पारमिटनि जेंना, जायखौ मोजाङै दानस' नाय जायो। बेनिखायनो दफा 7 नि गनायथिखौ जेबो जाथावना आर 'ज खालामनो हाया। बिनिखाय बिनायगिरिया भारतनि नोगोरारि नङा आरो पुलिस साब इनस्पेक्टर, गया, 23 जुलाइ, 1950 नि बिथोनआ कुमार रानीखौ भारतखौ नागारनो बिथोन होनाय बायदियै थारमोन। बिनिखाय बे आर' जआ जाफुंसार जानांगौ। 1952 नि दिभिनल आर 'ज नं 97। बे आर' जआ 5 जुलाइ, 1950 नि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जनिफ्राय ओंखारो, जाय बिहार खुंथायनि लेङाइ नेर्सोनगिरिजों जारि खालामजानाय 2 सेप्टेम्बर, 1949 नि फोसावथायनि उदायथिखौ जुजियो, जायनि गेजेरजों बिहारनिफ्राय सम्पथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जायखौ हेंथा होनाय जादों बेफोर जाबायः (1) कुमार रानीया सासे होखारग्रा नङामोन। (2) बिथाङा गावनि नैथि फिसाज्ला कुमार फतेह सिंहखौ लिंहरना 2 जून, 1949 मायथाइनि अक्ट 'आव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा वक्फ एस्टेटआव मुतवल्लीनि मावख' खौ दानस 'दोंमोन, आरो बेनिखायनो मुंख' नाय लाइसिनि सायाव बिथा खालामनानै आरो वक्फनि गुबै खाख्रिनि बाथ्राफोरखौ उनसंनानै, बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर, सा 3 निफ्राय सा 3 नि रिप 'न्देन्टफोरा जथाय मुतवल्ली जानो हादोंमोन आरो लोगोसे वक्फ एस्टेटआव मुलाम्फागोनां सुदनि बिगुमाफोर जानो हादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे साथामानो गासै भारतआव थादोंमोन, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि फोसावथायनि अक्ट' आव थानाय सम्पथिया बे साथाम फिसाज्लाफोरनि सम्पथिमोन, कुमार रानीनि नङा आरो बिनिखाय, बिहार खुंथायनि होखारग्रा सम्पथि, 1949 नि अर्डिनान्स, बिहार खुंथायनि थाखाय जेबो मुलाम्फा गोनां बाथ्राफोर गैया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
अनफोर, सा 1 निफ्राय सा 3 सा सा सा सा सा बाहागोआरि मावफान्दागिरि महरै, वक्फनि दारानि बाथ्राफोरनि थाखाय, नैथि दानथागिरि, बिथांनि नैथि फिसाज्ला कुमार फतेह सिंहनो लिंहरजानाय मोनसे लायजामाव बिथा खालाम जानाय, जाय बिथांजोजों लिरजानाय आरो 2थि जुन, 1949 अक्ट 'नि होनना बुंजानाय। बे लायजामानि नंगुबैथिखौ हेंथा होनाय जादों आरो बेयो 1267 नंगुबैथिनि बाथ्रा जायखौ बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनजों मोनसे बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जादोंमोन। 7 सा गोजौ अदालते रिमानदनि उनाव खोनानाय समाव आयदाफोरनि सायाव फोरमान लानाय आरो बेखौ गनायनायनि उनाव, रोखा महरै मोनदों दि लायजामआ नंगुबै नङामोन। जों नागिरना मोन्नाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय बेसादनि गेजेरजों थांनायसै, आरो बेखौ नाजावनायनि जेबो जाहोन मोननो हाया। बेनिखायनो, बे नैथि बिन्दोआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, थामथि बाथ्रा बुंफुरलुआ जादों "बिहार होखारनाय", अर्डिनान्सनि जायखिजाया बुंफुरलु, जायनि ओंथिया जादों "बिहारनि सम्पथि होखारनाय", जाय 1949 आव थानाय सम्पथि होखारनाय।
जेराव सासे होखारग्रा सासेहा जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुद दं एबा जायखौ बिथाङा जायखिजाया ट्रास्ट एबा गुबुन आयजेंनि सिङाव लाखिबाय थायो। "बे बुंफुरलुआ वक्फ सम्पथिनि सायाव एबा बेयाव मुतवल्लीनि मुलाम्फागोनां सुदनि सायाव बाहायजाया आरो बेनिखायनो, सोंजानाय सम्पथिआ कस्ट 'डियननाव थाफैयाखैमोन। दा, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, कस्ट' डियनआव वक्फ सम्पथिखौ हगारनायनि गुबै फोसावथाइखौ बिहार खुंथाय इवाक्यू सम्पथि अर्डिनान्स, 1949 नि दफा 5 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ सेन्ट्रेल अर्डिनान्स नं
XXVII नि दफा 55 (2) जों बोखारनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल अर्डिनान्सआ" इवाक्यू सम्पथि "खौ" जायखिजाया सम्पथि जेराव सासे होखारग्रा सासेहा जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुद दं, गावारि एबा ट्रास्टि महरै एबा गुबुन मुलामफा मोनग्रानि महरै एबा जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानि महरै "सेन्ट्रेल अर्डिनान्स 1950" नि अर्डिनान्स "XXX" जों बेखौ ट्रास्टि एबा जायखिजाया सम्पथिनि बिगुमा महरै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
सासे मुलामफा मोनग्राया एबा खाजोना लागिरि महरै एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव। "सम्पथि" सोदोबा ओंथि महरै बुंजायो "जायखिजाया रोखोमनि सम्पथि आरो बेबादि सम्पथिआव जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुदखौ लाफायो।" मिरुआरि अर्डिनान्स जाय बिहार अर्डिनान्सजों लोगोसे मिरुआरि आइन जाय मिरुआरि अर्डिनान्सखौ बोखारदोंमोन, मोनफ्रोम्बो दफा 8 (2) खौ लाफायो जेराव "जेराव बे अर्डिनान्स (एक्ट) जागायनायनि एसे सिगां मोनसे प्रभिन्सआव जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिया बेनि गेजेरजों बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव नेग्रानि गोहोखौ बाहायग्रा जायखिजाया सुबुंनि सायाव सोनारो, होखारग्रा सम्पथिखौ अर्डिनान्स (एक्ट) नि जागायनायाव आरडिनान्स (एक्ट) नि सिङाव प्रभिन्सनि थाखाय थिसनजानाय एबा थिसनजानाय होनना गनायजानाय नेग्रानि सिङाव दोनजानाय होनना मानिनाय जागोन आरो बेबादि गाननाय-जोमनाय थायो।" मिरुआरि सम्पथिनि रोखा मुलामफा मोनग्राया अर्डिनान्स (एक्ट) नि गेजेरजों रोखा मुलामफा मोनग्रानि महराव मिरुआरि सम्पथि एबा होखारग्रा अर्डिनान्सनि गेजेरजों रोखा मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव थायो।
o बेखौ सान्नायनि जाहोन दि बिहार अर्डिनान्सआव बुंजानाय बायदि "होखारग्रा सम्पथि" नि ओंथिया माबा गुबुनमोन। बे बुंफुरलुआव बाहायजानाय सोदोबफोरा थोजासे गुवार आरो जों गनायोदि बिहारनि बुंफुरलुआव सम्पथि आरो बेनि सुदाबो दं। जों बेखौबो गनायो दि मिरुआरि अर्डिनान्स आरो मिरुआरि आइनजों बिहार अर्डिनान्सखौ फारियै बोखारनाय आरो कस्ट 'डियानाव दोननायखौ सोलिबाय दोननाया बाथ्राखौ जेबो सन्देह गैयालासे दोनो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो, फेलें जानांगौ। बे आर' जलाइआबो बेनि मथै जाफुंसारनांगोन। फिथाय महरै मोन्नैबो आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। थासारिफोराव आर' जलाइगिरिआ 1952 नि सिविल आर 'जलाइ नं 97 आव रिमान्डनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जानाय खरसाखौल' मोनगोन। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
