1966 मायथाइनि आपिल नं
999। इं1958 माइथायनि रेगुलार आपिल नं
37 आव मैसूर हाइ क 'र्टनि 7 जुलाइ, 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
एन
भाट, सा 1 निफ्राय 6 सिम रामेश्वर नाथ आरो स्वर्णजी आहुजा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
हेगड़ेजों होजादोंमोन। बेयो जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आपिल। नालिसाव सा 34 आरो सा 35 आ आपिल खालामग्राफोर। जाय नालिसनिफ्राय बे 385 आपिलआ नुजायो, बियो माद्रास आलियास्तानानि सिङाव बोखावनायनि मोनसे नालिस। आइन 1949 (माद्रास एक्ट 9,1949) (जायखौ बेनि उनाव एक्ट 4 महरै मुंख' नाय जागोन)। बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय मोन्नै सोंथिफोरा जाबाय '(1) बिथोन, बिथोननि सिङाव नंगौ ना नङा। सा 2 नि गेजेरजों दाबि खालामग्राफोर। सा 36 (दाबि खालामग्राफोर आरो नखरारि दाबि खालामग्राफोर), आर' जलाइ खालामग्राफोर।
बेयो मोनसे बिमाआरि आयेन खान्थि। सासे 'पम्माड़ीया नखरनि सिगांमोन। बिथांहा पम्माक्के आरो देजप्पे मुंनि सानै फिसाजोफोर आरो साथाम फिसाज्लाफोर दंमोन। जेरै कान्थु हेगड़े, मोनु हेगड़े आरो मनजप्पा हेगड़े। पम्माड़ीनि थैनायनि उनाव नखरनि गेजेराव फारागथि जादोंमोन। बेनिखायनो सासे ब्रह्मैयानि अनगा नखरनि गासिबो गाहाय सोद्रोमाफोरा 14 दिसेम्बर, 1886 मायथाइनि मोनसे मुधल्लिकानि गेजेरजों मोनब्रै बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव बिसावरायखौ बिथोन होदोंमोन। जेब्ला बे मुच्छल्लिकाखौ फासि होनाय जादोंमोन, पामाड़ीनि सानै फिसाज्लाफोर, कान्थु हेगड़े आरो मोनु हेगड़ेया रुंसारि जादोंमोन। बै समाव कुटुम्बाआव सानै सान्ताथी कावारू दंमोन जेरै पम्माक्के आरो देजप्पे आरो सासे निसाथी हेगड़े, जायनि मुंखौ सान्जापा आरो मानजप्पा आव थानाय सान्जापा (सान्जापा आरो मानजापा क्लबनि मोनसे बाहागो)।
बिथाङा देजप्पेनि कावारू (आइनआव बुंजानाय बायदि कावारूखौ मुंख 'नाय जादों)। 14 जून, 1953 माइथायाव पम्माक्केनि कावारूनि गासिबो सोद्रोमाफोरा आयेननि दफा 35 नि सिङाव नालिसनि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। नालिस खालामग्राफोर आरो देजप्पेनि कावारूनि माखासे गुबुन सोद्रोमाफोरा गाहाय महरै नालिसखौ हेंथा होदोंमोन मानोना कुटुम्बाखौ दिन्थिफुंनाय ए 2 नि सिङाव बोखावनाय जादोंमोन। बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि, मुंख' नाय खाख्रिआ मोनसे बोखावनायनि फोरमान होयो एबा जायखिजाया हारावनो, बेनि सिङाव खालामनाय साजायनाया आयेननि दफा 36 (6) नि सिङाव फैनाय मोनसे बोखावनाय होनना गनायनाय। बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसावराय ए 2आ बिजिरनायनि दफा 36 (6) जों खोबजानाय। गुबुन फारसेथिं बियो बिथोन होदोंमोन दि बिसावराय ए 6आ बिजिरनायनि खोन्दो 16 जों खोबजानाय नङा।
बे ए-2आ मोनसे बान्था बिथोनमोन आरो खालि बान्थाल 'नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोजोन गैयै जानानै बिबादीफोर 34 आरो 35 आ बे आर' जलाइखौ लाबोयो। ए-2 दिन्थिफुंनायनि नंगुबै आखुखौ लानानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री के
एन
भट्टआ जुजिदोंमोन। बाहागोफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, गुसुंयै, दोरोङारि आलियास्ताना आयेनखौ मुंख 'नो गोनां जायो। बे आयेननि सिङाव उनमोनथाइखौ आइजो फोलेरनि गेजेरजों नागिरना लानाय जायो। बे आयेननि सिङाव, बिजिरसालिनि दारै बोखावनाया नखरनि गासिबो बैसोगोरा सोद्रोमाफोरनि गनायथिनि अनगायै गनायथाव नङामोन। नखरनि देरसिन सोद्रोमा, हौवा एबा हिनजाव, नखरनि सासे येज्मान एबा येज्मान्थीमोन। सम बारलांनायजों लोगोसे, नखरनि सोद्रोमा, आलियास्तानानि सोद्रोमा आरो ज' था कुब्मान आरो कुब्मान कुब्जानाया बांदोंमोन आरो बे बायदि रोखोमनि जेंनाफोरा जानो हाथावना जादोंमोन।
एबा नखरनि येजमन्थिया सामलायनायनि दान होनाय जायो (आलियाजान्तानानि सिङाव सामलायनाया नखरारि सम्पथिफोराव बाहागो लानायनि मोनसे आदब)। बे रोखोमनि साजायनाया थारै दानदिसेयारिमोन। कनिष्ठ सोद्रोमाफोरनो सामलायनायनि थाखाय रानजानाय सम्पथिफोरखौ फिन जुरिजेननो आरो बिसोरनि सामलायनायनि थाखाय गुबुन राहाफोर खालामनो थाखाय येजमना एबा येजमन्थिया गेवनायमोन। गुबुन रोखोमनि साजायनाया सामलायनायनि थाखाय अरायथा राहा खालामनायमोन। बेखौ सरासनस्रायै कावारुनि बिथायाव खालामनाय जायोमोन। बे राहानि सिङाव, नखरनि जथायथिखौ मोजाङै लाखिदोंमोन नाथाय अरायथा बिथायाव कुटुम्बा सम्पथिफोरनि गुबुन गुबुन सामलायनायनि थाखाय आलादा राहा खालामनाय जादोंमोन। बेबादि साजायनाया सरासनस्रायै कुटुम्बानि गासिबो बैसोगोरा सोद्रोमाफोरनि गनायथिनि अनगायै खायसो खालामनो हानाय नङामोन। जोबनायाव गासिबो बैसोगोरा सोद्रोमाफोरनि गनायथि एबा गनायथिनि गेजेरजों बोखावनायनि माखासे जाथायफोर दं, जायफोरा ज 'जानानै थायो।
गुबुन-गुबुन कुटुम्बाफोराव सिगाङाव मुंख 'नाय रोखोमनि राहाफोर दंमोन। आयेननि दफा 35 नि सिङाव एवारस, संथस्ति एबा निसानथातिखौ बोखावनायाव दाबि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 36 (6) नि सिङाव फैनाय बैफोर अरायथा राहाफोरखौ बोखावनाय मानिनाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि बैफोर राहाफोरनि सिङाव कुटुम्बानि जथायथिखौ मोजाङै लाखिदोंमोन। गुम्मना शेट्टी आरो ओरस बनाम नागवेनियाम्मा (1) आव, बे अदालते बोसोर 1900 आव मोनसे आलियासनताना नख' राव मोनसे राहा खालामनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि "1900 आव, जेब्ला बे दायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आलियासनथाना आयेनजों सामलायजानाय मोनसे जथाय नख 'रनि सासे एबा बांसिन सोद्रोमाफोरा जथाय नख' रनि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरजों मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन, बिनि गनायथिखौ गुबुन-गुबुन खालामनाय जादोंमोन, आरो नखरफोरनि गुबुन-गुबुन समफथिनि थाखाय गुबुन-गुबुन राहा खालामनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा। गुबुन-गुबुन रंजानायनि मोनसे राहाया (1); 387आ नखरनि दोहोन-सम्पथिफोरनि सायाव गोसो थानाय हारिखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय जायागौमानि नखरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। "दफा 36 (6) नि सिमाखौ बिजिरनानै, कावेरी बनाम गंगा रत्न (1) नि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायथि होनानै, बे अदालते बुंदों दि मोनसे खाख्रिखौ दफा 36 (6) 1 नि सिङाव फैनाय होन्ना गनायनायनि सिगां गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ। रेबथुमनाय नख 'रारि थाखुलि एबा बान्था दं; 2
कुटुम्बानि गासिबो गाहाय सोद्रोमाफोरा बिनि बाहागोफोर; 3
कुटुम्बानि गासिबो सम्पथिफोरा बिनि सिङाव रानजानो थांखि लानाय एबा थांखि लानाय; आरो 4
गावस्रानायआ कुटुम्बानि गासिबो कावार' फोरनि गेजेराव बिसोरनि गुबुन-गुबुन रंजानायनि थाखाय अरायथा आरो अरायथा नङि सामलायनायनि थाखाय जेबो जेंना गैया।
सिफायनाय, जायखिजाया बोखावनायखौ दाबि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना बैयाव जेबो कुटुम्बा गैया। दफा 36 (6) नि बाहायनाया अब्लासो नुजायो जेब्ला केसआ गिबि थाखो एबा नैथिनि सिङाव फैया। अरायथा राहाफोरखौ फोरमान खालामनाय करार्स (गोरोबथिफोर) खौ बुजिनायाव, जों खाख्रिफोर लुनायनि सरासनस्रा खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। सेथिआ बेनो दि गासै खाख्रिखौ फरायनांगोन आरो बुजिनो नांगोन। अदालते खाख्रिनि फोसावजानाय बेसादखौ नोजोर होनांगौ जाय गोबां समावनो गिबि बिलायाव थायो नाथाय मोनसे खाख्रिखौ होनाय बिमुंआ रोखा नङा। श्री सुंदरा अय्यरनि मालाबार आयेनाव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि "सामलायनायनि राहाफोरखौ सरासनस्रायै अरायथा राहा महरै नाय जानाय नङा, नाथाय बेबादि राहाफोर जानाया जाथावै नङा। माब्लाबा-माब्लाबा बे आखुथायनि रेबगान्थिनि इसेल 'सम रंजानायनि थाखाय खोन्दोफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो।"
(2) A
I
R
(31) 388 थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारिजों बुंजानाय थांखिफोरखौ गोसोआव लानानै, जों गिबियाव नायगोन दि दिन्थिजानाय A2 खौ बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा खाख्रि महरै गनायनो हागोन ना हाया। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै जों गुदि महरै नायनांगोन दि दिन्थिजानाय A2 आव, ओरैबायदि दफाफोर दं जाय बाहेरा आरो बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा बाहेरा
नखरनि माखासे सोद्रोमाफोरनाव नखरनि येज्मान, अदु हेगड़ेनि बेरेखायै गोब्राब जेंनाफोर दंमोन। मुतचल्लिकाया आरबिट्रेटारफोरखौ जोंनि "आलियासान्थाना कट्टू" नि बायदियै जानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ बे रोखोमै थिरांथा खालामनो गनायथि होदोंमोन, जायखौ नोंथाङा मोजां सानो। "आलियासान्थाना कट्टू" थामहिनबा उनमोनथायनि आइनआ गोनांथार बोखावनायनि राहा होआमोन। आरबिट्रेटारफोरा सन्देह गैयालासे बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गिदिर नख 'रनि थाखाय ज' जानानै थानो गोब्राबमोन। बे बान्थानिफ्रायबो रोखा जायो दि हानजाया "आलादा जानानै कुटुम्बा सम्प 'तिफोरखौ रंजानो" राजि जादोंमोन। बिसोर कुटुम्बा सम्प' तिफोरखौ आलादा खालामनो (बिंगाडा) गनायदोंमोन। आरबिट्रेटारफोरनो होनाय बिथोन बायदियै, आरबिट्रेटारफोरा सम्प 'तिफोरखौ बोखावनायनि गोनांथि गैयामोन, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, गोनांथार बोखावनायनि थाखाय। बिसोर सानदोंमोन दि बिसोर सानै आरबिट्रेटारफोरनि गलायमोनदेर सोद्रोमा, नाथाय
बे दोहोनफोरनि गेजेराव थानाय गावजों गाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आरो गावजों-सासेजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
, जुदि गासिबो रोखोमसे। बेनिखायनो मोनसे थि खाख्रिआव दोननाय लुथाया गुबुन मोनसे खाख्रिनि लुनायखौ माब्लाबासो सामलायनो हायो। दलिलफोरनि लुनायखौ सामलायग्रा बिखान्थिफोरनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाना थाङो दि दिन्थि ए 2आ दफा 36 (6) जों खोबजानाय ना नङा। बे खोन्दोआ फरायोः "मोनसे रेबथुमजानाय नखर, थाखुलि (जायखिजाया मुंजों बुंजानाय) एबा मोनसे बान्था, जेराव मोनसे कुटुम्बानि गासिबो गाहाय सोद्रोमाफोरा बाहागोआरिफोर आरो जायनि सिङाव गासै कुटुम्बा सम्पथिफोरा रानजानो थांखि जादों एबा रानजानो थांखि जादों, एबा रानजाबोदों होनना बुंजानाय, अरायसमाव आबुं रंजानाय, बेबादि थाखुलि एबा बान्थायाव जायखिजाया उलथा सर्तफोर थासेयावबो कुटुम्बा सम्पथिफोरनि मोनसे बाहागो होनना मानिनाय जागोन।" रोखा महरै आयेन आफादफ्रा माखासे हाबाफोरखौ सान्नो लुगैयो जायनि सिङाव सिगांनि समाव गासिबो मावफादेरनायनि थाखाय अरायसमनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
जेरै गुममान शेट्टीनि मामलायाव सिगाङाव नुनो मोनदों। बेनिखायनो जों बेखौ नायनो गोनां दि बे कर्टनि बिजिरनाया बे थिरांथायाव जाफुंसारदों ना गैया। गोजौ कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव दि गिबि आनजाद नायनाया गोजोन जायाखैमोन, बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्राखौ नेवसिगारदोंमोन दि दलिलाव ए 2 आ दफा 36 (6) नि सिङाव फैयो। बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बान्था बिथोनलाइया दफा 36 (6) नि ओंथियाव बान्था नङा। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, बियो परमेश्वरी (3) आव बै कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। हेंसु आरो ओरस बनाम वेंकप्पा शेट्टी आरो ओरस। परमेश्वरी हेंसुनि मामलाया (सुप्रा) गिबिसिनै खण्ड बेंचआव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव सदासिव्या आरो मीर इकबाल हुसैन दंमोन। हुस्सिनआ दफा 36 (6) नि ओंथियाव बान्था होदोंमोन, नाथाय हुस्सेननि बिजिरनाया दफा 36 (6) निफ्राय गुबुनमोन।
"बान्था" बुंफुरलुआ मोनसे बान्था बिथोनखौ लाफायो ना गैया (1) ए
आइ
आर
1932 मेड
689
(2) ए
आइ
आर
1935 मेड
33
(3) 390 सोमनाथ अय्यर जे
बे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जे
सदाशिवयाजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन। परमेश्वरी हेंगसुनि केस (गोजौ) नि थिरांथाआ बे केसखौ खोनानाय बेन्चआव गोनांमोन। बेनिखायनो मिथिंगायारियै बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे केसाव गोजौ आदालतजों फिन नायजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थि उखिलाया परमेश्वरी हेंगसुनि केस (गोजौ) आव मैसूर हाई कोर्टनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि "बान्था" बुंफुरलुआ दफा 36 (6) आव मोनसे बिथोनबो लाफायो। झूठ बुंदोंमोन दि केसाव बान्था होनायनि बिथोनखौ खालि मोनसे बिथोनल' नाजावो आरो हाई कोर्टनि बिथोनल 'खौ गनायथि होयो।
दफा 36 (6) नि सिङाव थानाय खान्थि। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आयेन आफादफ्रा जायखिजाया रेबथुमजानाय नख' रारि थाखुलि एबा बान्थाफोरनि गेजेरजों कुतुबफोराव खालामनाय माखासे अरायथा राहाफोरखौ खायसो खालामनो गोसो गैयामोन। बे बादियाव सोरबा बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि आयेन आफादखौ बेनि सिङाव बान्था लाबोनाय समाव दफा 36 (6) नि बान्था बिथोनफोरनि सिमानिफ्राय मानो बोखारनांगौ। बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय जे
सदाशिवय्या आरो जे
सोमनाथ अय्यर मोननैयाबो सानदोंमोन दि "बेयो जानो हागौ दि मोनसे बिथोन (जायखिजाया रोखोमनि) नि फिथाय महरै जोबथाथिखौ खायसो खालामैनि नोजोरै आयेन आफादआ मिथिखायै दालाय दफा (6) नि बिथोनफोरखौ मुंख 'नायनिफ्राय बारग' दोंमोन, जायनि गेजेरजों बै दालाय दफानि सिमाखौ रेबथुमनाय नख 'रारि थाखुलिफोर आरो बेयाव रोखा महरै मुंख' नाय बान्थाफोरावल 'सिमागोनां खालामदोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिजिरसालिनि बिथोनआ बान्था होनायनि समान नंगुबै नङा।"
जानो हागौ दफा 3 6 (6) नि सिङाव बान्था बिथोनफोरखौ सोफादेरनो हागौमोन। जों सिगाङाव नोजोर होदों दि आलियास्ताना आयेननि सिङाव गोनांथार बोखावनायखौ गनायनाय जायामोन। बेनिखायनो जेबो बोखावनाय बिथोनफोर थानो हायामोन, नङाबा आलियास्ताना कुटुम्बासआव कुटुम्बा सम्पथिफोरखौ रंजानायनि बिथिङाव अरायथा राहा खालामनाय बिथोनबो जानो हायामोन। जों कुटुम्बानि आयदाफोरखौ सामलायग्रा जेबो बिथोननि बागै साननो हाया जायखौ आयेननि सिङाव खायसो खालामनो हाया। जों बै रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों गोरोबदों दि दफा 36 (6) नि सिङाव थानाय बिखान्थिआ खालामनाय राहाफोरनि जोबथाथिखौ खायसो खालामाखैमोन। बे बिखान्थिआ बै रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों नाजावजानाय बुंफुरलुखौ हेंथा होयो। जुदि मोनसे बिखान्थिनि दिदोमथिया दफा 36 (6) नि सिङाव थानाय बिखान्थि जायो दि मोनसे बान्था बिथोन होनो थाखाय मोनसे गिदिर बिबाङाव अरायथा मोन्नो हायो। गुबुन फारसेथिं बिजिरसंगिरिफोरनि नोजोरआ थारब्ला, बैफोर दफा 36 (6) नि थाखाय अरायथा गैया।
जायखिजाया बान्था बिथोनलाइनि थाखाय मोननोहाथाव। पार्टिफोरा बान्था बिथोनलाइफोरखौ नेवसिनानै बोखावनायखौ नारसिन्नो हायो, जेब्ला बिसोर बान्थाफोरजों लोब्बागोनां। बेयो जानोहाथावै आयेन आफादनि थांखिया 391 जानो हागौ। परमेश्वरी हेंगुसनि केस (गोजौ) आव गोबांसिन नोजोरखौ नाजावनायनि आरोबाव मोनसे गोख्रों जाहोन दं। बेखौ बाहायखांनायनि उनाव, गासिबो बान्थाफोरखौ जर 'खा महरै बिजिरसालिनि बिथोनलाइफोर होनांगौमोन जुदि बिसोरहा जायखिजाया गोहो दङ' मोन। आइनआ 1949 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन। दफा 36 (6) नि सिङाव फैनाय गोबां बान्थाफोरखौ 1940 आरो 1949 मायथाइनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। आयेन आफादआ बै बान्थाफोरखौ दफा 36 (6) नि मुलाम्फानि थाखाय नेवसिगारोमोन। मोनफ्रोम बान्था बिथोनलाइनि बिथाया मोनसे बान्था। रोखा महरै मोन्नैबो बान्थाफोरखौ गोरलै खालामनो थांखि लानाय "बान्था" बुंफुरलुखौ बाहायनानै आयेन खान्थिया दफा 36 (6) नि सिङाव थानाय बिथोनलाइखौ गनायो ना गैया (जों बिथोनलाइखौ नुनो मोना)।
दफा 36 (6) जों मोगामोगि जानो हायो। जोंनि सान्नायाव परमेश्वरी हेंसुनि मामलाया (गोजौ) जेराव बियो दफा 36 (6) खौ बुंफोरदोंमोन, थारै थि खालामजायाखै। नाथाय जोंनि बे फोजोबनाया आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मदद खालामाखै। दफा 36 (6) नि सिङाव मोनसे दायखौ बोखावनाय होनना गनायनायनि सिगां जायखौ आं गोजोन होथारनांगौ, बेनि मोनसे सर्तआ बेनो दि बेखौ दिन्थिनांगोन दि कुटुम्बानि गासिबो गाहाय सोद्रोमाफोरा बेनि बाहागोआरिफोरमोन। गनायथाव दि ब्रह्मियाया मुतचालिका ए 1 आव बाहागो लायाखैमोन, जायनि बोलोआव ए 2 खौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बियो बान्थानि बाहागोआरि नङामोन। नाथाय बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन, बे रोखोमसे नोजोरखौ बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि दारै लानाय जादोंमोन दि ब्रह्मियाया ए 2 नि सिङाव मोनसे दिन्थिफुंनायनि राहा खालामनायनि सिगां ए 2 नि सिङाव खालामनाय गोरोबथिफोरखौ गनायदोंमोन।
दफा 36 (6) नि सिङाव बिथोन होनाय गासिबो सर्तफोरा आबुङै आबुं जानांगौ। बेबादि थासारियाव, राहाफोरखौ मोजाङै मानिनाया थोजासे नङा। मानोना जों गनायोदि कुटुम्बानि गासिबो गाहाय सोद्रोमाफोरा ए 2 दिन्थिनायनि थाखाय बाहागोआरिफोर नङामोन, बेखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया दि दफा 36 (6) नि सिङाव थि खालामनाय आद्रा थानाय सर्तफोरा आबुं जादोंमोन ना नङामोन। फिथाय महरै बे आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। नाथाय जाथायनि थासारियाव, जों बाहागोआरिफोरखौ बे कर्टाव गाव गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। वी
पी
एस
आर' जलाइया नेवसि जायो।
