1969 नि मिनल आपिल नं
236। 1967 नि मिसेला नियस क्रिमिनल केस नं
268 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 13 मार्च, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय राम पुंजवानी आरो पी
सी
भर्तारी। आर
पी
कपूर आरो आई
एन
श्राफ, बिनायगिरिनि थाखाय। 393 बिजिरसालिनि बिजिरनाया मित्तर जे
जों होजादोंमोन, मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा महरै बे आपिलआ 'अपील खालामग्रानि रिट पिटिशन, (1961 नि एक्ट XXIII) नि दफा 5 नि सिङाव रायजो सरकारनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय, एक्टनि दफा 4 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राजों सेबखांजानाय बिजाबनि कपिफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय, आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बिथोनखौ गुसुं बिथानि सायाव फोजोबनो हायो, जाय क्रिमिनल एबा रेबथुमनाय एक्ट 1961 (1961 नि एक्ट XXIII) नि दफा 4 (1961 नि एक्ट XXIII) नि सिङाव रायजो सरकारनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय, प्रेस रेबथुमनाय बुक 4 (बेनि उनाव एक्ट 1961) नि दफा 4 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राजों सेबखांजानाय बिजाबनि कपिफोरखौ
बिजाब आयेन, 1867 एबा जेरावबो सेबखांजानाय जायखिजाया खाख्रिखौ सरकारनो खोमाना लानाय जायो, जुदि बेखौ सरकारनो मोनदाङो दि मुंख 'जानाय बिजाब बायदिफोरा भारतनि ओनसोलारि सुंथायनाय एबा सिमाफोरखौ बे रोखोमै सोंदोंमोन जाय भारतनि रैखाथि एबा रैखाथिनि मोजांनि फारसे हेंथा गोनांमोन एबा जानो हागौमोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 2
जाय रावबो रायज्लायजानाय एबा लिरजानाय सोदोबफोरजों, एबा नेरसोनफोरजों, एबा नुजानाय थानदैजों, भारतनि ओनसोलारि सुंथायनाय एबा सिमाफोरखौ बे रोखोमै सोङो जाय भारतनि रैखाथि एबा रैखाथिनि मोजांनि फारसे हेंथा गोनां, एबा जानो हाथावना, जेरावबो रायजो सोरखारा सेबखांजानाय आयदाफोर थायो, जेराव थाम बोसोरसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजागोन, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो। (1) जेराव जायखिजाया खौरां बिलाइ एबा बिजाबखौ रेबथुमनाय आरो प्रेस रेबथुमनाय, बिजाबफोर, एबा गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) आव रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों गावनि साननायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, बेबादि आयदा थानाय खौरां बिलाइ फोसावनायनि मोनफ्रोम कपि आरो बेबादि बिजाब एबा गुबुन खाख्रिनि मोनफ्रोम कपिखौ सरकारनो खोमाना लानाय होनना फोसावनाय जायो, आरो बेनि उनाव जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिआ जेरावबो बेखौ मोन्नो हायो बेखौ जब्द खालामनो हायो आरो जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा वारन्टजों साब इन्सपेक्टरनि थाखोनि गाहायाव गैयै जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिखौ जायखिजाया जायगायाव हाबनो आरो बेखौ नागिरनो गनायथि होनो हायो जेराव बेबादि खौरां बिलाइ एबा बेबादि बिजाब एबा गुबुन खाख्रिनि जायखिजाया कपिआ जानो हागौ एबा जानो हागौ।
बेबादि आखुनि) जायखौ दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जादों। (2) दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 नि दफा 99 सी निफ्राय 99 एफनि राहाफोरा दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइनि सोमोनदोआव बाहायजागोन जेरै बिसोर बै क 'डनि दफा 99 बी नि सिङाव आर' जलाइनि सोमोनदोआव आर 'जलायो आरो दफा 99 डी आव बै क' डनि दफा 99 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय राजद्रोहनि एबा बेबादि आखुनि गुबुन आयदाफोरनि सोमोन्दै मुंख' नायखौ बे आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय बेबादि आखुनि जायखिजाया बाथ्राखौ मुंख' नाय होनना सानना लानाय जागोन। (3) दफा 4 नि सिङाव जारि खालामजानाय जेबो बिथोन एबा मावआगानखौ बे दफानि राहाफोरनि अनगायै जायखिजाया कर्टाव सोंनायाव लेंहरनाय जानाय नङा। "जाय आर 'जलाइगिरिखौ गनायनाय जादोंमोन, बिथाङा नर्मदा प्रिंटिंग स्टाइलनि मोनसे बिजाब सेबखांदोंमोन, जाय जबलपुर क्लास I नि मुंजों सेबखांजादोंमोन।
"जेराव गाहायाव होनाय फारियाव मख 'नाय बिजाबफोरा भारतनि ओनसोलारि सुंथाबनाय आरो सिमाफोरखौ बे रोखोमै सोदा खालामो जाय भारतनि रैखाथि आरो रैखाथिनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हागौ; आरो जेराव रायजो सोरखारा ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे मोनथाम बिजाबाव ओरैबायदि आयदा दङ जायनि सेबखांनाया (1961 नि 23 नं) दफा 2 नि सिङाव साजा होनो हाथाव; बेनिखायनो आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, रायजो सोरखारा बेनि गेजेरजों बुंजानाय मोनथाम बिजाबफोरनि मोनफ्रोम कपि आरो मुंख' नाय बिजाबफोरनि कपिफोर, फिन सेबखांनाय आरो दानस्लायनायफोर थानाय गासिबो गुबुन खाख्रिफोरखौ सरकारनि फारसे खोमाना लानाय होनना फोसावदोंमोन। फारियाव नैथि आइदा आपिल खालामग्रानि फोसावनायजों सोमोन्दो गोनां।
अ '
एन
जि
मानसावगारिफोर। 395 बुंनाय खौरांनि बायदिब्लाः "बेफोर बिजाबफोराव भारतनि मानसावगारि, भारतनि बाहागो, भारतजों नांजाबनाय हादोरफोरनि मानसावगारि आरो एशियानि मानसावगारिफोर दं। बेफोर गासैबो मानसावगारिफोराव भारतनि बायजोआरि सिमा दं जायखौ जोबोरैनो गोरोन्थि मोननाय जादों। बेनि अनगायैबो,' लाकादीव, मिनिक 'य आरो अमिनदिवि दिपफोरनि दिप ओनसोलफोर' जाय भारतनि गोनांथार बाहागोखौ भारतनि मोनफ्रोमबो मानसावगारिनिफ्राय ज 'यै बोखारनाय जादों। माखासे मानसावगारिफोराव भूटाननि ओनसोलखौ बोखारनाय जादों आरो गुबुन भारत-पाकिस्ताननि सिमाखौ नेवसिनाय जादों।" खौरां फोसावनाया खालि सेबखांनायखौल' मुंख 'नाय नङा, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं, नाथाय मोन्नै गुबुन फोसावथायफोरबो दं, जाय मोन्नैखौबो फरायसालि फरायसाफोरनि थाखाय भुमखौराङारि बिजाबफोर महरै नुनो मोनो। आर' जलाइगिरिआ 29 आगस्त, 1967 खालि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर 'ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1 जुलाइ 1967 नि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
बिथोनआव नं। बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 5 नि बायदियै बिजाबखौ खोमाना लानायनि बिथोननि अक्ट 'नि नै दाननि गेजेराव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रायजोनि काउन्टार एफिडेविटआव लानाय गसंथानाया बेमोन दि रायजो सोरखारा खौरांनि गुवारै फोरमायथि होनो गोनां नङामोन जायनि बिथायाव बिनि गोजोननायखौ मोन्नाय जादोंमोन। बबेखानि, 21 मार्च 1967 मायथाइनि सुबुं फोरोंथाइनि दिथागिरिनो मेप पब्लिकेशननि दिथागिरिया मोनसे खौरां दैथायहरनायनि काउन्टार एफिडेविटआव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मोनथामबो दायगोनां दायगोनां बिजाबफोरनि सोमोनदै बुंनाय जादोंमोन दि "बेफोराव भारतनि मानसावगारिफोर, भारतनि बाहागो, भारतनि खाथिखालानि हादोरफोरनि मानसावगारिफोर आरो एशियानि मानसावगारिफोर दं। बेफोर गासैबो मानसावगारिफोराव भारतनि बायजोआरि सिमाफोर दं जायखौ जोबोरैनो गोरोन्थि मोननाय जादों। बेनि अनगा,' लसिभ, मिनिक 'य आरो' अमिनदिभ 'द्वीपफोरनि दिप ओनसोलफोर जाय भारतनि गासै मोनसे बाहागोनि मानसावगारिनिफ्राय बोखारनाय जादों।
गुबुन इन्ड 'पाकिस्तान सिमायाव बेखौ नेवसिनाय जायो। "मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि हेंथा होजानाय बिथोनखौ रायजो सोरकारनि गनायथिनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो नागारनाय होनना बुंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्लाः" जाय बिथानि सायाव बुंजानाय बिजिरनाया बिथा खालाम जानायमोन बेमोन दि बिजाबफोराव ओरैबायदि आयदाफोर दंमोन जाय भारतनि ओनसोलारि सुंथाबनाय आरो सिमाफोरखौ बे रोखोमै सोंदोंमोन जाय भारतनि रैखाथि आरो मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हागौ। "8 L1286SupCI/72 396 जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते बे आयदा सायाव आयेननि बे नोजोरआव रोखायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला, बे सोमोनदोआव' हा 'सोदोबनि ओंथिया" बिथा, बिथा, थांखि, थार जाहोन "जानांगौ। बे केसाव रायजो सोरकारा मा खालामदोंमोन, बेखौ खालि खोनदोनि मोनसे खोनदोआव मुंख' नायमोन, जायनि ओंथिया भारतनि सिमाफोर, जायनि ओंथिया भारतनि सिमाफोर।
भारतनि रैखाथि एबा रैखाथिनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। "बिथोनआ बिजाबाव थानाय बाथ्राफोर एबा फोरमायथिफोर एबा थानदैथिफोरनि जेबो इंगित होआ, जाय रायजो सोरकारनि बायदिब्ला दफा 2 खौ दुखु होयो। फारि बायदियैनो बिजाबाव जायखिजाया मानसावगारि एबा जायखिजाया बिजाबनि जेबो मुंख 'नाय गैया, जाय मुंख' नाय खोनदोनि गाज्रि सिङाव फैयो। मोनसे बिजाबाव भारतनि ओनसोलारि सुंथाबनाय आरो सिमाफोरखौ गोबां रोखोमै सोंनाय आयदा थानो हागौ, जायनि गेजेराव मोनसेया मोनसे गोरोन्थि मानसावगारि जानो हागौ, जाय भारतनि थि सिमाफोरखौ दिन्थिया, बैनिफ्राय भारतारि हायुं आवथानि मोनसे बाहागोखौ बोखारनानै एबा भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागोखौ बबेबा गुबुन रायजोनि बाहागो महरै दिन्थिनाय। मोनसे बिजाबआ दफा 2 नि गाज्रि सिङावबो फैजानो हागौ, जुदि जारिमिनारि एबा गुबुन राजखान्थियारि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बोसोनफोर थानाय बिजाबाव माबाफोर रोखा मुंख 'नाय दं, जाय सरासनस्रा भारतारि हायुं आवथा नङा।
आयेनारि राहाफोरनि गोख्रों आफाद जाय रायजोखौ रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय आयदाफोरनि उदांश्रीखौ दबथायनो एबा बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ खोमाना लानो हानाय खालामो, जेब्ला बिसोर सरकारनि साननायाव थाखोनि सुथुरथि, धोरोमारि सहायनो हायै, रायजोनि बेरेखायै गोसो बायनायखौ बांहोयो। बेबादि गासिबो जाथायफोराव, रायजो सोरकारनि गाहायाव होनाय माखासे जाथायफोरा बिनि साननायनि बिथा होनो गोनां जायो। रोखा महरै बिथाफोरखौ साननायनिफ्राय आलादा खालामनांगौ। सान्नायनि बिथायफोरनि ओंथिया थार बाथ्राफोरनि फोजोबनाय जानांगौ जायनि सायाव सान्नाया बिथा खालाम जानाय। सैथोथिनि जेबो फोजोबनाय थानो हाया जायनि जेबो मुंख 'नाय गैया एबा जाय जेबो सैथोथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा। आयेननि राहाफोरा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 नि दफा 99 ए आव खाथि समान जायो जेराव गोबां अनजिमानि आयदाफोर मुंख 'नाय दं, जाय सरकारनि बायदिब्ला बेखौ फोरमायनो थाखाय दैदेननो हागौ दि सेबखांजानाय खोन्दोआ भारतारि आयेननि सिङाव लानाय थिरांथाफोरखौबो रोखा खालामो।
महमद आली (1), 1910 मायथाइनि प्रेस एक्टनि सिङाव मोनसे पेम्फलेटखौ जब्द खालामनायनि बिथोननि मामलायाव, सरकारनि बिथोनआ बेखौ दिन्थियो दि "मेसिड 'नियायाव फै आरो जोंनि हेफाजाब खालाम" पेम्फलेटाव (1) 41 कलकत्ता 466,397 भारतारि प्रेस एक्ट, 1910 नि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) आव बरनायनाय आखुनि सोदोबफोर दं, मानोना बिसोरो ब्रिटिश भारतआव हिज मेजेस्टिनि माखासे थाखोफोरनि सुबुंफोरखौ रागा जोंनाय एबा मानगैयै खालामनो हागौ। जेनकिन्स सी
जे
(पी
476) नि बायदिब्लाः "बे एक्टनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोरा बेखौ आगुयै नुदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरो जर' खायै बिथोन होदोंमोन दि जब्द खालामनायनि फोसावथाइया जायगायारि सरकारनि गनायथिनि बिथाफोरखौ खोन्थानांगौ। नाथाय जेब्ला जों बेबादि फोसावथाइखौ सोलाइयो, अब्ला बेबादि जेबो जाहोन गैया; मोनसे थार बुंफुरलुनि थार बाथ्राफोर दं, जाय फोरमायथिनि गासिबो जाहोनफोरल 'नङा।
गोबां जाहोनफोर दं। बेयो रोखा थोजासे नङा आरो आयेननि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङा। "गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि स्टेफेन, जे
(पृ
487) नि बायदिब्ला" बे मामलायाव मोनसे गनायथिनि बिथाया जेब्लाबो नङाब्लाबो, मोनसे सैथो एबा सैथो जाथारनांगौ, आरो जेबो सैथोखौ खालि बै गुदिमुवाफोरनि मोनसे थि सोमोन्दोजों फोसावजाया जायखौ आयेनारि फिथाइखौ उनसंनो थाखाय आइनआ नुजानांगौ। "अरुण रंजन घोष बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1) फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 99 ए आरो 99 डी नि सिङाव मोनसे मामलाया चक्रवर्ती, सी
जे
(पृ
497) जों बुंजादोंमोन। (पृ
497):" गनायथिनि बिथानि ओंथिया मा बेखौ बेयाव सानना नायनाया बाहायजाथाव। सरकारजों मोनसे गनायथिनि दाथाया सन्देह गैयालासे बिसोर लानाय मावथायनि थाखाय बिथा, नाथाय गनायथिनि बिथायफोरा रोखा आलादा। बेखौ बिजिरनायनि उनाव, बेखौ मोनसे गनायथिनि बिथानि सायाव ज' जाथारनांगौ।
हर्नम दास बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव दायगोनां बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 99 ए नि सिङाव बिथोनआ दिन्थियो दि रायजो सोरखारा बिजाबफोरखौ बे बिथायाव खोमाना लादोंमोन दि मुंख 'जानाय बिजाबफोराव बैफोर आयदाफोर दंमोन जायनि सेबखांनाया साजा बिखान्थिनि दफा 153 ए आरो 295 ए नि सिङाव साजा होनो हाथावनामोन। भारतारि साजा बिखान्थिनि मोन्नै खोन्दोफोरहा एसेल' रोखोमसे दं मानोना दफा 153 ए आ (1) (2) 398 नि मोनसे दायजों सोमोनदो दं एबा भारतनि नोगोरारिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव सुथुर एबा सुथुर मोन्दांथिफोरखौ बांहोनो नाजायो आरो दफा 295 ए आ बेबादि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ लाजिफोनांनाय मोनसे गाज्रि दायजों सोमोनदो दं जायखौ बिथाङा बेबादि जायखिजाया थाखोनि धोरोमारि एबा धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ लाजिफोनांनो थांखि लादोंमोन। आदालतआ जेबो बिथोन होनाय नङामोन दि दफा 153 ए आ (1) (2) 398 नि मोनसे दायजों सोमोनदो दं एबा भारतनि नोगोरारिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव सुथुर एबा सुथुर मोन्दांथिफोरखौ दावगाहोनो नाजायो।
केशन, जायनि थाखाय सरकारा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिजाबखौ खोमाना लाथारनांगौमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बिथोनआ बेबादि नङामोन जेरै बियो रायनि फारिफोरखौ फोरमायनो नांगौमोन। बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि बबे हारिफोरा सासेया सासेनिफ्राय गुबुनमोन एबा जायनि धोरोमारि फोथायथिफोरा जखम जादोंमोन। जों संबिज 'ननि दफा 22 (5) खौबो मुंख' नो हागौ जाय बेखौ थि खालामो दि जेब्लानो सोरबा सुबुंखौ होबथाग्रा हमथ 'नायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथ' नाय जायो, बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो, बेबादि सुबुंखौ बिथोन होनाय जाहोनफोरखौ फोरमायगोन जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादोंमोन आरो बिथोननि बेरेखायै थान्दैथि होनो थाखाय बिखौ गोख्रैसिन खाबु होगोन। प्रिवॆन्टिव डिटेन्शन एक्टनि सिङाव बिथोन होनाय समाव हमथ' नायनि जाहोनफोरनि ओंथिया मा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव कर्टआ नरेश चानरा, गंगुली बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो (1) आव बुंदोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोरनि फोजोबनायफोर दं, आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि फोजोबनायफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो होबथाग्रानो फोरमायनांगौ। "जों बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधर वैद्य (2) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो मुंख 'नो हागौ, प्रि वेन्टिव डिटेन्शन एक्टनि सिङाव मोनसे केस, कानिया सी
जे
आ बुंदोंमोन (पृ
178):" बिसोरनि आखुथाइजों बिथाफोरा नंगुबै बाथ्राफोरनि फोजोबनायफोर आरो गासैबो खारिथिनि आबुं गुवारै खोनानाय नङा। बेफोर फोजोबनायफोरा "जाहोनफोर" आरो बेफोरखौ होफानांगोन। "जोंनि सान्नायाव गोजौनि गासैबो थिरांथाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बेनि गोनांथिया मा आरो जोंनि सान्नायाव ओरैबादि नुजायो दि रायजो सोरखारा गावनि सान्नायखौल' होदोंमोन आरो गावनि सान्नायनि थाखाय बिथाफोर नङामोन। बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ आरो 1 जुलाई, 1967 मायथाइनि सरकारनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। भि
पि
421 आव आर 'ज खालाम।
