1968 मायथाइनि मिनल आपिल नं
253। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 12 एप्रिल, 1968 मायथाइनि दायगोनां सोरखारा होनाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1965 मायथाइनि आपिल नं
13 आरो दायगोनां सोरखारा 1966 मायथाइनि आपिल नं
10। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
पी
महेश्वरी आरो सबहगमल जैन। रिप' न्देन्टनि थाखाय अ
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मैथ्यू, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर 'खा जिरायनायजों, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायैमोन, जायनि गेजेरजों बियो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ दफा 7 जों फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। (एक्ट 1954 नि एक्ट 37), जायखौ बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो, आरो बिथांखौ बोसोरसेनि गोब्राब साजा होनो आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होनो आरो 13 जून 1963 आव हेड कॉन्सटेबलनि दायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन।
बिथाङा अब्दुल रज़ाक मुंनि सासेनि चाक्कीमोन। बैयाव बिथाङा शक्कर आरो माखासे मावदांसाफोर, जेराव शेलखारीखौ बोरलाजों गलायनाय नुनो मोनदोंमोन। बिथाङा थानसालिनि मावख 'गिरिखौ बेनि सोमोन्दै फोरमायनो थाखाय थानसालियाव थाङो, नाथाय थानसालिनि मावख' गिरिया बैयाव गैयामोन। बिनि उनाव बिथाङा सेनेटरी इनस्पेक्टरखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथाङा चाक्कीयाव मा नुदोंमोन बेनि बागै फोरमायदोंमोन। सेनेटरी इनस्पेक्टरआ फुद इनस्पेक्टरजों लोगोसे चाक्कीसिम दावगालांदोंमोन आरो बैयाव बिथाङा मावदांसाफोरखौ शेलखारीखौ शक्करजों गलायनाय नुनो मोनदोंमोन। शक्करनि स्ट 'कआ अपील खालामग्रानिमोन। फुद इनस्पेक्टरआ गावनि बेसेन होखांनायनि उनाव अपील खालामग्रानिफ्राय नमुनानि गेजेरजों शक्करनि खावसे बाहागोखौ बायदोंमोन। बिथाङा नमुनाखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावदोंमोन, मोनसेखौ अपील खालामग्रानो होदोंमोन आरो गुबुन मोननैखौ गावनि खाथियाव लाखिदोंमोन। गावनि दोनथुमनाय नमुनानि गेजेराव मोनसेखौ पब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरदोंमोन, इं 1963 माइथायनि जुलाई दानाव बिथांनि नायसंनाय आइ
डि
आव 2.42 जौखोन्दो सोख' र 'ज दंमोन।
दैआव गलिनो हायै, हायड्र 'क्ल' रिक एसिडआव गलिनो हायै गासै हांगार आरो हांगारआ फारियै 15, अ '%, <आइ
डि
2> आरो <आइ
डि
1> खौ बारायो, जेराव फारियै 2%, 6% आरो अ'
5% नि बांसिन थि खालामनाय मानथाखोफोर दं। नोगोर आफाद बर्ड, सहारनपुरनि फुद इनस्पेक्टरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनि बिथायाव, मेजिस्ट्रेटा, जाय ए
पि
352 पेलेंटखौ आयेननि दफा 7 जों फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरदोंमोन, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिलेंटआ शक्करखौ फाननायनि थाखाय दोनथुमदोंमोन, बियो मिलौदोमोन आरो बिथाङा सिगांनिबादि दायनि दायगोनांमोन आरो साजा होजादोंमोन। आपिलेंटआ सेसन्स जजनि सिगाङाव बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बिथांखौ बे जाहोननि थाखाय दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन दि प्रसिक्युशना 'शकर' खौ फाननायनि थाखाय दोनथुमनाय नङामोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बेखौ रबरेकरनि बेसादखौ फाननायनि थाखाय दोनथुमनाय नङामोन।
लान्ट। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि शक्करनि थाखाय आयेननि सिङाव बानायनाय थिउरेलफोरजों गुननि जेबो मानथाखो थि खालामजायाखैमोन, मोनसे जाग्रा मुवा महरै शक्करआ 'गुर' नङाबा 'गुड़' नङा आरो आपिल खालामग्राजों जाग्रा आदार इनस्पेक्टरनो शक्करनि फाननाया नारसिनजानायमोन आरो आयेननि नोजोराव फानजानाय नङामोन। म्युनिसिपाल बर्डआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि शक्करआ 'गुर' जों रोखोमसे, गुननि बै मानथाखोआ गुरनि थाखाय आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालामजादों, सोंजानाय शक्करआ मिलौदोमोन, बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जाग्रा आदार इनस्पेक्टरजों बायजानाय नमुनाआ आयेननि दफा 2 (xiii) नि ओंथि सिङाव फान्नायनि समानमोन, जाग्रा आदार इनस्पेक्टरहा आइननि सिङाव मोनसे नमुनाबो दंमोन, जुदि शक्करखौ 'गुर' फाननायनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो साजा होफिन्नायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
बिनि ओंथिया बेनोमोन दि शक्करआ 'गुर' नङा, आरो आइननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव शक्करनि थाखाय जेबो गुननि मानथाखो थि खालामजायाखै, बेनिखायनो शक्करखौ गलायमोनदेर खालामनाय जायाखै। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो गोब्राब मोनो दि शक्करआ गुर नङा। नेमफोरनि एपेंडिक्स B नि पेरा A.07.05 आव लिरनाय दङ 'गुर एबा गुर' नि ओंथिया खुसेरनिफ्राय सोदेरनाय एबा पाल्मायरा पाम, खेजुर एबा नालेंखर पामनिफ्राय दिहुनजानाय बिदैखौ रुनाय एबा प्रसेसिं खालामनायनि गेजेरजों मोननाय दिहुनथाय। बेयो देहानि थाखाय गाज्रि मुवाफोरनिफ्राय उदां जागोन आरो गोरान लिरथायनि बिथायाव गाहायाव होनाय बिजिरसंनाय मानथाखोफोरजों गोरोबगोन (i) गासै सिनिफोरा 90 जौखोन्दोनि बाङाइ नङा आरो सुक्र 'जआ 70 जौखोन्दोनि बाङाइ नङा। (ii) दैयाव गलिनो हायै बायजोआरि मुवाफोर। (3 जौखोन्दोनि बारा नङा) (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
हाक्कारआ खुसेरनिफ्राय रुनाय एबा रुनाय बिदैजों मोननाय मोनसे दिहुनथाय, आरो बेनिखायनो, बेयो रोखा दि शक्करआ गुर। नाथाय आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि नेमफोरनि एपेन्डिक्स' बि 'आ गुरखौ बुंफुरलु खालामाखै नाथाय' गुर 'आ मा बेनि बरनायनायल' होयो आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि गुरआ खुसेरनिफ्राय रुनाय एबा रानाय बिदैजों मोननाय गासै रोखोमनि दिहुनथायफोरखौ बुजिनो हागोन। गुबुन सोदोबफोराव, सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि नेमफोरनि एपेन्डिक्स 'बि' आ गुर एबा गुरनि ओंथिखौल 'बरनायो आरो बेयो गुर एबा गुरआ मा बेखौ बुंफुरलु खालामाखै। जों बे जाहोननि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि गुर एबा गुरखौ रुनाय एबा रानाय बिदैजों मोननाय जायखिजाया दिहुनथाय महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों आरो बेनिखायनो खुसेर दिहुनजानाय जायखिजाया दिहुनथायखौ बे बुंफुरलुनि सिङाव मोन्नो हागोन। जों'
r नङाब्ला। (हिन्दी शक्कर; संस्कृत सरकार)। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि शक्करआ 'गुर'; आरो बिजिरगिरिनि रिपर्टनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, दि शक्करआ गुरनि थाखाय गनायजानाय गुननि मानथाखोखौ मानियाखै आरो, बेनिखायनो, आदारा मिलौदोमोन, थारमोन आरो बेखौ लाखिनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिथाङा शक्करखौ रब बानायनो थाखाय दोनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि बिथाङा शक्करखौ फाननायनि थाखाय दोनाखैमोन नाथाय बेखौ रब बानायनो थाखाय दोनाखैमोन आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 7 जों फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव साजाया गाज्रिमोन। जों सानाखै दि बे दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा दं। आइन 7 नि दासिम, बियो बिनि फारसेनिफ्राय जेबो मुवाफोर दोनदोंमोन एबा बानायदोंमोन, जायखौ बियो गाव हारसिङैनो साजा होनो एबा फाननो हाया।
इलेभेन्टआ बुङोः "16 (1) जुदि सोरबा सुबुं (ए) गावनो एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों गावनि फारसेनिफ्राय भारताव लाबोजानाय एबा फाननायनि थाखाय बानायजानाय, एबा गलाफोर, फान्नाय एबा रान्नाय जायखिजाया जाग्रा मुवा (i) जायखौ मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द खालामनाय एबा जायनि फाननायखौ सुबुं सावस्रिनि मोजांनि थाखाय आदार (सावस्रि) मावख 'आरिजों होबथाजानाय; गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे दि अपील खालामग्राया शक्करखौ फाननायनि थांखिनि थाखाय दोनदोंमोन आरो बेनिफ्राय रबखौ दिहुननायनि थांखिनि थाखाय नङा आरो अपील खालामग्राया शक्करखौ मोनसे बेसाद महरै, आदारखौ बेजों गलायनानै फान्नो नाजादोंमोन। जों बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि नागिरनाया गोरोन्थिमोन। नाथाय बेखौ गोरोन्थि होन्ना सान्नानै आरो आर' जलाइ खालामग्राया शक्करखौ फाननायनि थाखाय दोनदोंमोन, नाथाय रबेलनि दिहुनथायनि थाखाय मा खालामदोंमोन?
सी
टी
आर
आ आयेननि दफा 16 नि थांखिनि थाखाय मोनसे फान्नाय। फुद इनस्पेक्टर, कालीकट निगम बनाम चारुकट्टिल गपालान आरो गुबुन मोनसे () आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि, जुदि जायखिजाया सुबुंजों जाग्रा मुवाफोरखौ फान्नाय जायो, बियो फानग्रा जाथों एबा जायाथों मानो, आरो जुदि जाग्रा मुवाया मिलौदो जायो, अब्ला बियो आयेननि दफा 7 जों फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव दायगोनां जानो हागौ। बे कर्टनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरा सासे साहानि गलानि सामलायगिरि आरो बिगोमामोन। बिसोरनि बेरेखायै केसआ बेमोनदि बिसोरो आपिल खालामग्रा, फुद इनस्पेक्टरनो 600 ग्रेन सिनि फानदोंमोन, बिजिरनायनि थाखाय आरो सिनिखौ मिलौदो खालामनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि साहानि गलायाव सिनिखौ' बेबादि 'फानजायाखैमोन आरो खालि साहानि गलायावल' बाहायनाय जादोंमोन, जायखौ खालि फान्नाय जादोंमोन। आर 'जखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मानिना लादोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरखौ हाई कोर्टनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
सिनिखौ फाननायनि थाखाय दोनाखैमोन आरो बेनिखायनो बेसोरो आयेननि दफा 7 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव साजा होजानो हाया। कर्टआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंदों दि फुद इन्सपेक्टरनो फाननाया आयेननि दफा 16 नि थांखिनि थाखाय फानजानाय, फुद इन्सपेक्टरनो फानजानाय जाग्रा मुवाखौ फाननायनि थाखाय दोननाय गोबां बिबांनिफ्राय लानायनि गोनांथि गैया, आरो जाय सुबुंजों जाग्रा मुवाखौ फुद इन्सपेक्टरनो फान्नाय जादोंमोन बियो बेसादनि बायदि डिलार जानो गोनां नङा। (1) (1971) 2 S.C.C.322.355 बे मामलायाव बे कर्टआ सान्दोंमोन दि सिनिखौ मिलौदो खालामनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा महरै बेयो मिलौदो खालामनायमोन ना नङामोन, बे कर्टआ बेखौ मिलौदो खालामनायनि सान्नायाव दावगालांगासिनो दंमोन। ओरैबायदि जानो हागौ, जों केसाव थार जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जों केसखौ फोजोबदोंमोन।
