1972 नि इमिनल आपिल नं
11। 1970 नि क्रिमिनल आपिल नं
37 आरो 1970 नि मर्डर रेफारेन्स नं
3 आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16 सेप्तेम्बर, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
नारायण राव, बिनायगिरिनि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खन्ना, जे
निका राम (34) आ गावनि बिसि चुरल (26) खौ बुथारनायनि थाखाय रोंग' थिगोनां सेसन्स जज महासूजों साजा होजादोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 374 नि सिङाव आपिल आरो रेफारेन्साव, हिमाचल प्रदेशनि गोजौ अदालते साजा आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। निका रामआ दा जर 'खा बिजिरसालिनि दारै बे गनायथियाव फैदोंमोन दि बिथांजोआ 1964 आव ज' र्मिका ज 'सखौ जुलि खालामजाखिसै आरो ज' र्मिका ज 'सआ ज' र्मिका ज 'सखौ जुलि खालामजाखिसै।
चुरीनि टी। जेब्ला जोगिन्दरा दानथाम बैसोनिमोन, चुरी आरो जोगिन्दरा चुरीनि बिमा श्रीमतीनि न 'आव थिनहरजादोंमोन। गनि गामियाव नागजु (पि
डब्ल्यू
2)। चुरीया गावनि बिमानि न' आव सौफैनायाव बुंदोंमोन दि दाय होग्राया बिखौ मोजाङै जोथोन लायाखैमोन। चुरीया गावनि बिमानि न 'आव थाम एबा ब्रै बोसोरहालागै थानायनि उनाव, दाय होग्राया बिखौ लोगो हमलायदोंमोन आरो चुरलखौ गावनि न' आव लाना थांनो लुगैयोमोन। नाथाय दाय होग्राया जोगिन्दराखौ गावनि न 'आव लाना थांनो नेवसिगारदोंमोन। नागजु, चुरी, जोगिन्दर आरो नागजुआ बिनि सुबुरुननि सायाव सिलारू गामियाव दाय होग्रानि न' आव फैदोंमोन, जाय घानीनिफ्राय 1/2 माइल गोजानाव दं। बिनि न 'आव, दाय होग्राया चुरीखौ बुयोमोन। थैबाय थानाय चुरीजों लोगोसे चुरीआ गावसिनि न' आव थांफिनदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, सिलारूया गावनि बिमाजों लोगोसे गावनि न 'आव थादोंमोन।
16 सेप्तेम्बर, 1969नि बेलासियाव बिसोरखौ बै न 'आव नुनो मोनदोंमोन। दायगोनां आरो बिथांनि बिसिखौ न' आव लोगो-लोगो नुनो मोनदोंमोन। 430 कटखाईआ शिलारूनिफ्राय नै खावसे फार्लं गोजानाव दं। 16 सेप्तेम्बर, 1969नि बेलासियाव दायगोनांआ श्री सुदर्शन कुमार महाजन (पीडब्लु 15), नायब तहसीलदार, जाय नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, कटखाईनि न 'आव थाङो। दायगोनांआ जिंगासिन नुजायो आरो श्री महाजननो खिन्थियोदि बिथाङा गावनि बिसिखौ बुथारदोंमोन। श्री महाजनआ दायगोनांखौ जिरायनो आरो जेन्नांनो बुंदोंमोन। श्री महाजननि बिजिरसंनायाव दायगोनांआ बुंदोंमोन दि बिथांनि बिसिया गाज्रि आखुनिमोन आरो आयेन नङि फिसाज्लाखौ जोनोम होदोंमोन। बिनि फिथाय महरै दायगोनांआ जिंगासिनो दंमोन। दायगोनांआ, जाय कचहा गानदोंमोन, बिथाङा गावनि बिसियाव बाज्रुमनानै गावखौ बुथारदोंमोन, नाथाय बिथाङा खिन्थादोंमोन दि बिथाङा गावनि बिसिखौ जेरैखिजाया गावनोगाव गारदोंमोन।
दायगोनांनि बायदिब्ला, बिथाङा बिसिनाव गथ 'नि बिफानि सोमोन्दै सोंदोंमोन, जेराव बिथांजोआ बिथांखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन। बिनि जाउनाव बिथाङा बिखौ बुथारदोंमोन। दायगोनां पिएचनि फोरमायथियाव गावखौ बुथारनो नाजानायनि जेबो मुंख' नाय गैयामोन। बेलासियाव श्री महाजना गावनि शिप्रा मंगन राम (पीडब्लु 10) खौ लिंहरदोंमोन आरो बिथांखौ पुलिस प 'स्टनि इनचार्च मावख' गिरिखौ लिंहरनो कटखाईनि पुलिस प 'स्टाव थिनहरदोंमोन। मंगत रामआ पुलिस प' स्टाव थाङो आरो बाजिनि 10 बाजि बाजि बाजिआव सौहैयो। पुलिस प 'स्टाव बिथाङा हेड कॉन्सटेबल भाग सिंह (पीडब्लु 13) खौ बुंदोंमोन दि मोनसे बुथारनायनि केसाव सासे दायगोनां नायब तहसीलदारनि न' आव फैदोंमोन आरो पुलिसखौ बैयाव नागिरदोंमोन। बिनि रेबगान्थि 26, जायनि रेबगान्थिखौ सानफ्रोमबो पुलिस प 'स्टनि डायेरियाव बानायनाय जादोंमोन। हेड कॉन्सटेबल राम पुतीबआ हेड कॉन्सटेबल राम न' खौ रेबगान्थियाव मुंसाइ होदोंमोन।
आरो दायगोनांफोरनि कट आरो कच्चा सिदोबमोन। नायब तहसीलदारजों लोगोसे दायगोनांफोरनि न 'आव पि
एइस
लिरनायखौ हेद कनस्टेबोलनो होनाय जादोंमोन। हेद कनस्टेबोलआ दायगोनांफोरजों लोगोसे पुलिस पोस्टआव फैफिनो आरो सानफ्रोमबोनि डायेरियाव हाबदोंमोन। बे जाथायनि खौरांखौबो पुलिस स्टेशन थिय' गजों लोगोसे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरनाय जादोंमोन। हर गेजेराव हेद कनस्टेबोल भाग सिंहआ दायगोनांफोरनि गामियाव थाङो। बिथाङा पशु राम (पि
डब्ल्यू
7), मणि राम (पि
डब्ल्यू
8) आरो भगत राम (पि
डब्ल्यू
16) खौ फोजाङो आरो बै साखिगिरिफोरजों लोगोसे दायगोनांफोरनि न 'आव थाङो। दायगोनांफोरनि बारान्दानि दरजाखौ सिंनिफ्राय ब' ल्ट खालामनाय मोननाय जादोंमोन। पशु राम पि
डब्ल्यू
आ बारान्दायाव बाज्रुमदोंमोन आरो दरजाखौ ब 'ल्ट खालामाखैमोन। दायगोनांफोरनि थाग्रा खथानि दरजाखौबो बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो खिख' रनि सिङाव मोनसे रेजें सिल्ट मोननाय जादोंमोन।
थैजों गाबगानाय देहानि खाथियाव आइआरटि आरो जरा थुख्राफोर गोलांनायमोन। बेनि उनाव रीड कनस्टेबेला न 'नि सायाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय आगान सुरदोंमोन। पुलिस स्टेशन थिय' गआ श्रीआरूनिफ्राय 20 माइल गोजानाव। थिय 'ग पुलिस स्टेशननि साब इनस्पेक्टर देवी सिंहआ 16 सितंबर, 1969नि मोनायाव थिय' गनिफ्राय बा एबा द 'माइल गोजानाव गजैरीआव दंमोन। हर गेजेराव साब इनस्पेक्टरनो खौरां मोनोदि कटखाईआव मोनसे बुथारनाया जाबाय। बेनि मथै साब इनस्पेक्टरआ ट्रकआव कटखाईआव थाङो आरो फुंनि 3 बाजिआव सौहैयो। साब इनस्पेक्टरआ पुलिस पोस्टआव जिरायदोंमोन आरो सान ओंखारनायनि उनाव जाय जायगायाव फैदोंमोन। दायगोनांखौबो साब इनस्पेक्टरआ जायगायाव लाना फैदोंमोन। पार्टिआ मोनहैदोंमोन, दायगोनां सुबुंनि न' आव 8 माइल गोजानाव। सब इनस्पेक्टरनि खथानि सिङाव मोनसे सावगारिनि बागै। साब इनस्पेक्टरआ खिन्थादोंमोन।
आरो बिनि बिगुरखौ लाजादोंमोन आरो सिल खालामनाय जादोंमोन। पारसेलफोर। थैनाय चुननि देहाखौ सिभिल देहाफामसालि कटखायाव बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्बिनि बिसम्
सेरीआ बिखौ बे बाथ्राखौ सान्नो सम हो। बिनि मथै दायगोनांखौ 4 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइआव हाजिर खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। श्री शालमा, जाय कसुम्पतीआव गावनि बिजिरसालिनि मावख' बो सामलायो, 4 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइआव थिय' गखौ लोगो हमनो हायाखैमोन। दायगोनांखौ 18 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइआव श्री शर्मानि सिगाङाव हाजिर खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बै सानाव दायगोनांआ जेबो मानहानि फोरमायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। बिसावरियाव दायगोनांआ बुंदोंमोन दि बिथाङा 1957 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन; 1957 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। दायगोनांआ मानिना लादोंमोन दि चूड़ीया जोगिन्दरखौ जोनोम होदोंमोनः हाबानि फ्राय ब्रै बोसोर उनाव, नाथाय बिथाङा चूड़ीखौ गाज्रि आखुवाव खालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन। दायगोनांआ मानिना लादोंमोन दि चूड़ीआ शिवरात्रि सान, 432 मायथाइआव गावनि न' आव फैदोंमोन, नाथाय, बिथांनि बायदिब्ला, गथ 'आबो बिथांजों लोगोसे फैदोंमोन। अक्ट' नि सोमोनदै, बिथाङा बुंदोंमोन दि दायगोनांआ गावनि न 'आव सिरिजों हाबा जादोंमोन, 1957 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन।
जाथायनि मोनायाव। बेखौ दायगोनांआबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि खाजानाय समाव बिथांनि कच्चा आरो कटआ गिसि थासारियावमोन, थै दाग गोनां खोखरि आरो शार्टनि बेलायाव, दायगोनांआ बुंदोंमोन दि बैफोर बेसादफोरा बिथांनि नङामोन। दायगोनांआ आरोबाव गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ होदोंमोन "14 बोसोरनिफ्राय आंनि बिसिजों आं मोजां सोमोन्दो दंमोन। आं फिसाज्लाखौ आंनि गावनि होनना दाबि खालामो। बियो आयेन नङि नङा। आं आंनि न 'निफ्राय ओंखारदोंमोन, थांनाय बोसोरनि सेथि अस' जनि 6 बाजियाव। बेयो मंगलबार 2026 बि
के
मोन। कोटखाईआव मोनसे डकुमेन्टारि सावथुन दिन्थिफुंनाय नायनो थाखाय आंनि न 'निफ्राय ओंखारलांदोंमोन। गड्डु रामआ श' आव आंजों दंमोन। फ्राय 9.30 बाजियाव सावमुखौ फोजोबदोंमोन। आंखौ पुलिसजों पोस्टआव लांनाय जादोंमोन। आं मिथियामोन दि सासे पुलिस कनस्टेबेला आंखौ डाकनि गेजेरजों लिंहरदोंमोन, जाय थांनाय बोसोरनि सेथि अस 'जनि 6 बाजियाव आंनि न' निफ्राय ओंखारदोंमोन। बेयो मंगलबार 2026 बि
के
मोन। कोटखाईआव मोनसे डकुमेन्टारि सावथुन दिन्थिनायखौ नायनो थाखाय आंनि न 'निफ्राय ओंखारलांदोंमोन। गड्डु रामआ श' आव आंजों दंमोन।
एस
एच
अ '
अखानायै फुंआव आंनि बिसिखौ बुथारनाय जादोंमोन, आरो आंखौ आंनि गामियाव लांनाय जादोंमोन। बैनिफ्राय आंखौ थिय' गआव लाबोनाय जादोंमोन। आं गोरोनथि गैयै आरो दायाव जेबो आखाय गैया। "रैखा खालामनायाव जेबो फोरमान नुजायाखैमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ मानिना लादोंमोन, नालिस खालामग्रानि केसाव बुंदोंमोन दि बे दायगोनांमोन जाय चुरीनि थैनायखौ जखम खालामदोंमोन, जायनि जाउनाव बिथांजोआ थैदोंमोन। बे सोमोनदोआव फोथायनायखौ केसाव नालिसगिरिजों लोगोसे श्री महाजन पी
डब्ल्यू
नो गनायथिनायजों लोगोसे गुबुन फोरमाननि सायाव दोननाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दायगोनांनि साजाखौ लाखिनायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो लोगोसे केसनि गुबुन थासारिफोरनि सायावबो। मानिनायखौ रेबगान्थिनि सायाव गुबुन फोरमानजों थोजासे रोखा खालामनाय जादोंमोन। गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बिथोनआ दायगोनां आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ थार खालामनो थोजासे नङा। श्री महाजन पि
डब्ल्यू
जों रेबगान्थिनाय दायगोनां बिबुंथिखौ नाजावनायखौबो सोंनाय जादों। बेनि उलथा, रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री खन्नाया गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थार होनना गनायदों। 433 बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि चुरीनि थैनाया बिथांजोनि सायाव जानाय गारायफोरनि जाउनाव जादोंमोन। ड
जी
सी
गुप्ताया, जाय थैनायनि मोदोमाव पोस्टम' र्टम आनजाद खालामदोंमोन, बिथांनि मोदोमाव जि गाराय मोननाय जादोंमोन, जायनि मादाव गाहायनि साथामआ गाव हारसिङैनो सरासनस्रा आखुआव थैनायनि जाहोन जानो थोजासेमोन। (1) गोदोनानि आगदा फारसे गावस्रानाय गाराय, 2 इन्सि डायामिटार 1/2 इन्सि गोथौ। (2) गावस्रानाय गाराय ", 1 इन्सि डायामिटार 1/2", 2 ", 2", 1 ", 1", 1 ", 1", 1 ", 1", 1 ", 1", 1 ", 1", 1 ", 1", 1 ", 1", 1 ", 1", 1 ", 1", 1 ", 1", 1 ", 1", 1 "
आगसि आखाइनि आसिफोराव गाराय, आगदा आखाइआव मोनसे गाराय आरो आगदा आखान्थिआव मोनसे गाराय। आगदा आखायावबो मोनसे गाराय मोननाय जादोंमोन। डाक्टारनि बायदिब्ला, गावस्रानाय आरो गावस्रानाय गारायफोरा खोखरि पि
1 नि जाहोनाव जानो हागौ। गारां आरो हां नालाया गावस्रानाय आरो गावस्रानाय मोननाय जादोंमोन। गाराय आरो थैनायनि गेजेराव जानो हाथाव समा बा मिनिटमोन, जेराव सेथि थैनाय आरो पोस्टम 'र्टमनि गेजेराव 19/2 घन्टामोन। प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, चुरी थैनायनि मोदोमाव मोननाय गारायफोरा दायगोनांजों जानायमोन। सिगाङाव बुंनाय बायदि दायगोनांआ बे दायखौ नेवसिदोंमोन। दायगोनांखौ दायगोनांनि न' आव लाबोनो थाखाय, प्रसिकिउसनआ श्री महाजनजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव सोनारदोंमोन आरो लोगोसे गुबुन मोनसे केसाव बुंनाय जादोंमोन। बे आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि श्री महाजनआ बे बादै गनायथाव फोरमान दिन्थियाखैमोन।
नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट आरो रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि बिथांखौ रायजो सोरखारा गनायथिनि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनो जर 'खा गोहो होदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि गनायथिनि रेबगान्थिखौ केसनि बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना बेखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 164 जों थि खालामनाय आदबजों रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, बेनो फोरमानआव गनायथाव नङा। बे बिथिङाव जों मोनदों दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 164 नि दालाय दफा (1) नि बायदिब्ला, जायखिजाया प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट आरो सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट आरो नैथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटआ रायजो सोरखारा जर' खायै गोहो होनाय, जुदि बिथाङा सासे पुलिस मावख 'गिरि नङा, अब्ला बे खोन्दो (क' डनि दफा XIV) नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव बिथांखौ होनाय जायखिजाया बिबुंथि एबा गनायथिनि रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामनो हायो।
जनआ सासे नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटमोन जायखौ रायजो सोरखारा जर 'खायै गनायथि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनो गोहो होदोंमोन। थारै, बिनायगिरि रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री खन्नाया बे साननायनि सायाव जोथोननि बाथ्रा दानथेलायो दि श्री महाजनआ बे बिथिङाव जर' खायै गोहो होजायाखैमोन। नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों मोनसे केस नायसंनाय समाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आइनआ माखासे जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनो मोनसे गोहो होयो, बे गोहोखौ थारैनो बै मावख' गिरिफोरजोंल 'बाहायनो हायो, मानोना बेयो बिनावबो गैयामोन। दा दफा 164 जों गोजौ थाखोनि माखासे मेजिस्ट्रेटफोरनो गोहो होनाय जाबाय। थारैनो, बेनि थांखिया गाहाय थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरनो गोहो होनाय नङामोन। बेनिखायनो, जेरै जों बुंदों, दफा 164 नि मोनसे थि दाथाइया जाबाय दि गोजौ थाखोनि मेजिस्ट्रेटखौ बिथांखौ गनायथिनि खुगा फोरमान होनायनिफ्राय होबथायो मानोना बेनि गेजेरजों दफा 164 जों सासे दायगोनां सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय रैखाथिफोरखौ गाज्रि खालामनाय जागोन, बे खोन्दोखौ मोनसे मिथिंगायारि नङि दाथाइ खालामनाय जागोन जेराव बेफोर रैखाथिफोरखौ गोनांथि सानना लानाय जायामोन आरो जेराव गाहाय थाखोनि मेजिस्ट्रेटनो गाज्रि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेबादि मेजिस्ट्रेटनो खुगा फोरमान होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो जों बिखौ रावारि फोरमान होनो हाया।
दफा 164 जाय बे सरासनस्रा नङैखौ सोमजिहोयो दि गोजौ थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरनि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय दफा 164आव बानायनाय रैखाथिफोरखौ बाहायगोनाङै बोखारनाया जाथावै नङाब्लाबो, बे बायदि खालामनो थाखाय सासे गाहाय थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि थाखाय गेवनाय दं। बेनिखायनो जों सानो दि 'नाजिर आहमेदनि केस (गोजौ) नि थिरांथाआबो केसखौ लाफायो आरो बेयाव बाहायजानाय खान्थिफोरनि सायाव, बेयाव श्री दीक्षितजों होनाय खुगा फोरमानखौ गनायथाव नङा। "रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री खन्नाया गनायो दि मोनसे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट (1) [1964] 4 एस
सी
आर
485
(2) L.R.63 आई
ए
435
बिजिरसंनाय समाव जर' खायै गोहो होजायाखै, जेबो खुगा फोरमान गैया आरो जेबो खुगा फोरमान गैया। बबेखानि बिजिरसंनाय समाव श्री खन्नाया गनायथाव फोरमान महरै रेबगान्थि खालामजायो। बबेखानि, गोजौ थाखोनि मेजिस्ट्रेट (1) [1964] 4 एस
सी
आर
485
(2) L.R.63 आई
ए.
बिजिरसंनायनि बिबाङा। थेवब्लाबो, बिजिरसंनायनि जागायजेन्नायनि सिगां मोनसे थाखोआव गनायथिनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव जेबो हेंथा गैया। बे सोमोनदोआव इन रे य 'न्ड्रा नरसिम्हा मुर्तिनि मामलायाव मुंख' नाय जादों। (1) बे मामलायाव सासे दायगोनांया बुथारखांनायनि उनाव नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव थाङो आरो मोनसे बिबुंथि होयोदि बिथाङा रुंसारिखौ बुथारदोंमोन। फोरमायथिखौ मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो दायगोनांजों मुंसाइ होजादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोजौनि फोरमायथिया फोरमानआव गनायजाथावमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 164 खौ मानियाखैमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिजिरसंनायनि समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव श्री महाजननि फोरमायथिखौ दिन्थिफुङो ना नुजायो, जेराव बिजिरसंनायनि समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसं
बेखौ बिजिरसंनाय जागायनायनि सिगां रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव जों मोनदों दि श्री महाजनजों मानिफाजानाय बिबुंथि रेबगान्थियाव मुंख 'जानाय समा 11 बाजिमोन, जेराव मंगत राम (पीडब्लु 10) जों पुलिसनो सासे बुथारग्राया श्री महाजननि न' आव फैनायनि बागै जाय खौरां होनाय जादोंमोन, बेखौ सानफ्रोमबोनि डायेरियाव 1 बाजियाव सोदेरनाय जादोंमोन। हेड कनस्टेबल भाग सिंह (पीडब्लु 13) आ श्री महाजननि न 'आव हाबनायनि उनाव आरो बेवहाय सफैनायनि उनाव दायगोनांखौ खानायाव दोनदोंमोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि सन्देह खालाम जानाय दायगोनांखौ नागिरनायनि समाव नागिरना मोन्नाय आरो हमनाया गोनांथार आगानफोरनि गेजेराव मोनसे (बे सोमोनदोआव नाय, एच
एन
रिशबुद आरो इन्दर सिंह बनाम दिल्ली रायजो (2) आरो मध्य प्रदेश रायजो बनाम मुबारक अली (2)। बेनिखायनो, जों बिनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौ पि
एच
नि बिजिरसंनायनि समाव मानिफाजानाय केसखौ मोनसे
जिखिजायामानो, नारसिननाय गैयै। बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना जों बेखौ गनायो दि पि
एइस
बुंनायखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनायनि उनावबो, रेबगान्थियाव थानाय गुबुन बेसादफोरा दायगोनांनि दायखौ फोरमान होयो। बेयो गिरजु पि
डब्ल्यू
नि फोरमानआव दं दि खालि चुरी थैनायनि दायगोनांफोराल 'दायगोनांनि न' आव थायोमोन। रोखोमसे गोहोम गोनां बाथ्राफोरा जाबाय मणि आर
एम
(पि
डब्ल्यू
8), जाय बिबौ (1) ए
आइ
आर
1966 ए
पि
131
(2); (3) (1959) जेरै 2 एस
सि
आर
201
दायगोनांनि आरो भगत राम फरायसालिनि फोरोंगिरि (पि
डब्ल्यू
16)। भगत रामनि बायदिब्ला, बिथाङा दायगोनां आरो थैनायफोरखौ बिसोरनि न 'आव ज' जानानै नुदोंमोन। (पि
डब्ल्यू
8), जाय बिबौआ बिबौमोन (1) ए
आइ
आर
1966 ए
पि
131
(2); (3) (1959) बुंनाय जायो।
गंसे थाग्रा खथा आरो गुबुन गंसे फिसा खथा आरो मोनसे बारान्दा। बे सानथांखिनि थारथिखौ ए
आर
वर्मा नायगिरि (पि
डब्ल्यू
5) आ फोरमान खालामदों। सैथोआ बेनो दि दायगोनांआ हारसिङै चुरीनि न 'आव ख' ख 'रीजों लोगोसे दंमोन जेब्ला बिथांजोखौ बिहाय ख' ख 'रीजों बुथारनाय जादोंमोन आरो सैथोआ बेनोदि दायगोनांनि थैनायजों थानाय सोमोन्दोखौ बेनि उनाव दिन्थिनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गोरोनथिखौ दिन्थियो। थैनायनि बिमा नागजु (पि
डब्ल्यू
2) नि फोरमानआ दिन्थियो दि दायगोनांआ चुरीनि थैनायखौ गाज्रि आखुवाव खालामदोंमोन। बेयो ए
आर
वर्मा नायगिरि (पि
डब्ल्यू
5) नि टेस्टी म' नीयाव आरोबाव फोरमान जादों दि दायगोनांआ गावनि न 'आव ख' ख 'री दंमोन, जायखौ ख' ख 'रीनि खाथियाव मोननाय जादोंमोन, जाय बिथांनि देहानि खाथियाव मोन्नाय जादोंमोन, जाय बिथांनि दायनि फारसे इंगित होयो।
बिनि उनाव श्री महाजना हेड कनस्टेबोल भाग सिंहखौ मंगत रामनि गेजेरजों थिनहरदोंमोन। हेड कनस्टेबोल भाग सिंहआ बिथांखौ श्री महाजननि न 'आव ग्रेफ्तार खालामदोंमोन। बिनि उनाव चुरी थैनायनि देहाखौ दायगोनांनि न' आव मोननाय जादोंमोन। दायगोनांनि न 'निफ्राय थैनाय देहाखौ नागिरना मोन्नायखौ दायगोनांआ श्री महाजननि न' आव थांनायखौ मिथिनो हायो। गोजौनि गुबुन गुबुन थासारिफोरा, जोंनि सान्नायाव, रोखा बे थिरांथाखौ दिन्थियो दि बियो गोरोनथि गैयै दायगोनांमोन आरो चुरी थैनायनि बुथारनायनि थाखाय रावबो दायगोनां नङामोन। दायगोनांनि आर 'ज दि बिथाङा बै बेलासियाव क' ट्कबाईयाव सावथुन दिन्थिफुंनो थाङोमोन आरो बिथांनि गैजारोङै समाव थैनायनि बुथारनायखौ गनायनो हायामोन। आं दायगोनां हौवाया सावथुन दिन्थिफुंनो थाङोमोन, जायफोरजों लोगोसे सावथुन नुजानांगौमोन, जायफ्रा गावनि नुथाइखौ दिन्थिदोंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि बिथाङा बै बेलासियाव क 'ट्कबाईयाव सावथुन दिन्थिफुंनो थाङोमोन।
फिल्म श 'आव दायगोनांखौ सिगिनायसै। दायगोनांनि बायदिब्ला, गड्डु रामआ सावथुन श' आव बिथांजों लोगोसे दंमोन। बबेखानि, गड्डु रामखौ साखि महरै आनजाद नायजायाखै। हेड कनस्टेबोल भाग सिंह पीडब्लूनि बायदिब्ला, कोटखाईआव सावथुन श ', जायखौ फोसाव बिफानजों साजायनाय जादोंमोन, 7 निफ्राय 830 बाजिसिम सोलिदोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि दायगोनांया सावथुन श' आव थाङोमोन, दायगोनांखौ सावथुन श 'नि उनाव गावनि न' आव फैफिननो 10 एबा 437-15 मिनिटनि बारा सम नांनो हागौमोन। दायगोनांआ बिनि न 'आव 9.30 बाजिआव नुजायोमोन। दानि जाथाय जाखांनायनि उनाव जेब्ला दायगोनांया गावनि बिसि चुरीखौ बुथारदोंमोन, दायगोनांआ दावराव-दावसि खालामगौमोन आरो बे सैथोथिया बिनि न' नि न 'आव रागा जोंनाय नङा।
बिनि गोरोनथिगैयैथि। दायगोनांनि बुंनायखौ मानिना लानो हाया दि बिथांखौ बाजारनिफ्राय पुलिस पोस्टआव लाना थांनाय जादोंमोन मानोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि दायगोनांआ श्री महाजननि न 'आव थांनायनि सिगां पुलिसआ चुरी थैनायनि बुथारनायनि बागै मिथियोमोन। बिनि उलथा, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ जेबो सन्देह गैयालासेनो थि खालामो दि दायगोनांया श्री महाजननि न' आव थांनायनि उनाव थैनायनि देहाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि नोजोर दि बियो दायगोनांमोन आरो रावबो जखम खालामाखैमोन जाय चुरीनि थैनायनि फिथाय महरै बिथांजोआ थैदोंमोन। बेनिखायनो जों बिथांनि साजाखौ हमथाना दोनो। जेराव साजानि सोमोनदो दं, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि बेयो मोनसे आरजाथाव केस नङा जेराव दायगोनांनिफ्राय गोब्राब साजाखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। बेयो गावनो दायगोनां उखिलानि केस जाय सन्देह खालामदोंमोन दि थैनायआ चुरीनि आथोनारि आखुथायनि फिथाय महरै जोनोम जानाय फिसाज्ला चिंदर ह 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
दायगोनांफोरनि गेजेराव, दायगोनांहा गथ 'नि थाखाय मोनसे मिथिंगायारि अननाय दंमोन आरो बेखौ फोथायनो गोब्राबमोनदि बियो गथ' गैयालासेनो चुरीखौ गावनि खाथियाव थानो नारसिनदोंमोन। बेयो प्रसिक्युसननि जाथायबो दि जाथाइनि एसे सिगां, दायगोनांया हौवानिफ्राय हौवानि बिफाजों सोमोनदोआव सोंदोंमोन आरो बिनि उनाव रुंसारिआ बिखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन। दायगोनांआ दायगोनांखौ गाज्रि आखुवाव होनायनि मावथायखौ सासे गोरोनथि गैयै बिसिजों जखमखौ लाजिफोनांहोनाय होनना लानाय जानांगौ। गोजौनि नोजोरै, जुदि दायगोनांखौ एसे खम साजा होनाय जायो, अब्ला बियो न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। बेनिखायनो जों बिनि साजाखौ जिउनि थाखाय जेलाव सोलायो।
