इं1971 माइथायनि रोखोमसे आपिल नं
17। इं1969 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
1931 आरो इं1969 माइथायनि रेफार्ड नं
182 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जुन 1,1970 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
पी
उनियाल आरो ओ
पी
राना। 59 ए
दफा आर
चारी, दफा के
मेहता, के
एल
मेहता आरो के
आर
नागराजा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
सम्मान दास उर्फ सम्मान लालजों होजादोंमोन, जाय 19 बोसोर बैसोनि, सेसन्स जज, फैजाबादजों साजा होजादोंमोन। गावनि बिसि पुतलीबाईखौ नारसिन्नायजों थैनायनि जाहोन जानायनि थाखाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बिथांखौ थैनायसिम नारसिन्नाय जादोंमोन। आपिलजों लोगोसे बेखौ मुंख' नायावबो साजा होजादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा बिजिरथिनि सायाव 14 बोसोर बैसोनि गनायथिखौ नेवसिदोंमोन। अभियुक्त पुतलीबाईखौ 1968 माइथायनि सिगां उत्तर प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि सायाव जर' खा गनायथि होनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
बियो आजमगढ़नि गुरमुख दास (पीडब्लु 8) नि फिसाजोमोन, जेराव दायजानाया फैजाबादनि शभामलनि फिसाज्ला। दायजानाया फैजाबादनि राम नगर कल 'नीयाव क्वार्टर नं
1831 आव गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे थायोमोन। बे ओनसोलाव 300 निबो बांसिन सिंधी नखरफोर थायो। कल' नीयाव गोबां न 'फोरल' सिंधी नङिफोर थायो। बैफोर मोनफ्रोम ब्लकाव जि क्वार्टरफोर थायो। दायगोनां आरो बिनि बिमा-बिफानि अनगा, बिनि बिबौ पारुमल आरो पारुमलनि बिसि, जाय दायगोनांनि बिमानि बिब 'बो बिनि क्वार्टरआव थायो। दायजानाया हाबानि बोसोरसे सिगां पुतलीबाईजों हाबा जादोंमोन। उखिलानि केसनि बायदिब्ला, हाबा मावजानायनि फ्राय 5 एबा 6 दान उनाव दायगोनांआ आजमगढ़नि गुरमुख दासनि न' आव थाङो। पुतलीबआव नायहैनो थाखाय। दायगोनांआ बिनि न 'खौ नायहैनो फैजाबाव फैजाबादाव फैजाबाद दासजों हाबा जानाय नङा होनना मिथियोमोन।
बिनि उनाव, बिथाङा मोनसे पंचायत लिंहरदोंमोन। बिनि उनाव दायगोनांनि बिफाया पुतलीबाईजों दायगोनांखौ जुलि खालामनो राजि जादोंमोन। बिनि मथै हाबाया 14 मे, 1969 मायथाइआव जादोंमोन। हाबानि उनाव पुतलीबाईया फैजाबादाव फैदोंमोन आरो दायगोनांजों लोगोसे गावनि बिमा-बिफानि क्वार्टरआव फ्राय नै खावसे दानहालागै थादोंमोन। बुंनाय जायोदि पुतलीबाईनि बिफा गुरमुख दासआ फैदोंमोन आरो बिखौ गावनि न 'आव लांदोंमोन। बिनि उनाव पुतलीबाईया 15 अक्ट' बर, 1968 मायथाइआव गावनि फिसायनि न 'आव फैदोंमोन। सासे सिन्धी साधु, सैन कंवर रामनि थैनाय बोसोरारि फालिथाइखौ 17 आरो 18 अक्ट' बर, 1968 माइथायनि गेजेराव फैजाबादनि राम नगर कल 'नीयाव सिंधीफोरा फालिदोंमोन। सिबियारि मेथाइ रोजाबनाया 10 अक्ट' बरसिम सोलिबाय थादोंमोन। 18 अक्ट 'बरनि फुंनि 10 बाजिसिम न' नि मोनसे उदां मैदानाव। राम कल 'नीया बुंदोंमोन दि दायगोनांनि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न '
जाहोना बेनो दि भगवान दास (पीडब्लु 1), जाय पुतलीबाईनि बिबैनि फंबाय, प्रसादखौ लानानै मोहल्ला चौक, फैजाबादआव थानाय गावनि गेलामालनि गलायाव थांनो हमो। जेब्ला भगवान दासआ दायगोनांनि क्वार्टरनिफ्राय बारलांदोंमोन, अब्ला बिथाङा होख्रावनाय खोनानायसै। भगवान दासआ अब्ला होख्रावनाय खोनानायसै दि होख्रावनायफ्रा मा बायदि। भगवान दासाबो दायगोनांनि क्वार्टरनि सिगांनि दरजायाव थाङो आरो बैयाव ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
वान दास आरो बिथांनि लोगो जानाय गुबुन सुबुंफोरा बिनि उनाव दायगोनांनि क्वार्टरनि उननि दरजायाव थाङो आरो उननि दरजायाव सौदावदोंमोन। जोबोद गुसेब लामायाव खुलिग्रा उननि दरजाखौबो सिंनिफ्राय ब 'ल्ट खालामनाय मोननाय जादोंमोन। उननि दरजायाव सौनायाव जेबो फिननाय गैयामोन। भगवान दास आरो बिथांनि लोगोफोरा फिन क्वार्टरनि सिगांनि दरजासिम थांनो सानदोंमोन। जेब्ला भगवान दास आरो बिथांनि लोगोफोरा दायगोनांनि न' नि उननि दरजानिफ्राय 10 फीट गोजानाव मोनसे दैखरनि खाथियाव सौहैयो, अब्ला सोरबा सासेया बाज्रुमनायनि सोदोब खोनायो। बेनि उनाव बिसोरो उनथिं नायफिनदोंमोन आरो दायगोनांखौ गावनि क्वार्टरनि उन इनजुरनिफ्राय बाज्रुमनाय नुदोंमोन। दायगोनांआ खारनो लुगैयो नाथाय भगवान दास आरो बिथांनि मोनब्रै लोगोफोरा दायगोनांखौ हमथाबोमोन आरो बिनि आर 'जफोर थासेयावबो बिखौ खारनो होआमोन। दायगोनांआ बै समाव उसुखुथु जाना नुजादोंमोन आरो बुंनाय बायदियै दासनि गोजा मेगनखौ सोंदोंमोन, जाय भगवाननि 7 फुट सिङाव हाबदोंमोन।
गोजौ। चइथ रामआ बिनि उनाव उन हाब्लांखौ खेवदोंमोन। लोगोफोरजों लोगोसे भगवान दासआ दायगोनांनि खथानि सिङाव हाबदोंमोन आरो पुतलीबाईखौ खथानि गंसे खथानि खाटाव थैनो मोननायसै। बे खथानि दरजाया एसे गेवनायमोन। बै समाव खथानि दरजायाव रावबो गैयामोन। बै समाव खथानि सिगां हाब्लांआव ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
चइथ रामनि फंबाय गबर्धन दासआ आजमगढ़ाव टेक्सीआव थांनो आरो पुतलीबाईनि बिमा-बिफाखौ लाबोनो थाखाय थाङो। बेलासियाव 3 बाजिनि खाथि खाला बुंनाय जायो, दायगोनांनि बिफा शभामालआ बुंदोंमोन दि गोथै देहाखौ गोबाव समसिम दोननायनि जेबो सान्दांथि गैयामोन आरो जुदि भगवान दास आरो गुबुनफोरनाव जेबो सन्देह दंब्ला सासे डाक्टारनि थाखाय दैथायहरनो हागौमोन। भगवान दास आरो बिथांनि लोगोफोरा अब्ला शभनालखौ डाक्टारनि थाखाय लिंहरनो बुंदोंमोन। बिनि उनाव शभामालआ सासे डाक्टरखौ लिंहरनो थाखाय सासे भागुमलखौ थिसनदोंमोन। भागुमलआ बिनि न 'आव थाङो आरो डा
हंसराज सिंघल (पि
डब्ल्यू
4) जों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। 4 बाजिनि खाथि खाला डा
सिंघलआ गावनि क्लिनिकाव थाङो आरो बैनिफ्राय गावनि डायगोनस्टिक बेगखौ लानानै थाङो आरो बिनि उनाव दायगोनां डाक्टारनि गोदोनानि ब्रै बाहागोसिम फैयो। बिनि गोदोनानि आसिफोरा एसे गोथां गाबनि मोननाय जादोंमोन आरो बिनि मोखांनि आखान्थिफोरा एसे गेवनायमोन।
आखान्थिनि आगदा बाहागोयाव जखम जानायनि अनगायैबो आखाइ आखान्थिनि फारनैथिंबो खुरख्लाबनायनि दागो दं। मानोना ड
सिंघलआ थैनायनि थैनाया सरासनस्रा नंगौना नङा एबा माबा गाज्रि फावनि फिथाय नंगौना नङा, बे सोंनायनि सायावल 'जिंगा दंमोन, बिथाङा थैनायनि देहाखौ गुवारै आनजाद नायाखैमोन। ड
सिंघलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि पुतलीबाईनि थैनाया मिथिंगायारि नङामोन, नाथाय गोदोनानि नारनायनि जाहोनावमोन। डाक्टारा बेखौ भागुमलनो खिन्थादोंमोन। डाक्टारा आरोबाव बुंदोंमोन दि पुलिसनो मिथि होजानांगौ आरो नङाब्ला बिथाङा गावनो गावनि क्लिनिकाव सौहैनायनि उनाव पुलिसनो फोरमायगोन। बेखौ बुंखांनायनि उनाव डाक्टारा क्वार्टरखौ नागारदोंमोन। डाक्टारा प्राय मोननै फार्लंनि जानथायनि उनाव बिथाङा थैनायनि मुं, बिथांजोनि फिसायनि मुं आरो थंनि गुदि खिन्थानायखौ सोंनो सानदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै बिथाङा दायगोनांनि क्वार्टरआव थांफिनदोंमोन आरो गावनि मुलि क्लिनिकनिफ्राय डाक्टरनाव टेलीफन खालामहैनायनि सिगां, गावनि थानसालियाव थांफिनदोंमोन।
बिनि क्लिनिकनि खाथियाव गला। बेनि गेजेराव, ड
सिंगबलआ दायगोनांनि क्वार्टरखौ नागारनायनि उनावनो, भगवान दास पि
डब्ल्यू
आ दयाल दास (पि
डब्ल्यू
10) जों लिरजानाय रिप 'र्टखौ मोनदोंमोन। बेनि उनाव रिप' र्टखौ भगवान दासआ मुंसाइ होदोंमोन आरो जाथाय थावनिनिफ्राय नै माइलसो गोजानाव पुलिस स्टेशन क 'टवालीआव लांनाय जादोंमोन। रिप' र्टखौ 5 बाजियाव पुलिस स्टेशनआव होनाय जादोंमोन। मोहम्मद अमीन (पि
डब्ल्यू
9), पुलिस स्टेशनआव 62 हेड क्लर्क, बेनि उनाव मोनसे खान्थियारि एफ
आई
आर
थियारि खालामनाय जादोंमोन। भगवान दासनि रिप 'र्टनि बिथायाव मोनसे खान्थियारि एफ
आई
आर
थियारि खालामनाय जादोंमोन। गिबि खौरां रिप' र्टनि मोनसे कपिखौ सब इन्सपेक्टर राम गुलाम चौधरीनो दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय स्टेशन फतेहगंजआव दंमोन। बेनि उनाव सब इन्सपेक्टरआ दायगोनांनि क्वार्टरआव थाङो आरो 6 बाजिआव बैयाव सौहैयो। साब इन्सपेक्टरआ साब इन्सपेक्टरखौ हेफाजतेआव दोनदोंमोन, जाय गावनि थैबाय थानाय देहा रेबगान्थियाव दोनदोंमोन।
डॉ
विजय पाल (पीडब्लु 3) आ 19 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइआव डॉ
विजय पाल (पीडब्लु 3) जों बिनि गोथै देहाखौ दिहुनो। डा
विजय पालनि बायदिब्ला, पुतलीबाईनि थैनायनि जाहोना थ्र' टलिंगनि जाहोनाव हांलानायमोन। गोनांथार बिजिरसंनायनि उनाव, बिनि बेरेखायै चालान होनाय जादोंमोन। दायगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव 342 कोड अफ क्रिमिनल प्रोस ड्यूरनि सिङाव गावनि फोरमायथियाव दायगोनांआ नालिस खालामनायनि दायखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जाथायनि सानाव, बिथाङा फुंनि 9 बाजियाव गावनि बिफानि गलायाव थाङोमोन। बिथांखौ बै गलानिफ्राय फुंनि 9.30 बाजियाव लिंहरनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिसिनि थासारिया गोब्राबमोन। बिनि उनाव दायगोनांआ अब्ला सासे डाक्टरखौ लिंहरनो लुगैयोमोन, नाथाय डाक्टारा गैयामोन। दायगोनांनि बायदिब्ला बिथाङा बागली दासनि जाथायाव गोरोन्थिजों सोमोन्दोगोनांमोन आरो बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिजर कोड 342 नि सिङाव मार्ताईखौ हाबा खालामनो लुगैयामोन।
14 मे, 1968 मायथाइआव आरो बिसोर दायगोनांनि बिमा-बिफाजों लोगोसे बिथांनि बिबौ आरो बिबौनि महराव लोगोसे न 'खरआव थादोंमोन। दायगोनांआ आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथांया गावनि हाबानि सिगां पुतलीबाईजों हाबा जादों मोन, नाथाय बिथाङा बिखौ हाबा खालामनो नेवसिगारदोंमोन। दायगोनांआ मानिना लादोंमोन दि 15 अक्ट' बर, 1968 मायथाइआव दायगोनांनि न 'खरआव पुतलीबाई फैदोंमोन। सैथोआ बेनोदि सैन कंवर रेननि थैनाय बोसोरारि फालिथाइखौ 17 आरो 18 अक्ट' बर, 1968 माइथायनि गेजेराव हरसेयाव थाग्रा सिन्धीफोरा फालिदोंमोन, जायखौ दायगोनांआ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथांनि बायदिब्ला, प्रसादखौ फुंनि 6 एबा 7 बाजिआव रान्नाय जादोंमोन। बिनि न 'खरनिफ्राय सिर्क्सनि खोनानाय आरो बिनि बिखुङाव बाज्रुमनायनि बादै नालिस खालामग्रानि दायखौ दायगोनांआ मानिना लादोंमोन, आरो लोगोसे दायगोनां भगवान दासआ बुंदोंमोन दि दायगोनांआ बेबादि दायखौ नेवसिगारदोंमोन।
च 'इथ राम आरो क्ल' इटली रामनि बिफाया बिथांनि फारसे सुथुरमोन मानोना बिसोरो लुगैयाखैमोनदि पुतलीबाईआ दायगोनांनि बिमाजों हाबा जाथों। 63 दायगोनांनि बायदिब्ला, जाथायनि सानाव बियो फुंनि 9 बाजिआव गावनि बिफानि गलायाव थाङोमोन। बिनि उनाव 11 बाजिआव एबा खाथि खालायाव थानाय दायगोनांनि बिफानि गलायाव थांनो थाखाय बुङोमोन आरो बिथांनि बिसिनि थासारिया गोब्राब होन्ना मिथियोमोन। रैखाथियाव दायगोनांनि फारसेनिफ्राय मोनबा साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। रैखाथि फोरमाननि ओंथिया बेमोनदि जाथायनि सानाव 11 बाजिआव एबा 11 बाजिआव। दायगोनांनि बिबौ टिकम दास (डी
डब्ल्यू
2), जाय दायगोनांनि बिमानि बिबथैमोन आरो खाथि खालायाव थायो, आरो बिथांखौ दायगोनां बिफानि गलायाव थांनो आरो बिथांनि थैनायनि गोब्राब थासारिखौ मिथिहोनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव दायगोनांनि बिफानो टिकम दासखौ टेलिग्रामजों लिंहरदोंमोन आरो बिनि थैनायखौ फोरमान होदोंमोन।
थैनायआ गावनि बिब 'नि फिसायनि खाथियाव। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ फोरमाननि सायाव बिजिरना मोनदों दि प्रसिक्युशना गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामदों "1
दायगोनांआ क्वार्टरआव सासेल 'सुबुंमोन आरो बिनि जाहोनाव थैनायनि हरखाब सिगां, बिथांजोखौ बुथारनायनि समाव आरो हरखाब उनाव थैनायजों लोगोसेमोन। सरासनस्रा रोखोमै क्वार्टरनिफ्राय ओंखारनायनि सोलायै, बिथाङा उननि इनजुरखौ बारलांदोंमोन आरो थैनायनि हरखाब उनाव उननि लेनआव बाज्रुमदोंमोन। बिथांखौ झूठ बारनाय लोगो लोगो हमनाय जादोंमोन, बिथाङा सुखुयैमोन, बिथांनि मेगनफोरा गोजा दागोमोन आरो बिथांखौ हगारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि दायगोनां गोसोआरिखौ दिन्थियो" बे सैथोथिखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि दायगोनांआ गावनि क्वार्टरनि उन इनजुरनिफ्राय मानो बाज्रुमदोंमोन बेखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन आरो खारनो नाजादोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि दायगोनांआ गोरोन्थि आर 'ज खालामदोंमोन आरो नेवसिजानायखौ नेवसिदोंमोन।
दायगोनां। दायगोनांजों दिनथिफुंजानाय रैखाथि फोरमानखौ फोथायजाथाव मोननाय जायासै आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। फिथाय महरै दायगोनांखौ पुतलीबाईखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। जेब्ला मामला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि उखिलाया जाफुंसारै गायसनदोंमोन दि दायगोनांहा पुतलीबाईखौ बुथारनायनि मोनसे थांखि दंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, जाय थासारिफोराव पुतलीबाईनि थैनाया जादोंमोन, बियो दायगोनांनि बेरेखायै गोख्रों सन्देह सोमजिहोदोंमोन जानांगौ। बेनि जाउनाव बिथाङा बे मामलायाव बाहागो लादोंमोन। 64 गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गिबि खौरां रिपर्टखौ बै समाव दाखिल खालामजायाखैमोन जेब्ला बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि सासेल 'साखि जाय उदां नुजादोंमोन बियो पि
डब्ल्यू
शभराजमोन। बिथांनि बिबुंथिखौ सैथो मोननाय जायासै, मानोना साखिखौ बिथांनि साखिनिफ्राय 50 किल' मिटार गोजानाव होनाय जादोंमोन।
गोजानआ 150 आगानमोन। फिथाय महरै दायगोनांनि साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। जों आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री उन्याल आरो दायगोनां बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री चारीखौ खोनादोंमोन, आरो बिनि ओंथिया बेनोमोन दि गोजौ अदालते दायगोनांनि साजाखौ नेवसिदोंमोन जाय आबुङै गनायथाव नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि पुतलीबाईनि थैनायखौ गारना गारनाय जादोंमोन। डॉ
विजय पाल (पीडब्लु 7) नि फोरमान, जाय पुतलीबाईनि थैनाय मोदोमाव पोस्टम' र्टम आनजाद खालामदोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा थैनाय पुतलीबाईनि थैनाय मोदोमाव गाहायनि आगु सावस्रियारि गारायफोरखौ मोनदोंमोनः "गोदोनानि सिगाङाव आसिनि सिनफोर दंमोन। बेफोर सिनफोरा मुगा आरो गोरान बायदि नुजादोंमोन। गोजौ गोदोनानि आगसि फारसे, गोजौ बाहागो, आरो बायजोआरि बाहागोआव, 1 x", जाय गोदोनानि आगदा बाहागोनि 1/2 ", गोजौ बाहागोनि 2/2"
वार्ड आरो बायजोथिं मोनसेया गुबुन मोनसेनि गाहायाव 1 "x 1/2", 3/4 "x 1/2", "1/2" x 1/2 "आरो 1/4" x 1/4 "; गोजौनि सिनआ मैंडिबलनि गाहायाव 1/2" मोन। गोजौनि गारायफोरनि अनगायैबो, आगदा गुसुंसिन मुंदांखा आरो खामुङाव मोननै गारनाय दंमोन। गोदोनानि खाथि-खालानि मोदोमफोराव आसि सिनफोरनि सिङाव गोदोनानि बिगुरनि गाहायनि बिदामफोराव एक्सट्रावासकुलार थै दंमोन। हायइड हारानि खनायाव गावस्रानायमोन। लेरिंक्स, ट्रेकिया, संफ्लफोर, लिभार, ग 'ल ब्लेडार, प्लीहा आरो किदनिफोरा होंगो दोंगोमोन। डा
विजय पालआ बिनि मथै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि देहा सावनाया एफएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्स
आरो हाइ क 'र्टआ दायगोनांखौ साजा होनो हानाय बायदि नङा। दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युशना भगवान दास (पीडब्लु 1), चइथ राम (पीडब्लु 2), 65 अयाल दास (पीडब्लु 6) आरो शभराज (पीडब्लु 7) खौ नायबिजिरदोंमोन। भगवान दास पीडब्लूनि बायदिब्ला, जेब्ला बिथाङा जाथायनि सानाव फुंनि 10.30 फ्रामाव दायगोनांनि क्वार्टरनि सिगाङाव बारलांदोंमोन, अब्ला बिथाङा होख्रावनाय खोनानायसै। साखीया बेनि उनाव मा बाथ्रा दं होन्ना होख्रावनायसै आरो थाबैनो गुबुन साथाम साखीफोर आरो कृपाल दासजों लोगो जादोंमोन। साखीया बिनि सिगां दरजाजों लोगोसे दायगोनांनि क्वार्टरनि उननि दरजायावबो सौदोंमोन, नाथाय जेबो फिन होनाय जायाखैमोन। अब्लासो साखी आरो बिथांनि लोगोफोरा दायगोनांखौ बिनि उननि लेननि इनजुराव बाज्रुमनाय नुदोंमोन। बिनि उनाव बिनि इनजुरनिफ्राय बारग' नो गनायथि होदोंमोन।
डा
सिंघलआ पुतलीबाईखौ गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना
रागा जोंनाय मानसिया नंगुबै गाग्लोबग्राखौ नागारनो जोबोर गोसो गैयै जायो आरो गाग्लोबग्रानि जायगायाव गुबुन सासे सुबुंखौ गोरोन्थिजों सरजाबफायो। जुदि पुतलीबाईखौ सोरबा गुबुन मानसिया बुथारदोंमोन, अब्ला गोजौवाव मुंख 'नाय साथाम साखिफोर, जाय बिनि बिमा-बिफानि फारसेथिंनिफ्राय पुतलीबाईजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिसोरनि सरासनस्रा आखुथाया बिथांखौ गावनि बिसिनि बुथारनायाव गोरोन्थिजों सरजाबनायनि सोलायै अभियुक्त सम्मान दासनो अनथोब होनाय आरो नंगुबै दायगिरिनि गिनांगौआव मदद खालामनाय जानांगौमोन। रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो नंगुबै फोरमान गैया दि गोजौवाव मुंख' नाय साथाम साखिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेहा दायगोनांनि बेरेखायै जेबो सुथुरथि दंमोन। दायगोनांआ बे आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय साखिफोरा पुतलीबाईजों बिथांनि हाबानि बेरेखायैमोन, नाथाय बै बोसोनखौ बेफोर साखिफोरा नेवसिदोंमोन। गोजौनि साथाम साखिफोरनि फोरमाननि अनगा, जोंहा स 'भ' र 'नि फोरमान दं।
66 श 'बराजनि थाखाय बिथांनि क्वार्टरआ दायगोनांनि क्वार्टरनिफ्राय 50 गोख्रैथिनि जानथायावमोन, जेराव भगवान दास पि
डब्ल्यू
नि बायदिब्ला श' बराजनि क्वार्टरआ दायगोनांनि क्वार्टरनिफ्राय 150 गोख्रैथिनि जानथायावमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थांनो हाया दि श 'बराजआ, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, सासे सैथो साखि नङा। श' बराजनिफ्राय दायगोनांनि क्वार्टरनि जानथायाव फारागथिया जोबोद ओंथिगोनां नङा मानोना जेबोआ बै जानथायाव सोनारनाय नङा। श 'बराजनि बायदिब्ला, बिथाङा गावनि क्वार्टरनिफ्राय नङा, नाथाय बै थावनिनिफ्राय फैदोंमोन जेराव सैन कंवर रामनि फालिथाइफोरखौ खुंनाय जादोंमोन। सिगाङाव बुंजानाय जायगाया दायगोनांनि क्वार्टरनिफ्राय 100 गोख्रैथिनि खम जानथायावमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जादों दि गिबि फोरमायथिया स्टेशनआव रेबगान्थि खालाम जानाय नङामोन, जाय भगवान सिंहनो थाबैनो फोसावनाय जादोंमोन।
बेलासियाव फ्राय 4:30 बाजिआव जेब्ला पुतलीबाईखौ गारसिजों गारसि होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा (भगवान दास) दयाल दास (पीडब्लु 10) निफ्राय लिरबिदां रिप 'र्ट मोनदोंमोन आरो सहि खालामदोंमोन। बेनि उनाव रिप' र्टखौ पुलिस स्टेशनआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव भगवान दासनि फोरमानखौ दयाल दास पीडब्लुआ रोखा खालामो। जोंहा अब्ला मोहम्मद अमीन (पीडब्लु 9) नि फोरमान दं। मोहम्मद अमीनआ बै सानफोराव पुलिस स्टेशन क 'टवालीआव हेड क्लर्कमोन। मोहम्मद अमीननि बायदिब्ला, रिप' र्टखौ पुलिस स्टेशनआव 18 अक्टूबर, 1968 खालि 5 बाजिआव होदोंमोन। बेनि उनाव साखिगिरिया खान्थियारि गिबि खौरां रिप 'र्ट थियारि खालामदोंमोन। बै समाव पुलिस स्टेशननि जेनेरेल डायरीआवबो मोनसे रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरिया 5.20 पि
एम
आव बे केसनि सोमोन्दै जुनिया रिप' र्ट दैथायहरदोंमोन। जोबोद सानफ्रोम्बो खिन्थादोंमोन दि मोहम्मद अमीनआ बै सानफोराव पुलिस स्टेशन कटवालीयाव हेड क्लर्कमोन। मोहम्मद अमीननि बायदिब्ला, रिप 'र्टखौ बिथांखौ 5 अक्ट' बर, 1968 खालि 5 बाजिआव पुलिस स्टेशनआव होनाय जादोंमोन। साखिगिरिया अब्ला खान्थियारि गिबि खौरां रिप 'र्ट बानायदोंमोन। बै समाव पुलिस स्टेशननि
मानोना, जों मोनदों दि महम्मद अमीननि क्रस बिसावरियाव जेबो गोजान बोसोनबो गैयामोन दि बै समाव पुलिस स्टेशनआव खान्थियारि गिबि खौरां रिपर्ट थियारि खालामजायाखैमोन, थामहिनबा, बेलासियाव, जेराव बेखौ प्रीप रेड होनना बुंनाय जायो। बे मोनदांथिखौ दिन्थिग्रा जेबो बेसाद गैयाब्ला दि खान्थियारि गिबि खौरां रिपर्टआ बेलासियाव 5 बाजियाव थियारि खालामजायाखैमोन, गोजौ अदालते जोंनि नोजोरै मोनसे नंगुबै साननायनि बिथायाव हमथानायाव गोरोन्थि खामानि मावदोंमोन, दि गिबि खौरां रिपर्टआ बेलासियाव 5 बाजियाव पुलिस स्टेशनआव दाखिल खालामजायाखैमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्रायबो गोहोम खोख्लैयाखै दि पुलिसआ डॉ
सिंघलनिफ्राय मोन्नाय टेलीफ 'निक खौरांनि सायाव खामानि मावदोंमोन। डॉ
सिंघलनि बायदिब्ला, बिथाङा 5 बाजिनि उनाव टेलीफ' निक दैथायहरदोंमोन, जेराव भगवान दासनि रिपर्टआ 5 बाजियाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन। डॉ
सिंहआ गावनि देहा क्लिनिकनि फारनैखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, बिथाङा 67:30 पि
एम
नि जानथायाव गावनि देहा क्लिनिकाव दोनदोंमोन।
फार्लंआव, बियो थैनायनि मुं, बिनि फिसायनि मुं आरो थंनि सोमोन्दै बुंफ्रुदलु मोन्नो सानदोंमोन। बिनि मथै बियो दायगोनांनि खथायाव फैफिनो आरो गोनां बुंफ्रुदलुफोर मोनदोंमोन। बिनि उनाव, बियो फिन गावनि क्लिनिक फारसे आवगायो, नाथाय बिथांनि रिक्षाखौ रेलवे लेवल क्रासिंगआव लाखिना दोनदोंमोन मानोना क्रासिंगनि गेटआ 10 मिनिटनि थाखाय बन्दमोन। हरखाब जाथायफोराव, जों प्रसिक्युसननि फोरमानखौ नेवसिगारनो जेबो जाहोन मोना दि पुलिसआ भगवान दास पि
डब्ल्यू
जों रेबगान्थि खालामजानाय रिप 'र्टनि सायाव खामानि मावदोंमोन। बे सोंनायाव फैब्ला दि रिपर्टखौ रेबगान्थियाव गोबाव जादों ना जायाखै, जों मोनदों दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरा दिन्थियो दि पुतलीबाईखौ थैनायनि उनाव, दायगोनांनि बिफाया बिथांजोनि गोथै देहाखौ दैयाव दैथायहरनो गोसो जादों। भगवान दासआ अब्ला नारसिनदोंमोनदि पुतलीबाईनि गोथै देहाखौ बिथांजासिम सौहैनो नाङा जेब्लासिम सासे दायगोनांनि बिफाया
थैनाय देहा, थैनायखौ गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गार
हेंथाहोनायनि जाहोनाव गोरलै जादोंमोन। भगवान दास, चइथ राम, अयाल दास आरो शोभराज पि
डब्ल्यू
फोरा बै जायगायाव थायो जेराव जाथाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि खाथिखालानि क्वार्टरनिफ्राय रावबो नङा, दायगोनांखौ प्रसिकिउसनजों आनजाद खालामनाय जादों, जोंनि सान्नायाव, प्रसिकिउसन केसाव लोरबांथि लाबोनाया। फोरमान भगवान दासआ दिन्थियो दि जाथायनि समाव खाथिखालानि क्वार्टरफोरा बन्दमोन, मानोना जायगानि बांसिन सुबुंफोरा सैन कंवर रामनि फोरबोआव बाहागो लानो थाङोमोन। मिस्टर चारीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दायगोनांआ गावनि बिसिनि सायाव खुनारि गाग्लोबनायखौ सरासनस्रा खामानि नङा। जेब्ला सुबुंफोरा गावनि क्वार्टरनि सिगां गलायाव खारगासिनो दंमोन। बे बिथिङाव जों मोनदों दि 68 दायगोनांखौ बै समाव रावबो नुजायाखैमोन जेब्ला दाइफुनआ न 'आव नुजाखिसैमोन जायखौ सासे नंगुबै साखि होनना गनायनाय जादोंमोन।
सुबुंफ्रा मोनसे थि थासारियाव गुबुन-गुबुन रोखोमै खामानि मावो, आरो जाथायनि सानाव फुंनि 1 बाजिआव गावनि बिसिनि बुथारनायाव दायगोनांनि हाबायाव जों जेबो जाथावै नुनो मोना। मिस्टार चारीआ बेखौबो जुक्ति होदों दि दायगोनांआ गावनि बिसिखौ बुथारनायनि जेबो थोजासे थांखि गैयामोन। बे बिथिङाव जों मोनदों दि चइथ राम (पीडब्लु 2) नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि दायगोनांया बिथांखौ खिन्थायो दि बिथाङा पुतलीबाईखौ मोजां मोनामोन। अब्ला जोंनि खाथियाव भगवान दास पीडब्लूनि फोरमान दं आरो पुतलीबाईनि बिफा गुरमुख दास पीडब्लूनि फोरमान दं, जेब्ला बेखौ मिथिनो मोनो दि दायगोनांया पुतलीबाईखौ जुलि खालामनो गोसो गैयामोन, अब्ला गुरमुख दासआ मोनसे पंचायत लिंहरदोंमोन। बिनि उनाव दायगोनांखौ पुतलीबाईजों हाबा खालामनाय जादोंमोन। रेकर्डाव थानाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि दायगोनांखौ पुतलीबाईजों हाबा खालामनो नारसिननाय जादोंमोन, मानोना बिजिरगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिथांजोनि बिसिनि थैनायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
बुंनाय जायो दि दायगोनांहा थैनायनि जाहोन दंमोन। जायखि जाया थासारियाव, थांखिया गोबां गुदि नङा, जेब्ला गुबुन फोरमानफोरा रोखा महरै दायगोनांनि दायखौ दिन्थियो। मिस्टार चारीआबो बे बाथ्राखौ मुंख 'दों दि दायगोनां सुबुंनि सायाव जेबो जखम जानायनि जेबो फोरमान गैया। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि थैनाया, नारसिन्नाय समाव, हेंथा होथारगौमोन, आरो बेनिखायनो बे हेंथानि जाहोनाव दायगोनां सुबुंनि सायाव जखम जानो हागौमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै मानोना थैनायनि हेंथानि फिथाय महरै गाग्लोबग्राखौ जखम खालामनाया नारसिन्नायनि मोनफ्रोम खामानिनि मोनसे गोनां आखुथाय नङा। गुबुन-गुबुन भुगिगिरिफोरा गुबुन-गुबुन रोखोमै खामानि मावनो हायो आरो बेयो गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि बिसोर हेंथा होनो हानाय थासारियावमोन ना नङामोन। दायगोनां सुबुंनि सायाव जखम गैयैआ बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बिथांनि थैनायखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथांनि गारसिनाव जेबो फोरमान गैयामोन।
सोमोनदो गोनां, बे बाथ्राखौ सेसन्स जजआ फोथायाखैमोन। गोजौ आदालतआ रैखाथि फोरमाननि सायावबो फोथायथि दोनाखैमोन मानोना बै फोरमाननि सायाव सोनारनो जेबो नाजानाय जायाखै। बिदि रोखोमै, रैखाथि फोरमाननि सायाव सोनारनो थाखाय बे कर्टआव जेबो नाजानाय जायाखै। नंगुबै जाथायनि जेबो मेगन नुग्रा साखि गैया, नाथाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव, जों मोनदों दि दायगोनांनि बेरेखायै गाहायाव होनाय थासारिफोरा फोरमान जाबाय। 69 (1) दायगोनांआ गावनि क्वार्टरआव थैनायजों लोगोसे सानसे खालि फुंनि 10.30 फ्रामाव दंमोन। (2) बै समाव दायगोनांनि क्वार्टरनि सिंनिफ्राय स्रीकफोर खोनानाय जादोंमोन। (3) दायगोनांनि क्वार्टरनि सिगां आरो उननि दरजाखौबो सिंनिफ्राय बोल्त खालामनाय मोननाय जादोंमोन। गाबज्रिनाय आरो ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
आर 'ज खालामब्ला, बिखौ थांनो होनाय जायासै। (5) बिनि उनावनो, भगवान दास आरो गुबुन साखिगिरिफोरा क्वार्टरनि सिङाव हाबलांदोंमोन आरो दायगोनांनि बिसि पुतलीबाईखौ खाटाव थैनो मोननायसै। (6) सावस्रियारि फोरमाननि बायदिब्ला, बै सानाव रुंसारिखौ फ्राय 1 बाजिआव गारना गारनाय जादोंमोन। (7) दायगोनांहा पुतलीबाईनि बेरेखायै सुथुरथि दंमोन मानोना बिथाङा बिखौ मोजां मोनामोनब्लाबो बिथांजोखौ हाबा खालामनो नारसिनदोंमोन। गोजौनि गासैबो थासारिफोरा, जोंनि सान्नायाव, रोखा महरै बे थिरांथाखौ दिन्थियो दि दायगोनांया पुतलीबाईनि बुथारगिरिमोन। गोजौनि थासारिफोरा बिथांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय नङा। श्री चारीआ माद्रास रायजो बनाम ए
वैद्यनाथ अय्यर (1) नि केसखौ मुंख' दोंमोन, जेराव अदालते बिथोन होदोंमोन दि संबिजनाव 136 सोदोबफोर बाहायदोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा बिथांजोखौ हाबा खालामनो नारसिनदोंमोन, मानोना गोजौनि गासैबो थासारिफोरा, बेखौ रोखा खालामनो हानायजों लोगोसे बिजिरनायनि गेजेराव जेबो फारागथि मोननो हाया।
हाइ क 'र्टजों होनाय नंगुबै बाथ्राफोर, नाथाय हाइ क' र्टआ गाज्रि एबा गुबुन रोखोमै खामानि मावोब्ला, हेंथा होनायनि गोनांथि जागोन। जोंनि सान्नायाव, दाय होजानाया गोजौ मावख 'आरिनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोननो हाया मानोना आथिखालनि मामलायाव हाइ क' र्टआ आबुं महरै गनायथावै जाहोनफोरनि सायाव दायनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। हाइ क 'र्टनि नोजोरआ रोखा महरै जुक्ति गैयै आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों गनायजाथाव नङा। सैथोआ बेनो दि हाइ क' र्टआ, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 374 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव, गावनि थाखाय फोरमानखौ बिजिरनांगौ जायो आरो गावनि उदां थिखिनियाव सौहैनांगौ जायो, बे क' र्टखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनिफ्राय होबथानो हाया, जुदि हाइ क 'र्टआ बिसिबां आरो गनायथावै जाहोनफोरनि सायाव बिसिबां बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायहोयो।
जिखिजायामानो, जेराव बे क 'र्टआ मोनो दि गोजौ क' र्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथायाव हेंथा होनो थाखाय जोबोद गोरासिन अनागारि खालामदों, जाय रोखा महरै गनायथाव नङा आरो गोजौ क 'र्टजों बे क' र्टनि बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो लानाय नोजोरआ गावनि आखायखौ हमथानाय नङा। बबेखानि, माखासे गुदि नेमफोर दं जाय जेब्लाबो बिसावरायनायनि बेरेखायै आपिलाव नोजोर लाखिनांगौ। गिबिसिनै, दायगोनांनि फारसे गोरोनथि गैयैखौ सान्ना लाखिनांगौ जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ, गुबैयै जेब्ला दायगोनांखौ गाहायनि क 'र्टजों उदां खालामनाय जायो; नैथि, जुदि जाथायनि मोन्नै नोजोरफोरा जाथावना जायो, दायगोनांनि फारसे मोजां नोजोर लाखिनांगौ; थामथि, बिसावराय बिजिरगिरिजों बिसावरायजानायनि बेलायाव, आपिल क' र्टआ बे सैथोथिखौ सान्ना लाखिनांगौ दि बिसावराय बिजिरगिरिनि मुलाम्फाखौ नायग्रा बिजिरगिरिया गोरोनथिगोनां आरो ब्रैथि साखि महरै सन्देह खालामजानांगौ।
बावैसो बे क 'र्टजों होजानाय, सन्देहआ ओरैबायदि जानांगौ जाय सुबुङारि साननायनि हौवाफोरा आरजाथावै, सैथोयै आरो गोसोगुदुंयै रंजाहागोन आरो मोनसे गोरासिन मेलेमनि सन्देह जाय लाजायैब्लाबो जुजियो, बेयो जानो हागौ एबा जुक्तिगोनां फिथायफोरनिफ्राय गियो, जुदि बै मुलाम्फाखौ होजायाब्ला। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बेयो "मोनसे दिदोम मेलेमनि सन्देह नङा जायहा थिरांथा लानो नैतिक साहस गैया, नाथाय गावखौ मोनसे गाज्रि आरो दिदोम सन्देहआव रैखाथि होयो" (हिमाचल प्रदेश खुंथाय बनाम श्री ओम प्रकाश, सी
आर
खौ नाय। इं1969 माइथायनि अपील 67 आ 7 दिसेम्बर, इं1971 माइथायाव थिरांथा लायो)। बेनिखायनो जों आपिलखौ नाजावो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होग्राखौ साजा होयो। साजानि सोमोनदै, जों मोनदों दि बे जाथायया थाम बोसोर सिगां जादोंमोन। 19 बोसोर बैसोयाव दाय होग्राखौ बिजिरनायनि थाखाय साजा होनायनि गोनांथि गैया।
o जिउहालागै जेलाव थानो हायो। के
बी
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
