o
1968 नि 1040। केस नं
VIII 235/66 आव सोनाब बंग 'नि थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 16 सेप्तेम्बर, 1967 नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय देबब्रत मुखर्जी, जनार्दन शर्मा आरो अनिल दास चौधरी। साखि होग्रानि थाखाय सी
के
डाफ्टरी आरो एम
सी
भंडारे, बी
पी
माहेश्वरी आरो लीला शेठ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वैद्यलिंगमजों होजादोंमोन। बे 'आपिलाव, जर' खा जिरायनायजों, बिजिरनायनि थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया नुजायो, बे दि आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 32 (vii) (a) जों हेंथा होनाय जादों ना गैया (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय)। एक्टनि सिङाव बानस दाबि खालामनो थाखाय आपिल खालाम। साखि होग्राया 30 आगस्त, 1962 नि अक्ट 'नि दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै रिपेसिं कम्पानि आरो सोनाब बंग' नि गुबुन गेदेरसिन मिरुआरि कारखानाफोर, फरीदाबादआव थानाय हरियाणा आरो बेनि मावख 'आरि गलाफोर दं।
केरालायाव डिप 'ट। खुस्रा फानग्रा थानदैफोरनि अनगा गासै हादोरावनो खुस्रा फाननायनि थाखाय 900सो गलाफोर दं। बेनि दालायफोरा बे हादोर आरो गुबुन हादोरफोराव गुवार हाथाय दं। बेनि कारखानायाव, खुंथायारि मावख' आरो मिरुआरि फाहामनाय गलाफोराव गोबां अनजिमानि मावसाफोरखौ थिस 'न होयो। कम्पानि आरो बेनि इउनियनफोरनि थान्दै महरै आर' जलाइ खालामग्राफ्रा सम-सम बायदि गोरोबथिफोराव हाबबाय थायो, जायनि जोबथा बाहागोआ 30 आगस्तआव जादोंमोन, दिन्थिग्रा ए
5 बायदियै फिन होग्राया 1964 मायथाइनि थाखाय ब 'न' सखौ बेयाव मुंख 'नाय हारफोराव होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनो आइन बायदियै मुलाम्फा ब 'न' स होफानांगौ, लोगोसे मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव 452 रां होनाय जादोंमोन। ए
5 कम्पानीया खामानि मावग्राफोरनि दाबि मानिनो नेवसिगारदोंमोन दि दिन्थिफुंनायनि सिङाव होनाय सरासनस्रा ब 'न' सआ ब 'न' स महरै होनाय राङा मोनसे रांमोन एबा दिहुनथाइ थुलुंगानाय रांबोमोन।
जुथुम आरो कम्पानीया जुजिलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो गनायदोंमोन। बेनि मथै, रायजो सोरखारा 25 जुन, 1966 मायथाइयाव थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बेंगलाव गाहायाव होनाय दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः "बाटा मजदूर यूनियनजों थान्दैथि खालामजानाय कम्पानिनि मावगिरिफोरा बिसोरनो होनाय बानसनि अनगायै बोसोर 1964 नि थाखाय बानसनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो जुथाइ आरो कम्पानिनि गेजेराव बोनस होनायनि थाखाय 30 अगस्त, 1962 मायथाइनि रादाइखौ नोजोर होनानै, बेबादि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव।" ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइआ बेमोनदि गोरोबथिनि सिङाव होनाय राङा ए
5 आ मोनसे एडहक एबा दाननिफ्राय होनाय एक्स ग्रेशिया रां आरो मजुरिफोरनि मोनसे साप्लिमेन्ट आरो बेयो दिहुनथाइ एबा बोसोरारि दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय बानस नङामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानसखौ खामानि मावग्राफोरनो होनाय जादोंमोन।
गनायथिनि सिङाव दोरोङारि नङा आरो मुलाम्फा बानसबो नङामोन; एबा गनायथिनि मोनसे ओंथिगोनां समफारि महरै बोनासबो नङामोन। बेफोर गासैबो बिथानि सायाव खामानि मावग्राफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि दफा 32 (vii) (a) आ आयेननि सिङाव बानसनि थाखाय बिसोरनि दाबि खालामनायाव जेबो हेंथा गैया। गुबुन फारसेथिं कम्पानिया, सिगांनि गुबुन गुबुन गनायथिनि सायाव मुंख' नायनि उनाव, जायनि सिङाव बानस महरै रां होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन मुंजोंब्लाबो, आर 'ज खालामदोंमोन दि गनायथिनि सिङाव होनाय सरासनस्रा बानसआ दिहुनथाइ बानस एबा थुलुंगागोनां मुजुरि महरै होनाय रांमोन। कम्पानिया जुथाइ आरो कम्पानिनि गेजेराव जानाय सावरायनायनि मिनितफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन, जाय जेब्लानो दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो पार्टिफोरनि गेजेराव जानाय गनायथिनि सायाव, जायखौ उनाव सम-सम खान्थियारि थि खालामनाय महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर मावखान्थिफोरखौ कम्पानिया बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि बानसनि दाबिफोरा मुलाम्फा बानस महरैमोन आरो जोबनायाव मा होनाय जादोंमोन।
जि सोंजानाय ए
5 खौ गासैबो बाहागोआरिफ्रा दिहुनथाइ बानस एबा थुलुंगायारि मुजुरि महरै बुजिदोंमोन। मानोना बे मामलायाव दफा 32 (vii) (ए) नि सिङाव गोनां थाथायफोर दंमोन, कम्पानिनि बायदिब्ला, आयेननि सिङाव मुलाम्फा बानसनि दाबिआ जोरथाव नङा। 453 दारिमिनारि ट्रिब्युनला, गुबुन गुबुन रादाइफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव लोगोसे बैफोर रादाइफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय गुबुन बेसादफोरसिम थांनाय फारिखान्थिनि रेबगान्थिनि उनाव गावनि बान्थायाव थि खालामदों दि ए
5 दिनथिफुंनाय रादाइनि सिङाव बानसनि होनायजों लोगोसे कम्पानिजों होजागासिनो थानाय सरासनस्रा बानसआ मुलाम्फा रानलायनाय बानस नङामोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि 1962 मायथाइनि रादाइनि सिङाव होनाय सरासनस्रा बानसआ दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय बोसोरारि बानसमोन आरो बेखौ मुलाम्फानि सायाव सोनारनानै बानसनि बदलै होनाय जादोंमोन। खालि सिर्स्टेन्स ट्रिब्युनलखौ दान होनाय जादोंमोन, दानथामारि, आखुनिफ्राय बोखारनाय नङामोन।
बोसोरारि होनां रां होनाय। ट्रिब्युनलआ जोबथारनायाव मानिदोंमोन दि गनायथिनाय ए
5 खौ नोजोर होनानै खामानि मावग्राफोरा आयेननि सिङाव 1964 मायथाइनि थाखाय बानस दाबि खालामनो हायि नङा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मिस्टर डी
मुखर्जी, लर्ड काउन्सी सेलआ, ट्रिब्युनलजों दिन्थिफुंजानाय ए
5 नि सिङाव होनां रां होनायनि आखुखौ बुजिनायनि थाखाय सिगांनि गनायथिनायफोरखौ जोबोद गोरायै सावरायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि 1962 मायथाइनि गनायथिया मोनसे गावनोगाव गोरोबनायमोन, सिगांनि गनायथिनायफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय गनायथियाव जानाय "जेनेरेल बानस" सोदोबखौ बुजायनायाव आइनआव जोबोद गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। मिस्टार मुखर्जीनि बायदिब्ला, ट्रिब्युनलआ 1962 मायथाइनि गनायथियाव थानाय राहाफोरखौल' मुंख 'नायजों होनां रां होनायनि आखुखौ सान्ना नाय नांगौमोन। बे रोखोमै फरायना ला, बेखौ थि खालामथारनांगौमोन दि 1962 मायथाइनि गनायथिया मोनसे सरासनस्रा बानस होनाय नङामोन आरो 1962 मायथाइनि दिहुनथाइ गनायथियावबो होनां रां होनाय नङामोन।
बाहागोलानाय आरो बेखौ मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानसनि बदलै होनाय जायाखै। सरासनस्रा बानस होनाया बे आदालतजों थि खालामजानाय दिहुनथाइ बानसनि आनजादखौ गोजोन होनो हाया। दानथामारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावग्राफोरजों सम-सम खालामनाय गुबुन-गुबुन दाबिफोर आरो हानजाफोरनि गेजेराव जानाय सावरायनायनि बाथ्राफोर, जायनि फिथाय महरै जोबनायाव 454 गुबुन-गुबुन गोरोबथिफोरा मोनसे गोलाव समहालागै बारायो, जाफुंसारो, रोखा दिनथियो दि कम्पानीया जायखौ होगासिनो दंमोन बेयो दिहुनथाइ बानसमोन एबा मोनसे थुलुंगागोनां मुजुरामोन। जेरै 1962 मायथाइनि गोरोबथिनि सिङाव एखे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासै बोसोरावनो जाथों आरो बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम सोलिहोबाय थानांगौ। सुबुरुननि बायदिब्ला रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ बेखौबो दिन्थिगोन दि होनां रांखौ खामानि मावग्राफोरनि गोसो जानाय आरो बिनायनि सायाव दानथामारि होनाय जादोंमोन, नाथाय गासै बोसोरावनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि सिङाव होनोगोनां जोबथा बानसनि बदलै स्ट 'मारि बानस एबा इन्टेरिम बानस। दफा 32आ गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरजों सोमोन्दो दं, जायफोरनो आयेना बाहायजाया। सोमोन्दो गोनां मोजां नोजोरआ दफा 32 (vii) जाय गाहायाव होनाय बायदिः दफा 32। बे आयेनाव जेबोआनो (ए) जाय 29 मे, 1965 नि सिगां मुलाम्फा सायाव सोनारनाय बानसनि बदलै दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय बोसोरारि बानस होनायनि थाखाय गावसोरनि थिस' नगिरिफोरजों जायखिजाया गोरोबथि एबा गोरोबथियाव हाबदोंमोन, एबा (बी) जाय बै अक्ट 'नि उनाव बे आयेना, 455 नि सिङाव होनोगोनां बानसनि बदलै बेबादि बोसोरारि बानस होनायनि थाखाय गावसोरनि थिस' नगिरिफोरजों जायखिजाया गोरोबथि एबा गोरोबथियाव हाबदोंमोन एबा हाबदोंमोन, (viii) जों जर 'खायै दफा (ए) नि दालाय दफाजों सोमोनदो दं। (viii) दाबि खालामग्राफोरा दफा 30,1962 नि सायाव बिथा खालामनानै दाबि खालामदोंमोन। (viii)
(1) 29 मे, 1965 मायथाइनि सिगां खामानि मावग्राफोर आरो कम्पानिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबनाय जादोंमोन; (2) बुंजानाय गोरोबनाय एबा गोरोबनाया बोसोरारि बानस होनायनि थाखाय मोनसेमोन; (3) बुंजानाय बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बेयो मोनसे थुलुंगागोनां आयनि आखुथाय। बांद्राय होनां रां होनाया बांद्राय मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय दिहुन्थायनि सायाव सोनारो। बे थिरांथानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बांद्राय रां होनायनि गुबै बाहागोआ दिहुन्थायनि थाखाय थुलुंगा होनाय। द न्यू मानेक चौक स्पिनिं एंड वीविंग कं
लिमिटेड
अहमदाबाद आरो गुबुनफोर बनाम द टेक्सटाइल लेबर एसोसिएशन, अहमदाबाद (2) आव, बेखौ बुंनाय जादों दि मोनब्रै रोखोमनि बानसफोर दं जायखौ बे कर्टजों थि खालामजानाय दारिमिनारि आयेननि सिङाव जौगाहोनाय जादों, जेरै, (1) दिहुनथाय बानस एबा थुलुंगागोनां मुजुरि, (2) बाहागिफोरनि गेजेराव गनायजानाय समफारिनि महरै बानस (3) माखासे फोरबोनि सोमोनदोआव दोरोङारि बानस, आरो (4) मुलाम्फा बानस जाय लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलजों दिहुनजादोंमोन आरो जाय बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन। आयेननि सिङाव दानस्लायनायनि सिगां जेबो मुलाम्फा गैया, जायखौ यूनियन एवार्डनिफ्राय सरासनस्रा बानस महरै गनायनाय जादोंमोन।
साप्ल
2 एस
सि
आर
1012
(2)...............................................................................................................................................................................................................................................
आरो कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि सोमोन्दो आरो गोजोनथाव खामानि मावनाय थासारिफोर गायस 'ननो आरो लाखिनो थाखाय। गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, खोन्दो IV आव जुथाइया गनायदों दि गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव खामानि मावनो हानाय गोहोखौ लाखिनाया कम्पानिनि हारसिङै मोन्थाइ आरो खामानि। दफा V आव तालाबन्दी आरो हरतालजों सोमोन्दो थानाय, फारसेथिं कम्पानिया अब्लासिम जेबो ल' क आउट फोसावनाय नङा जेब्लासिम मावगिरिफोरा गोरोबथिखौ सिफायाखै। गुबुन फारसेथिं जुथाइया हरतालाव थांनायनि गावनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनो गनायदों, गाव हारसिङैनो एबा ज 'यै दिहुनथाइ आरो माखासे गुबुन आयदाफोरखौ दबथायनो एबा हेंथा होनो गनायथि होनाय नङा। दफा VI आ सरासनस्रा बानसजों सोमोन्दो थानायआ गाहायाव होनाय बायदि "दफा VI सरासनस्रा बानसः" दफा VI सरासनस्रा बानसः कम्पानिया फोसावनाय आरो दानफ्रोमबोनि जोबनायथिं गासै ब्रै बाहागोनि हाराव सरासनस्रा बानस होनो गनायथि होदों।
थाबैनो सिगांनि (बेबादि आय एबा मुजुरा बेसेनगोसा बानथा एबा बेबादि समफारिनि गेजेराव बिनो होनाय जायखिजाया जुनिया बानथा एबा बान्थाफोरनि अनगायै)। बेबादि बानसआ बैसोरफोरनो होजागोन जायफोरा क्वार्टरनि जोबथा सानाव जोबलांनाय द 'दाननि गनायथि होजानाय मावमिनखौ फोजोबदों; आरो बैसोर जाय क्वार्टरनि जोबथा सानाव द' दाननिख्रुइबो खम गनायथि होजानाय मावमिनखौ फोजोबदों, बानसआ गावसोरनि गासै आय एबा मजुरिफोरनि 10 जौखोन्दोनि हाराव होजागोन। बानसआ बैसोरल 'मोनगोन जायफोरा (1) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969) (1969)
फोरमायथिनि समफारिजों लोगोसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जागाय जेननाय आरो मोनसे गोदान गोरोबनाय एबा गोरोबनाय फैजासिम गोरोबनाय सोलिबाय थानायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय। सरासनस्रा बानसजों सोमोन्दो थानाय दफा 6 खौ फरायनाया गावनो बेबादि होनां रांनि आखुखौ गोबाङैनो नोजोर होनो हानाय नङा। नाथाय, बेयो रोखा दि होनां रांखौ मोनफ्रोमबो बाहागोनि जोबनायाव गासै होनां रां एबा आयनि जौखोन्दोआव होनांगौ, जेराव बेसेन गोसा बानसाबो थाफादेरनाय जाया। मुंख 'जानाय दफाया बानसनि गोजौ एबा गाहाय जौखोन्दो मोन्नो थाखाय रोंग' थि मोननो थाखाय गोनां मावमिननि समफारिखौबो होयो। जेराव बानसनि होनां रां होनाय जायो बै बाहागोनि समाव मावदांसाफोरनो नेमबादि आरो गनायथि होजानाय मावमिननि सायाव गोसो होनाय जायो। सरासनस्रायै, बे गनायथिया ए
5, जायखौ मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि दाहारनि थांखिनि थाखाय नोजोर होनांगौ आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय गनायनाय जायो।
दफा 6 नि सिङाव होनोगोनां सरासनस्रा बानसनि आखु आरो आखुखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जादों, जेराव दफा 6 आ बेबादि होनां रांनि आखुखौ आबुङै आरो रोखायै फोरमायो। नाथाय दफा 6 खौ खालि फरायनाया बेबादि होनां रांनि आखुखौ जेबो फोरमायथि होआ। गोरोबथिनि गुबुन खोन्दोफोराबो बे बिथिङाव गोबां नोजोर होआ। नाथाय बेबादि नङा दि बे गोरोबथिया दिन्थियो दि A
5 आ गिबि खेब बाहागोफोरनि गेजेराव हाबदोंमोन। "सरासनस्रा बानस" बुंफुरलुआ नुजायो, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, माखासे सिगांनि गोरोबथिफोराव। बैफोर थासारिफोरनि सिङाव, जोंनि सान्नायाव, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मिस्टार मुखर्जीनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि ट्रिब्युनला आइनआव मोनसे जोबोद गोब्राब गोरोन्थि खालामदों, जेब्ला बियो पार्टिफोरनि गेजेराव जानाय सिगांनि गोरोबनाय आरो सावरायनायखौ नोजोर होनानै ए
5 दिन्थिफुंनायनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे गोरोबथिनि दफा 6 नि सिङाव बाहायनायखौ मावदांसाफोरनि मासुलनि सायाव मोनसे थि जौखोन्दोआव दिहुनथाइ एबा जुनिया बानस महरै सिनायथि होनाय जायो। 6 मार्च, 1947 मायथाइयाव जुथाइया कम्पानीनो मोनसे बिलाय दिन्थिफुङो जेराव "दिहुनथाइ बानस" खौ बैयाव मुंख 'नाय आदबजों बांहोनो गोनां जायो। थारै जुथाइया मावदांसाफोरजों लानाय आयनि सायाव सोनारनानै जौखोन्दो बांहोनो लुगैयो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जुथाइया दिन्थिफुंनाय' ए 'नि सिङाव होनाय रांखौ दिहुनथाइ बानस महरै बुजियो आरो दिन्थिफुंनाय' बी 'नि सिङाव दिहुनथाइ बानसखौ बांहोनो लुगैयो। बे दाबिखौ नोजोर होनानै, हानजाफोरनि गेजेराव सावरायदोंमोन आरो जोबनायाव बिसोरो 12 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव मोनसे दिन्थिफुंनाय' सी 'आव हाबदोंमोन। बे गोरोबथियाव बुंनाय जादोंमोन दि दिन्थिफुंनाय' ए 'नि सिङाव होनाय 10 जौखोन्दो दिहुनथाइ बानसखौ बारायनो नाङा। नाथाय 5 जौखोन्दो एबा 2 जौखोन्दोनि मोनसे दाजाबदेरनाय बिबांखौ बोनस महरै होनाय जादोंमोन।
ए
टि
आइ
ए
बानसनि रां होनाय, जाय गाहायाव होनाय बायदिः 'आर्टिकेल 6 बानसनि एक्स ग्रेशिया पेमेन्ट कम्पानिया मोनफ्रोम क्वार्टर जोबनायनि दानसे उनाव थाबैनो सिगांनि क्वार्टरनि समाव मोनफ्रोमबो मावग्रानो होनाय गासै आय आरो/एबा आयनि 0 जौखोन्दोनि हाराव बानसनि एक्स ग्रेशिया पेमेन्टखौ फोसावनाय आरो खालामो (बेबादि आय एबा आयआ बेसेन गोसा बानथा एबा जायखिजाया गुबुन जुनिया बानथा एबा हाजिरानि बानस एबा बान्थाफोरनि अनगायै बुंनाय समफारिनि गेजेराव बिखौ होनाय जायो); बेबादि बानसआ बै मावग्रानो होनांगौ जायफोरा क्वार्टरनि जोबथा सानाव जोबलांनाय द' दाननि गनायथि होजानाय मावमिनखौ फोजोबदों; आरो बै मावग्रानो जाय क्वार्टरनि जोबथा सानाव द 'दाननिख्रुइबो खम गनायथि होजानाय मावमिनखौ फोजोबदों, एक्सग्रेशिया बानसखौ बिसोरनि गासै आयनि 5 जौखोन्दोनि हाराव होनाय जागोन।
(ङ) ब्रै बाहागोनि गेजेराव, जेराव बानसनि एक्स ग्रेसिया रां होनाय जायो। 'बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि रादाइफोराव एक्स
ए आरो सी, जायखौ दिहुनथाइ बानस महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन, ब' नसनि एक्स ग्रेसिया रां होनाय महरै ए
1 दिन्थिफुंनायाव सोलायनाय जादों। दफा VIII आ बिथोन होदों दि रादाइया 31 दिसेम्बर, 1950 सिम सोलिबोगासिनो दं आरो बोसोर बोसोरहालागै सोलिबोगासिनो दं, जेब्लासिम बबेबा मोनसे हानजाया रादाइखौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय रायज्लायनायाव हाबनायनि गावनि थांखिखौ लिरना फोसावनाय जाया। 15 मे, 1951 आव, जुथाइया म 'दिनि थाखाय मोनसे थानदैथि दिन्थिदों दि रादाइया ए
1। बे दाबिनि सोमोनदै 3 अक्ट' बर, 1951 आव, बाहागोफोरनि गेजेराव गनायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो रादाइखौ दिन्थिफुंनाय डी
आव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। दिन्थिफुंनाय डी
निफ्राय नुनो मोनो दि जुथाइया बे थाथायखौ गनायदोंमोन दि जिउ खांनाय मजुरिखौ बे कम्पानिनि आखा-फाखाथिनि थाखाय दान होनाय जादों।
बेखौ नोजोर होनानै जुथाइया सुबुरुन होदोंमोन दि होनां बानसखौ एक्स ग्रेशिया पेमेन्ट होन्ना सान्नाङा। बेनिखायनो कम्पानीखौ "एक्स ग्रेशिया" सोदोबखौ बोखारनो आरो "जेनेरेल" सोदोबखौ सोलायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जुथाइया आरोबाव सुबुरुन होदोंमोन दि आरजिनाय आयनि सायाव सोनारनाय बानस होनाया हाजिरानि थाखाय थोजासे थुलुंगागोनां, हाजिरानि बानस, जाय मोनसे समान हाराव होजागासिनो दंमोन आरो सरासनस्रा बानसखौ गासै मावसाफोरनो मोनफ्रोम ब्रै बाहागोयाव 15 जौखोन्दोनि समान हाराव होजानांगौमोन। बे थानदैथिखौ कम्पानी आरो एग्जिबिट डीआ गनायदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन दि हाजिरानि बानसखौ बन्द खालामनांगौमोन आरो "एक्स ग्रेशिया" सोदोबखौ "जेनेरेल" सोदोबजों सोलायनांगौमोन। बेयो दाबिबोमोनदि हाजिरानि बानसखौ 15 जौखोन्दोसिम बारायनांगौमोन आरो इउनियननि मोनफ्रोम ब्रै बाहागोनि 1 जौखोन्दोनि समान हाराव होनां होनां रांखौबो गनायनाय जादोंमोन।
हानजाफोरनि गेजेराव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया 31 दिसेम्बर, 1953 मायथाइसिम सोलिबाय थानांगौ। दिन्थिफुंनाय 'डी' निफ्राय बेयो रोखा जायो दि जुथाइया गावनो 'दिहुन्थायाव बांसिन आखा-फाखानि थाखाय थुलुंगाहोनाय' महरै बानस होनायनि गोनांथि दं आरो खामानि मावग्राफोरा 'एक्स ग्रेशिया' सोदोबखौ 'जेनेरेल' सोदोबजों सोलायनो लुगैयो। जुथाइया गनायदों दि बे कम्पानिनि मावसाफ्रा फ्राय जिउ खांनायनि मुजुरि आरजिदों। आरोबाव जुथाइया लुबैदों दि बे राङा मोनफ्रोम ब्रै बाहागोयाव मोनसे समान थि हाराव होजानांगौ। बेयो एक्स
डी
निफ्रायबो नोजोर होजानांगौ दि हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय सोलायनायफोरा इं 1952 माइथायनि गिबि ब्रै बाहागोनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानो गोनांमोन। दिन्थिफुंनाय 'डी' आव रेबगान्थि खालामजानाय बिखान्थिनि बिथायाव हानजाफोरा 22 नबेम्बर, 1951 मायथाइआव मोनसे खान्थियारि रादेल 'ए
2' आव हाबदोंमोन। बेखौ कलेक्टिभ एग्रि एल
786
आई./460
(घ) कम्पानि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव दारिमिनारि आरो रांखान्थियारि सोमोन्दोखौ जौगाहोनाय आरो गोजोनथाव खामानि मावनाय थासारिफोरखौ गायसन्नाय आरो सामलायनाय। सरासनस्रा बानसजों सोमोन्दो थानाय दफा द 'आ गाहायाव होनाय बायदिः "दफा द' आ सरासनस्रा बानस कम्पानिया मोनफ्रोम बाहागोनि जोबनायनि दानसे उनाव हरखाब सिगांनि बाहागोनि समाव साफ्रोम मावसाफोरनो होनाय गासै आय आरो/एबा आयनि 15 जौखोन्दोनि हाराव सरासनस्रा बानसखौ फोसावनाय आरो होनाय जायो (बेबादि आय एबा आयआ बेसेनगोसा बानस एबा बेबादि समफारिनि गेजेराव बिनो होनाय जायखिजाया जुनिया बानस एबा बान्थाफोरनि अनगायै); बेबादि बानसआ बै मावसाफोरनोल 'होजागोन जायफोरा बाहागोनि जोबथा सानाव द' दाननि गनायथि होजानाय मावमिनखौ फोजोबदों; आरो बै मावसाफोरनो जायफोरा बाहागोनि जोबथा सानाव द 'दाननि गनायथि होजानाय मावमिनखौ फोजोबदों।
बाहागोनि जोबथा अक्ट 'आव कम्पानिनि मावसोमग्रा आरो बै बाहागोनि समफारियाव नेमबादि आरो गनायथि होजानाय मावमिन होनाय जायफोरनो बानसनि रां होनाय जायो। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे लिरबिदांआ 1948 मायथाइनि गनायथिनि गुबै दफा 6 नि सोलाय ए
1 दिन्थिजानाय। जायखौ दिन्थिफुंनायाव बानसनि एक्स ग्रेशिया पेमेन्ट महरै दिन्थिनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिफुंनायाव सरासनस्रा बानस महरै सायख' नाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो गिबि खेबनि थाखायमोनदि" सरासनस्रा बानस "बुंफुरलुआ हानजाफोरनि गेजेराव गनायथियाव जायगा मोनदों। बे सोलायनाया जुथाइजों खालामजानाय थान्दैथिनि थाखाय गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो मिनितफोरनि दिन्थिफुंनायाव रेबगान्थियाव मोन्नैबो बाहागोआ गनायनाय बायदि हारखौ फारियै 15 जौखोन्दो आरो 7 1/2 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन। बे हारआ मावगिरिनि मावमिननि सायाव सोनारनानै। बे हारआ गुदि मुजुरियाव दं; आरो बेसेनगोसा बानसखौ बाहागो लानायनि थांखिफोरनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। गोजाम लिरबिदां 6आ दिनथियो दि जथाय बानस हारखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
हाजिरानि बानस। जुथाइया नांगौ जानाय मोनफ्रोम दानथामाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रुजुजायै जिंगाफोर। "पुजा एबा फोरबो बानसनि दाबिबो दंमोन। जोबनायाव बानसनि बेलायाव दाबिआ बेमोनदिः (ए) बोसोरनि मोनफ्रोम दानथाम जोबनायथिं होनाय सरासनस्रा बानसखौ मावगिरिनि मावमिननि गोलाव समनि सायाव सोनारनानै 20 जौखोन्दो आरो 10 जौखोन्दोसिम बांहोनो नांगौ आरो बुंजानाय जौखोन्दोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(1) आरो (2) मोन्नैनिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जों। नाथाय कम्पानिया बेसेन गोसा बानसनि मोनसे बाहागोखौ गुदि बानसआव ज 'खालामनानै एसे सान्ना नायनो थियारिमोन मानोना बेनि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोरा सरासनस्रा बानस महरै एसे बांसिन रां मोनगोन। पुजा एबा फोरबो बानसनि दाबिखौ कम्पानिया मानियाखैमोन। मोननैबो हानजाया जोबनायाव गनायदोंमोन दि जिन 462 राल बानसखौ दिन्थिफुंनाय ए
2 बायदियै गुबै 15 जौखोन्दोनि बदलै 17 1/2 जौखोन्दोआव होनाय जागोन। मिनितफोरा आरोबाव दिन्थियो दि जुथाइजों खालामनाय गासिबो दाबिफोरा सरासनस्रा बानसनि जौखोन्दोखौ बांहोनायजों आबुङै थि खालामजादों। दिन्थिफुंनाय डी
1 आव रेबगान्थि खालामजानाया 18 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि दिनथिफुंनाय ए
3 नि सिङाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे जथाय गनायथिनि आयदामोन। दफा 6 आ सरासनस्रा बानसजों सोमोनदो दं। 17 1/2% आरो 8.7 5% नि हाराव फारागखौ गारना, गुदि बानसखौ एंगारनानै, बे दफा 6 नि सिङाव थानाय रोखोमसे बानस होनायनि रोखोमसे सरासनस्रा राहा दंमोन।
भिलआ बिथोन होदोंमोन दि गनायथिया दिसेम्बर 3,1957 मायथाइसिम सोलियो आरो बेनि उनाव बोसोरफ्रामबो सोलियो, जेब्लासिम बबेबा मोनसे हानजाया बेयाव होनाय रोखोमै फोसावथाइ होआमोन। दिसेम्बर 24,1957 मायथाइआव जुथाइया कम्पानीनो मोनसे बिलाय दैथायहरदोंमोन जेराव सरासनस्रा बानसनि गोनांथि दंमोन। दानि हार 17 1/2 जौखोन्दो आरो <ID1 नि जायगायाव फारियै 50 जौखोन्दो आरो 25 जौखोन्दो होजानांगौमोन। दाबिआ बेसेन गोसा बानसोजों लोगोसे बे हारखौ सानना लानोबोमोन। आरोबाव मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि दाबि बायदियै बानसनि खावसेखौ "आथिखालाव बोसोरसेयाव ब्रै बाहागोयाव होजानांगौ आरो बोसोरफ्रामबो पुजानि समाव आद्रा थानाय खावसेखौ होजानांगौ"। बेयो फिन हानजाफोरखौ दाबिफोर आरो गनायनाय आरो फोजोबनायनि मिनितफोरखौ सावरायनो थाखाय दैदेनदोंमोन, पार्टिनि दारै गनायनाय अक्ट' बर 1958 मायथाइनि दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
थि खालामनायनि मिनित 'डी' खौ दिन्थिफुङो आरो बुङो दि "ब 'न' सखौ दिहुन्थायाव बांसिन आखा-फाखानि थाखाय थुलुंगा होनाय जादों"..
आरो सुबुरुन होयोदि "ब 'न' स होनां रांखौ सरासनस्रा गनायजानाय फर्मुलाजों सरजाबनाय जाथों आरो जौखोन्दोनि बिथायाव होजाया। नाथाय जुथाइ जुथाइया आफादगिरिनि सुबुरुनखौ मानिना लायो आरो बुङो दि" रैखाथिनि आयदा महरै बिसोर बेखौ मोनसे थि जौखोन्दोनि बिथायाव होनो लुबैदों "। आरोबाव सावरायनायनि उनाव, आफादगिरिआ ब 'न' स नि हाराव मोनसे नेरसोन बांहोनो गनायदोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि गेजेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा ब 'न' स होनां रांखौ बेसेननि अनगायै मजुरिफोरनि सायाव 171% निफ्राय 18 21% सिम बारायनाय जागोन। बे बायदि फोजोबनायफोरखौ 6 अक्ट 'बर, 1948 माइथायाव जानाय गोरोबथाय दिन्थिफुंनाय ए
4
आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव मोनसे जथाय रादाइ महरै महर होनाय जादों।
एन खामानि मावग्राफोरनि मावमिन। जौखोन्दोआ बेसेनगोसा बानसखौ एंगारनानै गासै आयनि सायावल 'सानजानांगौमोन आरो सरासनस्रा बानसखौ मोनफ्रोम ब्रै बाहागोनि जोबनायाव होनांगौमोन। दफा VIII आ बिथोन होयोदि दाबिआ 31 दिसेम्बर, 463,1965 सिम सोलिबोनांगौमोन आरो जेराव बबेबा मोनसे बाहागोआ बेयाव होनाय आदबजों फोसावनाय जायागौमोन अब्लासिम बेयो बोसोर-बोसोर सोलिबोनांगौमोन। बेयो जोंखौ 30 आगस्त, 1962 मायथाइनि ए
5 दिनथिफुंनायनि सायाव गनायनाय गनायथियाव लाना थाङो। बे फारिनि स्निथि गोरोबथाय। जों बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव दफा VI आरो VIII खौ मुंख' दोंमोन। दफा VI आ सरासनस्रा बानसजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ बेसेनगोसा बानसखौ एंगारनानै गुदि आयनि सायाव फारियै 20 जौखोन्दो आरो 10 जौखोन्दोआव होनांगौमोन। बेखौ मोनफ्रोम ब्रै बाहागोनि जोबनायाव होनांगौमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि 1958 आव होनाय सिगांनि गनायथिनि रुजुनायाव एसे बांसिन बेसेनफोर, जेरै A.
दाबिफोरनि सोमोनदै पेटिसफोरनि गेजेराव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय, बैफोराव सौहैनाय फिथाइफोर आरो गुबुन गुबुन अक्टफोराव बाहागोफोरनि गेजेराव जानाय जोबथा रादाइफोरा, जेरै बिसोर बिथाखौ दिन्थियो, जेरै, गनायजानाय रादाइनि थाखाय ए
5 दिन्थि। बेखौ नुनो मोनगोन दि गुबैयै 1946 मायथाइयाव होनां रांखौ दिहुनथाइ एबा जुनिया बानस महरै होनाय जादोंमोन। जुथाइया 6 मार्च, 1947 मायथाइयाव "दिहुनथाइ बानस" बांहोनो थाखाय थि दाबि खालामदोंमोन। कम्पानिया बे आर 'जखौ गनायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, दिहुनथाइ बानसआव जेबो बारायनाय जानाय नङा। नाथाय मोनसे दाजाबदेरनाय बिबांखौ हाजिरानि बानस महरै होनाय जादोंमोन। 1948 मायथाइयाव जायखौ गुदि महरै दिहुनथाइ बानस महरै मुंख' नाय जादोंमोन, ब 'नसनि "एक्स ग्रेशिया" होनांखौ बुंनाय जादोंमोन। जुथाइया जर' खायै 1951 मायथाइयाव "सरासनस्रा हाजिरानि बानस" नि बदलै "एक्सग्रेशिया बानस" खौ सोलायनो लुगैयोमोन।
"सरासनस्रा ब 'न' स" सोदोबा जुथाइया 15 मे, 1951 मायथाइयाव खालामनाय दाबिआव आरो 3 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइआव गनायजानाय मिनितफोराव नुजायो। बेखौ 22 नबेम्बर, 1951 माइथायनि जोबथा रादायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जुथाइया 11 मार्च, 1954 मायथाइआव सरासनस्रा ब' नसनि हारखौ बांहोनो दाबि खालामदोंमोन जाहाथे मावसाफोरनो थुलुंगा होनो हायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन आरो 18 फेब्रुआरि, 1955 माइथायनि रादायाव जोबथा महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। दिन्थिग्रा बि
5आव जुथाइया सरासनस्रा ब 'नसनि हारखौ आरोबाव बांहोनो मोनसे थि दाबि खालामदोंमोन आरो सान्नाय खावसेनि खावसे बिबांखौ आथिखालाव दानथामारि महरै होनो लुगैयो आरो फुजानि समाव आद्रा थानाय रांखौ होनो लुगैयो। बबेखानि, बे दाबिनि सोमोनदै सावरायजानाय मिनितफोरा दिन्थियो दि कम्पानिनि आफादगिरिआ दिहुनथायाव बांसिन आखा-फाखा जानायनि थाखाय होनाय थुलुंगाखौ मुलाम्फानि बिथायाव मोनसेयाव सोलायनो लुगैयो, जुथाइया मोनसे थि बिबाङाव रां होनायखौ सोलिबाय थानो थाखाय सायख' नाय जादोंमोन, जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा दिहुनथाइ जौखोन्दो ब 'न' स बुंनाय जायो।
1951 मायथाइनिफ्राय, जायखौ सरासनस्रा बानस बुंनाय जायोमोन, बेखौ दानथामारि महरै बेसेन गोसा बानसखौ एंगारनानै मोनसे थि जौखोन्दोनि बिथायाव होनाय जायोमोन। बे बिथाखौ गोसोआव लाखिना, बेयो रोखा दि दिन्थिफुंनाय ए
5 नि दफा 6 464 नि सिङाव जायखौ होनाय जादोंमोन, बेयो दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय रां होनायमोन। गुबै नारसिननाया बेनो दि रांखौ दिहुन्थायनि थाखाय थुलुंगाहोग्रा महरै होनाय जादों आरो बेनिखायनो बेखौ दिहुनथाइ बानस महरै एबा मुजुरि थुलुंगाहोग्रा महरै होनाय जादों। दिहुनथायाव बांसिन आखा-फाखाथि मोननो थाखाय बेयो मोनसे थुलुंगागोनां रां होनाय, बेयो एक्स
डी., बी
3, आरो डी
2 निफ्राय रोखा। जों बेफोर दिन्थिफुंनायनि आयदाफोरखौ गुवारै मुंख 'दोंमोन। दिन्थिफुंनाय बी
3 आव खामानि मावग्राफ्राबो मावदांसाफोरनो थुलुंगा होनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै सरासनस्रा बानसनि हारखौ बांहोनांगौमोन। नाथाय 1958 माइथायनि 6 अक्ट' बराव रेबगान्थि खालामजानाय मिनितफोरनिफ्राय मोनसे गोनांसिन बाथ्रा ओंखारो।
दिहुन्थायाव बांसिन आखा-फाखानि थाखाय थुलुंगाहोनायमोन। आफादगिरिआ थि महरै बिनसनि बिखान्थिखौ सोलायनो लुगैयो आरो बोसोन होयोदि बानस होनां रांखौ सरासनस्रा गनायजानाय फर्मुला, जेरै मुलाम्फा बानसजों सरजाबनाय जाथों आरो मोनसे थि जौखोन्दोआव होनां रांखौ फोजोबनाय जाथों। नाथाय दिहुन्थायाव बांसिन आखा-फाखाखौ थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे थि जौखोन्दोनिफ्राय दिहुनथाइ बानस महरै होनां रांखौ सोलायनायनि बे बोसोनखौ जुथाइया गनायाखैमोन, जाय थि जौखोन्दोनि बिथाखौ सोलिहोबाय थानो लुगैयोमोन। थामहिनबा जुथाइया मुलाम्फानि बिथायाव बानस मोन्नो थाखाय थियारि नङामोन, नाथाय दिहुन्थायाव आखा-फाखानि थाखाय मोनसे थुलुंगाहोनाय महरै मोनसे थि जौखोन्दोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय नं। बेयो रोखा दि बुंजानाय होनां रांखौ मुलाम्फानि सायाव सोनारनानै बानसनि बदलै होनाय जादोंमोन मानोना जुथाइया गावनो डि
2आव थानाय आफादगिरिनि बोसोनखौ गनायाखैमोन दि मुलाम्फानि बाहागोआरि बानसनि महराव होनां रांखौ सोलायनो थाखाय। बेनिखायनो, बेयो बेखौबो दिन्थियो दि दिनथिफुंनाय ए
5 नि सिङाव होनां रांआ मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानसनि बदलैमोन। दफा 32 (vii) (ए) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा "दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइजों सोमोनदो गोनां" आरो बै आनजादआ दिनथिफुंनाय ए
5 नि सिङाव होनां रां होनायनि सोमोनदोआव गोजोनथाव। बेयो जुथुमनि जाथाय नङा दि होनां रां होनायनि आखु, जायखौ 1951 माइथायसिम दिहुन्थायाव बांसिन आखा-फाखाथिनि थाखाय थुलुंगा महरै सायख 'नाय जादोंमोन, बेखौ उननि रादाइफोराव एबा गोरोबनाय ए
5 आव सोलायनाय जादोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिनि उनाव होनां रां होनाया सरासनस्रा बानसनि रोखोमसे आखुथाइखौ दिहुनथाइ आखा-फाखाथिनि गेजेरजों दिनथिफुंनाय महरै दिन्थियो।
हानजाफोरनि गेजेराव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बै समाव आरो बैहाय रेबगान्थिनाय जायो, बेफोर फोरमाननि बेसादफोर जाय हानजाफोरजों होनाय खुगा फोरमाननि रुजुनायाव बांसिन बेसेनगोनां आरो बाहायजाथाव। बिदिन्थि महरै, पि
डब्ल्यू
1, इउनियननि सेक्रेटारिआ बुंदों दि दिन्थिफुंनायाव ए
5 नि रां होनाया 465 दिहुननायजों सोमोन्दो गैया। गुबुन फारसेथिं, कम्पानिनि लेबार मावख 'गिरिया, डी
डब्ल्यू
महरै, आं बुंदों दि बुंजानाय रां होनाया दिहुननायजों सोमोन्दो दं। बे रोखोमनि फोरमानआ जोंनो जेरावबो दैदेनाखै। बेनिखायनो, जों हानजाफोरजों होनाय डकुमेन्टारि फोरमाननि सायाव बांसिन गोसो होदों आरो सोनारदों, गुबैयै जेब्ला जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि जथुमफोरनि रेबगान्थिया नंगुबै खारिथिखौ दिन्थिया। बेनि उनाव सोंनाया बेनो दि होनां बानसआ बोसोरारि बानस ना नङा, जाय (32) (viii) नि गुबुन मोनसे बाहागोनि गोनांथि।
जुथाइया गावनो ब 'न' सखौ दानथामारि होनो नांगौमोन, जुथाइया लिरनाय लाइसिनिफ्राय रोखा जायो, जर 'खायै 24 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि बि
5 खौ दिन्थिफुङो। जों सिगांनिफ्राइनो गुबुन गुबुन रादाइफोरखौ मुंख' दोंमोन, जाय सन्देह गैयालासेनो रादाइनि समफारिनि सरासनस्रा समखोन्दोखौ थि खालामो, जाय बोसोरसेनि बारा जायो। बेनि सायाव आरोबाव मोनसे राहा दं दि बेयाव मुंख 'नाय जोबनायनि अक्ट' नि उनावबो, रादाइया सोलिबाय थायो। रादाइआव होनाय रोखोमै फोसावनायसिम फोसावनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि बे बान 'सखौ ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय होनाय जायो आरो उननि ब्रै बाहागोनि थाखाय होनाय जाया। गुबुन फारसेथिं, होनोगोनां राङा मोनसे थि ब्रै बाहागोसिमल' सिमागोनां नङा आरो रादाइआव थांखिखौ रोखा खालामनाय जादों दि बेयो बोसोरनाङै सोलिनांगोन आरो जाथावना बोसोरनिफ्रायनो सोलिनांगोन। मिस्टार मुखर्जीनि बाथ्रा दानथेल 'बेखौ गनायनाय जायो जेब्ला बेखौ दान होनाय जायो।
बोसोरनि जोबनायथिं, बेखौ मोनसे बोसोरारि बानस होनना गनायनो हायो। आबुं खालामजानाया गोनांथार आनजादआ जादों रां होनाया बोसोरनाङै होजानांगौ आरो बेखौ बोसोरफ्रामबो सोलिहोथारनांगौ। जेरै लर्ड म 'गामआ मस' एम्पायर्स, लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (") आव नोजोर होदों दि" बोसोरारि "सोदोबा गले गले एबा गले गले जानो हाथावना गुन गोनां जानांगौ। बे आनजादखौ आजावना, जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव रां होनाया गासै बोसोरावनो सोलिबाय थानो गोनांमोन आरो गनायथिनि समखोन्दोनि गेजेरावल 'नङा, नाथाय उननि बोसोरनि थाखायबो गनायथिनि सिङाव नांगौ फोसावनाय जायागौमानि बोसोरफ्रामबो होजानांगौमोन।
स्मिथ बनाम स्मिथ (2) आ सासे सुबुंनि जिउ समाव सप्तायारि होनां रां होनाया मोनसे "बोसोरारि होनां रां" नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनांगौमोन। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि लानाय जादोंमोन (1) (2) प्रबेट डिवीजन 191। 466 "बेयो सन्देह गैयालासेनो सप्तायारि होनां रां, नाथाय बे सैथोथिया बेखौ बोसोरारि होनां रां जानायनिफ्राय होबथायाखै जुदि सप्तायारि होनां रांफोरा बोसोरसेनि बारा बारायनो हागौ।" थाथायाबो, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, जोंनि सिगांनि मामलायाव, एखे। बेयो गोजौनि सावरायनायनिफ्राय जायो दि 30 आगस्तनि गनायथिनि दफा 6 नि सिङाव होनां सरासनस्रा होनां रांआ मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानसनि बदलै दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय बोसोरारि बानसनि होनां रां। बेयो आरोबाव जायो दि 29 मे, 1965 नि सिगां जानाय गनायथिनि बायदियै, खामानि मावग्राफोरा एक्टनि समफारिनि थाखाय जेबो दाजाबदेरनाय बानसनि दाबि खालामनो हाया, जाय गासैबो जाथायफोराव सामलायनायनि सम।
आयेननि दफा 32 (vii) (a) आ आयेननि सिङाव जायखिजाया दाजाबदेरनाय बानसखौ दाबि खालामनो मोनसे हेंथा। फिथाय महरै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ रोखा खालामनाय जायो आरो बे आपिलखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
