1972 नि नं
37
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय। आर 'रा, बिनायगिरिनि थाखाय दफा
सी
मजूमदार आरो जी
दफा चटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सस्ति उर्फ सतीश चौधरीजों हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन, जायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट हावड़ाया दफा 3 नि सिङाव हमथ 'नो बिथोन होदों (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय)। बिथोनआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि सायाव जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ होबथानायनि नोजोरजों खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों हमथानायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ सेप्टेम्बर 8,1971 आव बुंनाय जादोंमोन, बिथांखौ थाबैनो ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो 23 नबेम्बरनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव बिथांखौ खानाय जादोंमोन।
8 सेप्तेम्बर, 1971 मायथाइआव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा रायजो सरकारनो बिथांनि हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे हमथानायनि जाहोन आरो गुबुन गोनां गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे फोरमायथिखौ दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ रायजो सोरखारा गनायदोंमोन। बियो 10 सेप्तेम्बर, 1971 मायथाइआव हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बै सानावनो रायजो सोरखारा मिरु सरकारनो मोनसे बिथोननि गोनांथिनि सोमोन्दै गोनांथार गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे फोरमायथिखौ दैथायहरदोंमोन। 10 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि थानदैखौ मोन्नो हादोंमोन। बुंजानाय थानदैखौ बिजिरनायनि उनाव, 21 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव रायजो सोरखारा नेवसिदोंमोन। 22 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनो। बिनायगिरिनि थानदैखौबो बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन। बुंजानाय बर्डआ, बिनि सिगाङाव दोननाय बेसादखौ बिजिरनायनि उनाव, बिनि थानदैजों लोगोसे रिप्रेजेन्टेसनखौबो दैथायहरदोंमोन।
बिनायगिरिनि फोरमायथिया, आरो बिथांखौ गावारि महरै खोनानायनि उनाव, 28 जानुआरि, 1972 मायथाइयाव रायजोआव गावनि रिप 'र्टखौ दैथायहरदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। 11 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनिसिम बुंजानाय रोखा खालामनायनि खौरां दैथाय हरजादोंमोन। 469 बिनायथिनि बेरेखायाव श्री दीपक कुमार रुद्र, जिल्ला आर
आइ
टि मेजिस्ट्रेट, जाय हेंथा बिथोन होदोंमोन, बिथाङा गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। श्री अरराया' बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय केस एमिक्स क्यूरीनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जेराव रायजोआ श्री मजूमदारजों रिप्रेन्स खालाम जादोंमोन, श्री अरराजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, बिथाफोरनि बाहागोखौ फिन दिहुनफिननाया आरजाथाव जागोन, जेराव 'थि हमथानायनि गोनांथि दं।
1971 नि 26 नं नं), बेनि सायाव दि नोंथांनाव बीयार दं, जाय सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां, जायखौ गाहायाव होनाय रोखा बाथ्राफ्रा नेवसिगारो। (1) आई
डी
1 आव नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोर एस
के
नाजम, केस्ता अधिकारी, बबलू दास, काची चक्रवर्ती आरो सा 3-4 गुबुनफोरखौ ल 'रेन्स एन्ड क' नि जनाना लैट्रिननि खाथि फारनै ख 'थफोरनि गेजेराव गोजौनि मोब्लिबनि तारनि सोमोन्दै कमितिनाव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव डिउटीयाव थानाय दारवानफोरा बिथोन होदोंमोन दि नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगो एस
के
नाजामखौ ख' थानि गोजौ बाहागोनिफ्राय मोब्लिबनि तारखौ दानस 'नाय नुनो मोनदों, जेराव नोंथांनि लोगोफोरा गुबुन ख' थनिफ्राय तारखौ दानस 'दोंमोन। दारवानफोरा एलार्म होदोंमोन आरो नोंथांखौ बेंखनदोंमोन, जायगायारि सुबुंफोरनि हेफाजाबजों, आरो नोंथांनि लोगो एस
के
नाजम आरो गुबुन सानै लोगोफोरा स्कामनिफ्राय बारग' दोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ हमथ' नायनि बिथायाव भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव मोनसे दायगोनां दाय खालामनाय जायो, आर 'जलाइगिरिखौ दायनि थाखाय खालि आयेन आफादावल' बिजिरनो हायो आरो बिथांखौ हमथ 'नायनि जेबो बिथोन होनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, बोलो गैयै। जुदि हमथ' नायनि बिथाया बै थांखिनि थाखाय जायो जायनि थाखाय मोनसे हमथ 'नायनि बिथोनखौ आयेनारि महरै होनो हायो, अब्ला सासे सुबुंखौ हमथ' नायनि थाखाय बिथोन होनो हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो। सैथोआ बेनो दि हमथ' नायनि थि हाबाया जाय हमथ 'नायनि बिथोन होनायनि जाहोन होयो, जाय भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव मोनसे दायगोनां हाबा जायो, हमथानाय मावख' आरिखौ बिथांनि बेरेखायै आइन दारियाव दावख 'नायनि बदलै हमथ' नायनि बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय होबथानो हाया। हमथानाय मावख 'आरिआ मोजाङै मोनदांनो हागौ दि भारतारि आयेन दारानि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथ' नायनि थाखाय थोजासे फोरमान गैयाब्लाबो 470 खौ हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि मामलायाव हमथानायनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया। बबेखानि, बेयो गोनांथार जागोनदि जाय जाथायया हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोयाव गिनांगौ सोमजिहोयो आरो हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो थाखाय बै गोहोखौ थुलुंगा होयो, बे आयेननि सिङाव बानायजानाय थांखिजों सोमोन्दो गोनां आरो रोखा जानांगौ, जायनि थाखाय हमथानायनि बिथोन होनो हायो। ओरैबायदि जाथायफोरावबो जेराव सासे सुबुंखौ थारैनो मोनसे जाथायनि सोमोनदै आयेननि कर्टआव नालिस खालामनाय जायो आरो बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों हगारनाय जायो, बै जाथायनि सोमोनदै बिथांनि हमथानायनि मोनसे गनायजाथाव बिथोनखौ बिथांनि बेरेखायै हगारनो हायो। बावैसो बे कर्टजों मोहम्मद सलीम खान बनाम श्री सी
सी
बोस आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव नायजादोंमोन। (रेब्थाय आर' ज नं
435,1971 नि एप्रिल 25,1972 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन) खालि मोनसे दायगोनां बिथोननि सायाव मेजिस्ट्रेटआ बुंदोंमोन दि मोनसे दायगोनां हमथानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसखौ खालि हगारनो हाया।
आखाफाखा नङामोन, आरो बेखौ आनदाजबो खालामनो हायाखैमोन दि बियो बिथा गैयैमोन। बे सोमोनदोआव साहिब सिंह दुग्गल बनाम यूनियन इन्डिया (1) नि मामलायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथायाव जाथायनि रोखा फोरमायथिफोरा दिन्थियो दि बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा चक्काशीयाव लारेंस एन्ड क 'नि जनाना लैट्रिननि खाथियाव मोननै प' स्टफोरनि गेजेराव गोजौनि मोब्लिबनि तारफोरनि सोमोनदोआव चोरी खालामदोंमोन। बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनि गोजौनि हाबाया ओनसोलनि मोब्लिबनि जगायथायफोरखौ आबुङै बोखारदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, हमथानायनि गोजौनि बिथाया, बै थांखिनि सायावमोन जायनि थाखाय आयेननि दफा 3 (1) (ए) (iii) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनो हायो। बै बिखान्थि बायदियै, हमथानाय मावख 'आ, जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनाय सुबुं समाजखौ जोथोन लानायनिफ्राय होबथायो, बेबादि मोनसे गोनांथार बिथोन होनो गोनांमोन।
अरराया पुष्कर मुखर्जी आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बंग 'रायजो (2) नि केसखौ मुंख' दों जेराव बे कर्टआ रायजोआरि बिखान्थि आरो आयेन बिखान्थिनि सानदांथिनि गेजेराव फारागथिखौ नायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय फारागथिया न्यायबिगियाननि बिथिङाव सोरखारि आरो गावारि दायफोरनि गेजेराव फारागथिजों रोखोमसेमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दावराव-दावसिनि गोब्राब आरो गाज्रिसिन महरफोरनि गेजेराव मोनसे सिमा थि खालामजानांगौ जाय हारियारिखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो जायखिजाया सुबुं मोजांखौ खहा खालामो आरो रुजुथायारियै मोनसे रोखा जायगायारि गोनांथिनि गोजोननि फिसा सिफायनायफोर जाय गुदि महरै थि सुबुंफोरखौ दुखु होयो आरो नैथि ओंथिआवल 'सुबुं मोजांनि थाखाय। (1) [1966] 1 एस
सी
आर
313
(2); 471 पुष्कर मुखर्जीनि केस (1) खौ बे कर्टनि उननि थिरांथाफोराव अर्जुन घोष आरो सोनाब बंग' नि गेजेराव मुंख 'नाय जादोंमोन।
समाजनि सायाव। रोखोमसे आखुथाय, नाथाय गुबुन-गुबुन जाथायफोराव मावजानाय आरो हरखाब जानाय जाथायफोरा गुबुन-गुबुन फिनजाथायफोर सोमजिहोनो हागौ; मोनसे मामलायाव बेयो आयेन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायनि जेंनाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, आरो गुबुन मोनसेयाव सुबुं बिखान्थिखौ सिफायनाय। बेखौ नुनो मोनदों दि पुष्कर मुखर्जीनि केस (गोजौ) आव सुबुंफोरनि बेरेखायै दायफोर आरो सुबुंफोरनि बेरेखायै दायफोरनि सायाव बाहायनाया जेब्लाबो आरजाथाव नङा। सासे सुबुंजों गुबुन सासेनि सायाव गाग्लोबनाया आइन आरो बिखान्थिखौल 'गोहोम खोख्लैगोन आरो बेखौ सिफायनायनि जाहोन जागोन। मोनसे हारिनि सोद्रोमाजों गुबुन हारिनि सासे गाहाय सुबुंनि सायाव रोखोमसे गाग्लोबनाया, गुनआव रोखोमसेब्लाबो, बे ओंथियाव जाथावनायाव गुबुन-गुबुन जानो हागौ दि बेयो रिंसारनाय सोमजिहोनो हागौ जाय हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "बे हाबाया गावनो गाव, बिनि गुननि सायाव थि खालामथाव नङा, नाथाय बिनि गुनआव जोबोद गुबुन जानो हागौ"।
थि, मन्डाल बनाम सोनाब बंग 'रायजो (3)। सुबुं बिखान्थि आरो आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि गेजेराव फारागथिआ, बबेखानि आथिखालनि मामलायाव गोबां गुदि सोमोन्दो गैया मानोना, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, बिनायगिरिखौ सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया नाथाय सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया राहायाव खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया मोनसे नोजोरजों हमथानाय जादों। हमथानाय बिथोनआव जेबो गुबुन लोरबांथि आरो बिनायगिरिनि फिथाय महरै हमथानायखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। बिनि फिथाय महरै आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। जि
सि
नि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
