1972 नि नं
46
बिनायगिरिनि थाखाय एस, के
बग्गा। बिनायगिरिनि थाखाय प्रद्योत कुमार चक्रवर्ती आरो जी
सेकसन चटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खन्ना, जे
आ होदोंमोन। बेयो कानू बिस्वास, जायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट 24 परगनाफोरा (1971 नि एक्ट 26) नि दफा 3 नि सिङाव हमथ 'नो बिथोन होदों, जों हेबियास कट पुसनि रिट जारि खालामनो थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन, "सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनां जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय बिखौ होबथानायनि नोजोरजों। 13 नबेम्बर, 1971 आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों हमथ' नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ 14 नबेम्बर, 1971 आव हमथ 'नायनि बिथोनखौ उनसंनानै ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो एखे सानाव बिथोनजों लोगोसे हमथ' नायनि जाहोनफोरजों लोगोसे ओनसोलारि राव दानस्लायनाय, जिला मेजिस्ट्रेटनो गोनां गुबुन जाहोनफोरजों लोगोसे हमथ 'नायनि फोरमायथिखौ दैथायहरदोंमोन।
रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन आरो 24 नबेम्बर, 1971 मायथाइआव हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बै सानाव रायजो सोरखारा मिरु सरकारनो गोनां रिप 'र्टबो दैथायहरदोंमोन। 13 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनदोंमोन। बेनि गेजेराव, 12 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि थानदैखौ मोनदोंमोन। थानदैखौ रायजो सोरखारा गनायदोंमोन आरो 11 जानुवारि, 1972 मायथाइआव नेवसिजादोंमोन। थानदैखौ बेनि उनाव बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन। बर्डआ, बिनायगिरिनि थानदैजों लोगोसे गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादखौ बिजिरनायनि उनाव, आरो बिनायगिरिखौ गावारि महरै खोनानायनि उनाव, 14 जानुवारि, 1972 मायथाइआव रायजो सरकारनो गावनि रिप' र्टखौ दैथायहरदोंमोन। बर्डजों गनायथिनाय फोरमायजादोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइआव रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
बेनि उनाव बिथोनखौ रोखा खालामनो बिनायगिरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। 24 परगनानि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, श्री बी
मुखोपाध्यानि एफिडेविट, जाय हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन, पिटिसननि बेरेखायाव दाखिल खालाम जादोंमोन। श्री बग्गाआ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय केस एमिक्स क्यूरीनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जेराव रायजोआ श्री चक्रवर्तीजों रिप्रेजेन्टेसन खालाम जादोंमोन। 548 बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय थि हाबाफोरनि थाखाय बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयो रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय नङा आरो बेबादि, बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बिथांनि हमथानायनि बिथोनखौ थारै खालामनो हायाखैमोन। बे बिथिङाव जों मोनदों दि हमथानायनि बिथानि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ मोनसे थि आदबजों खालामनाय जादोंमोन, जाय सुबुं बिखान्थिखौ मोजाङै लाखिनायनि थाखाय जर 'खा फोरमान महरै लानाय जादोंमोन।
जेरै "26 9 71 खालि जेब्ला चम्पापुकुरनि बैद्यनाथ बन्दोपाध्याय, पि
एस
बसिरहाट जिल्ला 24 परगनाआ गावनि बिसिजों लोगोसे बारासातनिफ्राय उप बसिरहाट जायगायारि ट्रेननि थामथि थाखोनि खथायाव लोमजानायजों दावबायगासिनो दंमोन, अब्ला नोंथाङा नोंथांनि लोगोफोरजों लोगोसे बिथांखौ आरो बिथांनि बिसिखौ चम्पापुकुर आर/एस आरो बसिरहाट आर/एसनि गेजेराव खुला दाब्रिजों गाग्लोबदोंमोन आरो बिसोरनि आखान्थि वाच, सनानि गहेना, 725 रां बेसेननि नगद रांखौ थैनायनि गिनांगौआव दोननानै लुटायदोंमोन। नोंथांनि बेबादि खामानिफोरजों नोंथाङा दावबायग्रा दावबायारिफोरनि गेजेराव सिगिनाय आरो दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन आरो रायजोआरि बिखान्थिआ खायसो जादोंमोन। 4 11 71 आव, नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा बम, खंजर, लहा आरो दाब्रिफोर बायदिफोरजों लोगोसे रेलवे स्टेशननि प्लेटफर्माव गाग्लोबदोंमोन, जायनि थाखाय नोंथांनि सायाव ओरैबादि दावराव-दावसि जादोंमोन दि नोंथाङा बिसोरनि जिउफोरखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन।
अ
इउ
आ बे रोखोमै राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। "गोजौनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा खारलांनाय ट्रेननि थामथि थाखोनि खथायाव सासे बिसि-फिसाखौ दाब्ला दाबाजों गाग्लोबदोंमोन आरो थैनायनि गिनांगौआव आखाइनि घरि, सनानि गहेना आरो नगद रांजों लोगोसे बेसेनगोसा धोनखौ लुटायदोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा आरोबाव दिन्थियो दि बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनि गोजौनि हाबाया दावबायग्रा दावबायारिफोरनि गेजेराव सिगिनाय आरो दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों राइजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। नैथि जाथाय जाय 4 नबेम्बर, 1971 खालि बेलिघाटा रेलवे स्टेशननि प्लेटफर्मआव मोनसे पुलिस हानजायाव बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनि गाग्लोबनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिसोरखौ बुथारनो थाखाय। बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा अब्ला ब 'म, खंजर, लहानि दाब्रि आरो लहानि र' डजों हाथियार लागायमोन होनना बुंनाय जादोंमोन।
बिनि लोगोफोरा दावबायारिफोरनि गेजेराव दावराव-दावसि आरो दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन आरो बे रोखोमै राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव 26 सेप्तेम्बर, 1971 आरो 4 नबेम्बर, 1971नि गोजौनि मोन्नै जाथायफोरनि मोनफ्रोमबो सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो खालि आयेन आरो बिखान्थिखौल 'नङा। सुबुं बिखान्थिनि सानदांथि आरो आयेन आरो बिखान्थिनि गेजेरनि फारागथिखौ बे अदालते गोबां जाथायफोराव रोखा खालामदोंमोन। डा
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो (1) नि बेलायाव, हिदायतुल्ला जे
(बै समाव बिथाङा ओरैबायदिमोन) आ बुंदोंमोन दि आयेननि जायखिजाया सिफायनायानो जेब्लाबो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, नाथाय बेखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन होनना बुंजासे सिगां, बेयो सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बिथाङा सानदोंमोनदि मोनथाम सानदांथिफोर, आइन आरो बिखान्थि, सुबुं बिखान्थि आरो रायजोनि रैखाथि, आरो नोजोर होदोंमोन दि बिसोरनि मोनफ्रोमनिबो गोसारनाय आरो गोसारनायखौ बाखनायनो थाखाय, सासेया सुबुं बेंखननि बयनिख्रुइबो देरसिन नोजोर होग्राखौ सान्ना नायनांगौ, आरो बिखान्थिखौ सुबुं रैखाथि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
रायजोनि रैखाथि। अरुण घोष बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो 2 नि उननि मामलायाव अदालते बे बाथ्राखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोरजों सोंदोंमोनः "राइजोआरि बिखान्थिआ गासै हादोरखौ एबा मोनसे थि ओनसोलखौ लानानै सुबुंसमाजनि जिउनि समान गोख्रैथि। राइजोआरि बिखान्थिनि बेले-बेजेखौ सुबुंफोरनि बेरेखायै दिथा होनाय खामानिफोरनिफ्राय फाराग खालामनो नांगौ जाय समाजखौ सरासनस्रा खायसो, राइजोआरि निजोमथिनि सिमासिम खायसो खालामाखै। बेयो खायसोनि बिबाङा आरो मोनसे ओनसोलाव हारिनि जिउनि सायाव बेनि गोहोमा जाय थि खालामो दि खायसोआ आइन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल' नङा। बिदिन्थि महरै, सासे मानसिया गुबुन सासेखौ दाब्रायनो हागौ। सुबुंफोरा दुखु आरो खायसोबो जानो हागौ, नाथाय हारिनि जिउआ मोनसे समान गोख्रैथियाव खारबाय थायो, जिखिजाया सासेया बे मावथायखौ मोजां मोना। मोनसे सोहोरनि गुबुन मोनसे जाथाय ला जेराव सासे सुबुंसमाजनि रागाजों नारसिन्नाय दं। बेयो मोनसे गुबुन रोखोमनि आरो गोथौसिन गोहोम।
जिउनि समान गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो राइजोआरि बिखान्थिआ खैफोदआव गोग्लैयो मानोना बे आयेननि जाउनफोरा सुबुंसमाजनि गिदिर बाहागोखौ बोजबोयो आरो बिसोरखौ आयेन आरो बिखान्थिखौ आरोबाव सिफायनो आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होयो। मोनसे आयेना गावनो गावनि गोख्रोंथिखौ थि खालामनो हाया। बेनि गुनआव बेयो गुबुननिफ्राय गुबुन जानो हागौ नाथाय बेनि गोहोआरि आखुआव बेयो जोबोद गुबुन जानो हागौ। "(1) (1966) 1 एस
सि
आर
709
(2) 550 जेराव सासे मानसिया आयेन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल 'खालामदों एबा सुबुं बिखान्थिखौ खायसो जाहोनो हाथावना रोखोमै खामानि मावदोंमोन, गोजौनि मामलायाव होनाय बिथोन बायदियै सुबुं बिखान्थिनि बिबाङा थाखो आरो समाजनि सायाव आयेननि गोसारनायनि बिबाङा मोनसे सोंथि। रायजोआरि बिखान्थिआ जायखौ फरासि बुंनाया" सरासनस्रा बिथोन "आरो" राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय "निख्रुइ बांसिन जानो हागौ, आरो आइन आरो बिखान्थिनि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, बेखौ आइन आरो बिखान्थिनि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, बेखौ आइन आरो बिखान्थिनि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो।
सुबुं खान्थिनि खायसोखौ नोजोर होनानै, एबा बेयो समाजनि निजोमथिखौ खायसो खालामालाबानो सासेल 'सुबुंखौ गोहोम खोख्लैयो नामा? गोजौयाव बुंजानाय बिखान्थिखौ बे कर्टआ नागेन्द्र नाथ मन्डाल V
सोनाब बेंगल रायजो (1) आरो नन्दलाल राय सी
ए., न' न्डा दुलाल राय @पगला बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1972 नि 15 नं डब्लिउ
पि., नैथि मार्च, 1972 आव थि खालाम जानाय) नि मामलायाव उनसङो।
रेलवे स्टेशननि प्लेटफर्मआव ब 'म नागिरना मोनसे पुलिस हानजानि बेरेखायै दांनाया गिथावनाय सोमजिहोनो गोनां। रेलवे स्टेशनआव दावबायारिफोरनि गेजेराव गोनो गोथो सोमजिहोनो गोनां। बाथ्राफोरनि आखुआव सोंजानाय हाबाया हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन आरो राइजोआरि निजोमथिनि मोनसे सरासनस्रा खायसो सोमजिहोनो हागौ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सुधीर कुमार साहा बनाम पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव मुंख' नाय जादों। बै मामलायाव बिनायगिरिआ गुबुनफोरजों लोगोसे मोनथाम फालिथायफोराव बायदि बायदि खामानिफोर मावदोंमोन। गिबि फालिथायाव मोनसे जायगानि सुबुंफोरखौ दाबाजों आरो बथलफोर गारनानै लागायदोंमोन। 'गुबुन मोनसे फालिथायाव बिथाङा गुबुन जायगानि सुबुंफोरखौ ब' म गारनानै गाग्लोबदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जाथायफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां नङामोन आरो रायजोआरि सिरि सामलायनायनि फारसे सानथांखि गैयै जानो हागौमोन। श्री चक्रवर्तीया गोजौनि थिरांथा बायदियै रायजो राजानो बिथोन होदोंमोन।
गाहायाव होनायफ्रा जाबाय अरुण घोष बनाम सोनाब बंग 'रायजो (गोजौ) आरो लोगोसे नागेन्द्र नाथ मन्डाल बनाम सोनाब बंग' रायजो (गोजौ) नि मामलायाव। बैफोर मोन्नै जाथायफोरनि अनगायै, जों मोनो दि (2); (1) आई एस
सी
आर
498.551 मामलायाव तपन कू मत मुखर्जी आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै सोनाब बंग 'रायजोनि मामलायाव (1) हमथानायनि बेरेखायै अभियोगआ बेनोमोनदि बिथाङा गुबुन लोगोफोरजों लोगोसे मोनसे मेजेमनि सायाव लुथाय खालामदोंमोन, आरो मोनसे खारलांनाय ट्रेनआव खंजरनि बिन्दोआव मोनसे वाच दंमोन, आरो सुबुं बिखान्थिआव खायसो सोमजिहोदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरनि मावथाया आइन आरो बिखान्थिजोंल' सोमोन्दो गोनांमोन आरो रायजोआरि बिखान्थिजों नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गोरोनथि गैयै दावबायारिफ्रा न 'खौ गावदोंमोन आरो बिनि खाथि खालानि गलायाव ब' मफोर गावदोंमोन।
एड। गोजौनि राउन्डखौ बे कर्टआ रायजोआरि बिखान्थिनि बेले-बेजेनि थाखाय गनायदोंमोन। नन्दलाल राय (गोजौ) नि बेलायाव, हमथानायनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरा मोनसे वैगननिफ्राय माय खावनाय समाव रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि सायाव ब 'मफोर गारदोंमोन। रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि सासे सोद्रोमाफोरा जखम जादोंमोन। ब' मफोर गावनाया स्टेशन, ओनसोल आरो खाथि-खालानि ओनसोलाव दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि मावथाया खालि आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि सोंनायखौल 'सोमजिहोदोंमोन नङा, नाथाय मोनसे बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन जायखौ "अर्डार पाब्लिक" बुंफुरलुजों बुजिनो हायो। दफा के
केदार बनाम सोनाब बंगनि रायजो (2 मे, 1972 नि डब्लिउ
पि
नं
35) आव डिटेन आरो बिथांनि हेफाजाबगिरिफोरनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा रेलवे पार्टि आरो आर
पि
एफ
नि सोद्रोमाफोरनि सायाव बल ब' मफोरखौ बोखारदोंमोन।
(घ) गावखौ रैखा खालामनायाव। आर 'जलाइगिरिनि मावथायखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनां मानिनाय जादोंमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि जाथायनि खारिथिया तपन कुमार मुखार्जी आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो (गोजौनि) नि बाथ्राफोरजों गोबां गोरोबनाय। हमथानायनि बिथायाव फोसाव जानाय आर' जलाइगिरिनि सिगांनि हाबा-हुखाया, जोंनि सान्नायाव, राइजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो गोसो जानायखौ दिन्थियो। सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया, थासारिफोराव, आर' जलाइगिरिखौ रायजोयारि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा होनो थाखाय बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ थारै होनो हागौमोन। बिनि फिथाइ महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। भि
पि
एस
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
