1967 नि 702 आरो 703 नं
आपिलफोर। गुबुन गुबुन जायगायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28 सेप्तेम्बर, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। 1958 नि गिबि आपिल नं
12 आरो 16
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
चाग्ला, रामेश्वर नाथ आरो स्वर्णजीत आहुजा (मोन्नैबो आपिलाव)
दफा टी
देसाई आरो डी
एन
मुखर्जी, फिन होग्रानि थाखाय नं
1 (मोन्नैबो आपिलाव)
आई
एन
श्रफ, फिन होग्रानि थाखाय नं
2 आरो 3 (1967 नि सी
ए
नं
703 आव) आरो फिन होग्रानि नं
2 (1967 नि सी
ए
नं
702 आव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ग्रोवर, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों लाबोजानाय जादोंमोन। गाहाय महरै इं 1894 माइथायनि 685 नं नं नं नं नं
नि माखासे बिजिरथिफोरनि गेजेरजों लेंहरजादोंमोन।
31, 1940 मायथाइआव, नोगोर निगमनि फारसेनिफ्राय हितकरिणी सभा, जबलपुर, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि। बिखौ बेसेनगोसा खाजोना होनाय जादोंमोन, जेराव प्ल' ट नं
670 दंमोन आरो गुबुन मोनसे हा बाहागोआ गुबुन मोनसे हा बाहागोआ जेरै दलिलाव बरनायनाय जादों आरो बेजों सरजाबनाय बिथांखियाव बरनायनाय जादों। खाजोनानि समा 30 बोसोरमोन आरो जाय थांखिनि थाखाय हा बाहायजानांगौआ हितकारिणी सिटी कलेजखौ फसंनो आरो सालायनो थाखायमोन। गुबुन नेम आरो थाथायफोरनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिआ हानि गुबुन बाहागोनि थाखाय 5 रां बेसेनगोसा खाजोना होनोमोन, बेनि अनगा, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जबलपुरनि कालेक्टरा 18 जुलाइ, 1955 मायथाइनि गावनि बान्थाजों आपिल खालामग्रा आरो नोगोर निगमजों दाखिल खालामजानाय दाबिफोरखौ सोंदोंमोन आरो माखासे गुदि हेंथाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव बिथाङा मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव गासै मोनथाम प्ल' टफोरनि हानि क्षतिपूरणखौ बिजिरदोंमोन। कलेक्टरनि बायदिब्ला आपिल खालामग्राआ निगमजों दाबि खालाम जानाय बायदियै खालि सासे लिसि एबा भाराल 'नङामोन, नाथाय 31 अगस्त, 1940 मायथाइनि लीज दिडआव मुंख' नाय समफारिनि थाखाय लिसि मोन, लीजाखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा सिटी कलेजखौ फसंनो आरो सालायनो थाखाय। प्ल 'ट नं
670 नि सोमोनदै आपिल खालामग्रा आरो निगमनि गेजेराव बाहागो खालामनायखौ कलेक्टरनि बान्थाजों गोजोन गैयै खालामनाय जादोंमोन। रेफारेन्सनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ कलेक्टर एक्टनि दफा 18 (1) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजआ थि खालामदोंमोन दि 10 स्क्वायर किल 'मिटार बेसेननि थाखाय लिसि मोन।
अपील खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। गुबुन जिल्ला बिजिरगिरिनि मोनफ्रोम बर्ग फुटआव हानि बेसेनखौ 0/8 थि खालामनायनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जायो। बाहागो खालामनायनि सोमोनदै नांलायलायलायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारुलाल बनाम नोगोर आफाद, बुरहार (1) आव एखे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसनि थिरांथाखौ उनसंनानै बुंनाय जायो दि निगमखौ बोखारनाय समाव सामलायगिरिया लीज दायखौ मावफुंनाया अपील खालामग्रानो लीज होल्ड सुतखौ फोरमायनायाव गोहोम गैयैमोन। बबेखानि, अपील खालामग्राया निगमजों गोलाव समनि थाखाय गनायजानाय थि हाराव सोलायसोल' खालामगासिनो दंमोन। बिनिखाय, बेयो गोनां गोहोमजों खाजोना लागिरिनि सोरजिनो आरो न 'लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआ थावरिनो गोनांमोन। बेनि आखुथाइआ, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बोसोरसेनिफ्राय खाजोना लाग्रानि समफारिफोर दं होनना मानिनाय जायो ना गैया, जेराव लीजनि समफारिफोरा बोसोरसेनि समफारिफोर दं।
डि लीज दिदआव। बेनि उनाव गोजौ अदालते बुङोः "बे मामलायाव लीज दिदआ 31,81940 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन आरो थामजि बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन। बेनिखायनो बेखौ आरजिनाय अक्ट 'नि उनाव आरोबाव 15 बोसोरसिम सोलिबोनाय जादोंमोन। बेयाव मोनसे गोदान खालामनाय क्लज दं जायखौ सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन। लीज लाग्राया बेबादि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव गोदान खालामनायनि मोन्थाइ दं, जायफोरखौ पार्टिफोरनि गेजेराव गनायनाय जायो।" जों नुनो मोनो दि क्लज (1) 496 आ रोखा नङा आरो रोखा नङा आरो लीजखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय मोनसे थार कन्ट्रेक्ट दाथाय नङा। सरासनस्रायै गोदान खालामफिननायनि थाखाय मोनसे रादायाव मोनसे रोखा रादाइ दं दि लीजखौ माखासे थासारिफोरनि सिङाव भारानि राहाखौ बांहोनो थाखाय मोनसे रिजार्भेशननि सिङाव एखे नेम आरो सर्तफोराव सोलिहोबाय थानो हागौ। बे समाव, गाज्रि सर्तफोर आरो गासिबो थि खालामै समफथिफोर दं, जायखौ पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे थि समफारियाव गनायथि होनो हाया।
भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि 29आव बेबादि कन्ट्रेक्टखौ मावखांहोनो हाया।, रामास्वामी बनाम राजागोपाला (आई
एल
आर
आई
आई
मेड
260) आव बुंनाय जादों दि मोनसे लीज जेराव सासे भारा दाराया जाय खाजोनाखौ होनो राजि जायो, जाय खाजोनाखौ न 'बिगुमाया थि खालामनो हायो, बियो दिदोमथि गैयैमोन। "बाहागो खालामनायखौ आर' जलाइगिरि आरो निगमनि गेजेराव 1038:962 नि रुजुज 'थियाव खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोन्नै आयदाफोरखौ बांहोनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मोनसेया गियान गोनां जिल्ला जजजों होजानाय क्षतिपूरणनि बिबांजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन मोनसेया आर' जलाइगिरि आरो निगमनि गेजेराव रानलायजानाय कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो गोनां। जों गिबियाव बाहागो खालामनायखौ नायगोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि लीजआव थानाय गनायथिफोरनि सायाव खाजोना दारिया सोलिबाय थादोंमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि क्ल 'जखौबो गोदान खालामफिननांगौमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि एच
भि
राजन बनाम सी
N.Gopal आरो गुबुनफोरनि मामलायाव। (1) बेयाव गोदान खालामफिननाय दफानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआमोन "खाजोना लाग्राहा बा बोसोरनि सायख 'नाय थायो नाथाय गावजों गाव गनायजानाय नेम आरो थासारिफोरनि सायावल' थायो।" बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सरासनस्रायै मोनसे लीज दाइटआव गोदान खालामफिननाय दफाया गोरोबथिनि मोनसे गोनां सोदोबमोन आरो कर्टफोरा बे दफाखौ बे बिथायाव नेवसिनो गोसो जानायमोन दि बेयो रोखा नङामोन जेब्लासिम मोनसे गनायथाव दाथायनि सायाव बेजों जेबो ओंथि लागायनो हायामोन। लीजाखौ गोदान खालामफिननायनि मोनसे रादाइया, बांसिन गैयालासे, गुबै समफारि बायदियै गोदान खालामफिननो मोनसे रादाइ होनना सानजानांगौ। होदेरनाय गोदान खालामजानाया बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिनि सायाव सोनारनायमोनब्लाबो खालि मोनसे गनायजाथाव समफारियाव होनाय दफाया। जुदि बाहागिफोरा बै समफारियाव गोरोबनो हायामोन, अब्ला जोंनि आदालतफोराव आगान होनो हायो।
आंनो लीजखौ मावफुंदोंमोन (1) ए
आइ
आर
1961 माइस
497 जबलपुराव मोनसे नोगोर आफाद कमिति दंमोन। थारैनो बेयो उनाव मोनसे निगम जादोंमोन। कमितिखौ कमितिनि बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना नोगोर आफादनि सेक्रेटारियाबो बै कमितिनि फारसेनिफ्राय लीजआव मुंसाइ होदोंमोन। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दगदुलालनि (1) मामलायाव नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जेब्लासिम नोगोर आफाद कमितिखौ दाफिनाखैमोन अब्लासिम सम्पथिनि बिगोमाया आयेन सामलायनायनि गेजेरजों रायजो सोरखारनो बारस्लायजादोंमोन आरो बेनिखायनो खुंथायगिरिनाव थानाय समफथिखौ फान्नो जेबो गोहो गैयामोन। बांद्राय जिल्ला जजआ नोजोर होदोंमोन दि लीज दाइटखौ मोनसे थांखिखौ उनसंनानै जारि खालामनाय जादोंमोन जाय सिगांनिफ्रायनो नोगोर आफादजों गनायथि होजानायमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते साखीनि सायाव साखी होदोंमोन दि जोबथा जिल्ला कमितिनि थांखिजोंल 'गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनि गोनांथि आरो आर' जलाइगिरिखौ खाजोना होनाय नङा। बेनिखायनो आर 'जलाइनि दायखौ जायखिजाया खाजोना हमथानाय सुदखौ फोरमायनो थाखाय गोहोम गैयै मानिनाय जादोंमोन। नाथाय दासिमबो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया थामजि बोसोरनि समफारिनि थाखाय थांनांगौमोन। जों आबुङै बुजिनो हायाखै दि माबोरै 31 आगस्त, 1940 मायथाइनि रेबथुमनायनिफ्राय 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय रेबगान्थिनाय दफाजों लोगोसे रेबगान्थिनाय दफानिफ्राय जायखिजाया भाराखौ रायखांहोनो हायो, जाय सिगाङावनो मुंख' नाय जाबाय। जुदि खाजोना दाराखौ मावफुंग्रा मावख 'गिरिनो सोंजानाय सम्पथिखौ भारायाव होनो गोहो गैयामोनब्ला खाजोनानि गनायथिआ आबुङै उदायैमोन। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिनिफ्राय भाराखौ नाजावनायजों बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव न 'लुगिरि आरो भारानि सोमोन्दोआ जोनोम जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिनि थाखाय मिस्टार चागलाया माबोरै 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय भाराखौ रेबगान्थिनाय समफारिनि थाखाय रेबगान्थिनाय समफारिनि थाखाय रेबगान्थिनाय समफारिनि थाखाय रेबगान्थिनाय समफारिनि थाखाय रेबगान्थिया जानो हागौ।
बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो सान्ना लानाय जादोंमोन मानोना निगमआ बै बिन्दोआव जेबो आपिल खालामाखै। मोनसेल 'आयदा जायनि थाखाय थि खालामनायनि गोनांथि दं, बेयो दि गोजौ बिजिरसालिनि बाहागो राननायनि थिरांथाखौ थि खालामनाय समाव गोदान खालामनाय दफाखौ थार गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन ना नङामोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ आदालतआ बेबादि खालामनो हागौमोन। जुदि 31 आगस्त, 1940 मायथाइनि लीजनि बुंजानाय दाइटआ आबुङै गोहोम गैयैमोन आरो 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय हाखौ सिफायनायनि थांखिनि थाखाय उदायैमोन, अब्ला सासे मानसिया सम्पथि सोलायनाय आयेननि राहाफोरखौल' नायनो हायोमोन, जायनि थाखाय खाजोना लानाय समा जागायदोंमोन। बै आयेननि दफा 106 नि सिङाव, आथिखालनि मामलायाव खाजोना लानाय, दाननिफ्राय दानसिमल 'जानो हागौमोन मानोना दिदोम सम्पथिखौ आबाद एबा दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय लीजआव होजायाखैमोन (1) 498, जाय मामलाया बोसोरनिफ्राय लीजआव होजानांगौमोन।
जास्ट 31,1940आ गोहोम गोनांमोन आरो आपिल खालामग्रा आरो निगमनि गेजेराव बाहागो खालामनाय समाव बेखौ सान्ना लानांगौमोन। बिबाङाव सोमोन्दो थानाय उननि सोंनायखौ थाबैनो फोजोबनो हायो। मिस्टर चाग्लानि मोनसेल 'सावरायनाया बेनो दि सोंजानाय प्ल' टनि जाथाव बेसेनखौ सान्ना नायजायाखै। बेयो सैथो, जेरै राजा विरिघेरला मारायाना गजपतिराजु बनाम खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरि विजागापटम (1) आव मुंख' नाय जादों दि जेराव बेसेन होजानो गोनां हाया बेनि थाथाय एबा बेनि जाथावगौथिफोरनि सोमोनदै माखासे सरासनस्रा नङि एबा जुनिया आखुथायफोर दं, हाथाइ बेसेनखौ थि खालामनाय अदालते बिनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय जेसेबां हायो एसेबां साबसिनै थि खालामनांगोन दि सासे गोसो गोनां फानग्राया बै थि थाथायाव आरो बै थि जाथावनाथिफोरजों हानि थाखाय सासे गोसो गोनां बायग्रानिफ्राय मा आरजाथावै मोन्नो हागौ।
नाथाय उफेरा जिल्ला जज आरो गोजौ आदालतजों थि खालाम जानाय बेसेनखौ रुजुथाव आखुनि प्ल 'टफोरखौ फान्नायनि सोमोन्दै थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गाहायाव होनाय बाहागोआ दिन्थियो दि बे बाथ्राखौ माबोरै सामलायदों "जों नोजोर होनो हागौ दि सानै साखिफोरा आर' जलाइगिरिफोरजों मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 1 रां हाराव फिसा प्ल' टफोर बायदोंमोन। जेरै निगमजों दिहुनजानाय राइट टाउन मदन महल फुवारनाय ओनसोलनि मानसावगारिनिफ्राय मिथिनो मोनो, बेफोर प्ल 'टफोरा आबुङै जौगासिन, लामाफोर आरो नालाजों बुंफबनाय। जों निगमखौ सान्नो थिनदोंमोन दि आरजिनाय थावनिफोरनि मादाव बेसेबां ओनसोलखौ लामाफोर आरो नालानि थाखाय गेव दोननांगौ जागोन आरो बिसोरो सानदोंमोन दि प्राय 70,000 बर्ग फुटनि प्ल' टफोरखौ बे पार पोजनि थाखाय गेव दोननांगोन। बिनिखाय, बेयो खालि आद्रा थानाय प्ल 'टफोरल', जायनि बिल्दिंनि जायगाफोर बायदि गोबां बेसेन दङ '।
बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै आरो आरजिनाय हानि खाथि-खालानि ले आउटआव लुनाय ओनसोलखौ सानना नायब्ला, जों मोनो दि बे हानि 80 जौखोन्दोल ', जायखौ न' लुग्रा थावनि महरै फान्नो हायो। बे साननायाव जुदि ओनसोलाव फान्नाय प्ल 'टफोरनि सानजेर बेसेनखौ मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटाराव/12/लानाय जायो। (1) लामाफोर आरो नालाफोर गैयालासे आरजिनाय हानि गासै बेसेना मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव/9/निफ्राय एसे खम जागोन। बे बाथ्राखौ गुबुन रोखोमै दोनब्ला, दाजाबदेरनाय बिजिरगिरिया मोननाय/10/मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटारनि बेसेना मोनफ्रोम बर्ग फुटाव/12/निफ्राय एसे बांसिन जागोन। बेनिखायनो, जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै/10/बर्ग किल 'मिटार बेसेननि सायाव जेबो सन्देह गैया।
बेनि जाउनाव आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलफोरा नेवसि जायो।
