1971 नि आपिल नं
1063। 1970 नि दिभिनल मेटार नं
2 आव त्रिपुरानि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 25 जून, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन आरो डी
एन
मुखर्जी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबिन्द दास आरो दफा पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों। आपिल खालामग्राया जुडिसियेल कमिस्नार, त्रिपुरानि 25 जून, 1971 नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, 5 जुलाई, 1970 नि एकसाइज कालेक्टर, त्रिपुरानि बिथोनखौ हेंथाहोनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि आर 'जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्रानो त्रिपुरानि हादाबाव एकसाइज फानग्राफोरनो हादोरनि गुदाम सालायनो थाखाय 1 एप्रिल, 1963 निफ्राय 31 मार्च, 1966 नि समफारिनि थाखाय लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेंगल एकसाइज एक्ट, 1909 (बेंगल एकसाइज एक्ट, इं1962) खौ 31 मार्च, इं1968 माइथायसिम बारायनाय जादोंमोन।
6 नबेम्बर, 1967 आव आर 'जलाइगिरिआ एक्साइज कालेक्टरनाव आर' जलाइ खालामोदि बिथांखौ 1 एप्रिल, 1968 निफ्राय जागायजेन्नाय बा बोसोरनि थाखाय हादोरनि जौनि दैथायनायखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनांगौ। कलेक्टरआ 18 नवंबर, 1967 आव सरकारनो आर 'जलाइगिरिनि केसखौ गावनि लाइसेन्सखौ आरोबाव नै बोसोरनि थाखाय बारायनो थाखाय गनायथि होयो। 536 दिसेम्बर 22 1967 आव त्रिपुरानि एक्साइज कलेक्टर, आगरतलाया आर' जलाइगिरिनो लिरो दि बिथांखौ त्रिपुरा हायुं आवथानि एक्साइज फानग्राफोरनो हादोरनि जौनि दैथायनायनि थाखाय गाहाय कमिस्नारजों बोसोरबानि थाखाय कन्ट्रेक्टर थिस 'नदों मोन, थामहिनबा आथिखालनि हाराव 1,48,68 निफ्राय 31,373 रां, थामहिनबा सासे एल
पि
लिटारनि 40, इउ
पि
गोहोनि हादोरनि जौनि बेसेना 2.25 रांल'।
बोसोरफ्रोमबो 5001 रां। 13 मार्च, 1968 मायथाइआव आपिल खालामग्रानो बेनि मथै त्रिपुरानि ओनसोलाव 1 एप्रिल, 1968 मायथाइनिफ्राय 31 मार्च, 1973 मायथाइ जोबजासिम बा बोसोरनि थाखाय ब 'न्डआव दोनथुमनो आरो हादोरनि स्पिरिटनि खुस्रा फानग्रा बेसादनि दोनथुमनाय आरो एक्साइज फानग्राफोरनो दैथाय हरनायनि थाखाय वेयरहाउस गायस' ननो थाखाय लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। बेखौ एक्साइज कालेक्टरजों गनायथि होनाय जादोंमोन। अनुमान खालामग्रा कमितिआ गावनि बाथि रिपर्टाव सरासनस्रा त्रिपुरानि ओनसोलाव एक्साइज बिफाननि हाबा मावनायनि सोमोन्दै आरो 1968 मायथाइनिफ्राय 1973 मायथाइसिम बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्रानो कन्ट्रेक्ट होनायनि बिखान्थिनि बागै गावसोरनि बाथि रिपर्टाव मुंख 'दोंमोन। गुबैयै माखासे गाज्रि नोजोर होनाय सावरायगिरिफोरा सायख' नायनि राहाजों थिसननायनि आदबखौ रोजाबदोंमोन मानोना रिपर्टनि बायदिब्ला बे आदबा अनागारिनि थाखाय गोरोनथिफोर दोनदोंमोन। बे रिपर्टनि फिथाइ महरै त्रिपुरानि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ 2 जुलाई, 1970 मायथाइआव त्रिपुरानि एक्साइज नेमखान्थि
हादोरआरि थुलुंगानि खुस्रा फाननायनि थाखाय लेंहर आरो निलामनि गेजेरजों थि खालामजानांगौमोन। 6 जुलाइ, 1970 मायथाइयाव एक्साइज कालेक्टरा आर 'जलाइ खालामग्रानो गाहायाव होनाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोनः "आगरतला 6 7 1970 मायथाइनि एक्साइज नं
810/डि
एम./इ
एक्स./5 (19)/70 71नि गलायग्रानि त्रिपुरा मावख' नि सोरखारा, जेराव त्रिपुरा सोरखारा थि खालामदों दि हादोरयारि थुलुंगानि खुस्रा फाननायनि थाखाय लाइसेनसखौ टेन्डार आरो निलामनि आदबजों होनाय जागोन आरो गुबुन गुबुन सुबुंफोरखौ त्रिपुरानि गासै हायुं आवथानि थाखाय सासे लाइसेनस सायख 'नायनि आथिखालनि खान्थिनि सोलायै, खाजोना एक्साइजनि मोजांनि थाखाय। आरो जेराव 1, श्री अमेश सैगल, त्रिपुरा एक्साइज कालेक्टरआ, खाजोना एक्साइजनि मोजांनि थाखाय 13 मार्च 1968 मायथाइनिफ्राय 31 मार्च 1968 मायथाइसिम त्रिपुरानि जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय जारि खालामनाय खुस्रा फाननायनि लाइसेनस
1973 खौ बोखारनांगौ। बेनिखायनो, बंग एक्साइज एक्ट, 1909 नि दफा 43 नि सिङाव आंनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, त्रिपुरानि जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम फुवारनाय बायदियै, 15 साननि थाखाय बुंजानाय लायसेंसनि बेलायाव होनोगोनां मासुलनि बिबांजों समान रां हर आरो बेनि गेजेरजों लायसेंस होग्रानो बुंजानाय लायसेंसखौ बोखारनो थाखाय आंनि थांखिनि 15 साननि फोसावथाइ हो आरो बिथोन हो दि 1 सेप्तेम्बर, 1970 निफ्राय बे लायसेंसखौ बोखारनाय जाथों। बेनि सोमोनदै लायसेंस होग्राया आगुयै होनाय जायखिजाया मासुल एबा जमा खालामनायखौ सोरखारा होनोगोनां रांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव बिखौ होफिननाय जागोन। सरदार/अमेश सैगल 5 7 70 एक्साइज कालेक्टर। "आपिल खालामग्राया बे बिथोनखौ जुडिसियेल कमिस्नारनि जुडिसियेल कर्टआव मोनसे आर 'टिकेल 226 नि गेजेरजों नालिस खालामदोंमोन, जायखौ संबिज' न नं
6 नि बिथोनजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव 1970 माइथायनि जुलाईनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 43 आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि दफा 164 ए। रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ मोनसे आबुं बिथोनआव बे थिखिनियाव सौहैयोदि आपिल खालामग्रानो 6 नबेम्बर, 1967 मायथाइनि बिथांनि आर' जलाइनि बिथायाव आयेननि दफा 22 (1) नि गनायथिजों गोनां जानाय बायदियै राइजोआरि फोसावथाइ फोसावालाबानो बा बोसोरनि थाखाय कन्ट्रेक्ट होनाय जादोंमोन। बे आयेनारि राहाखौ सिफायनायया आपिल खालामग्राजों रैखाथि होजानाय हादोरनि जौ फाननायनि गनायथि एबा गनायथिखौ नेवसिगारो। जुडिसियेल कमिस्नारनि बायदिब्ला बे बिथाया गावनो आपिल खालामग्रानि आर 'ट पिटिशननिफ्राय होखारनो थाखाय थोजासेमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयेननि दफा 43 आ आयेननि दफा 22 नि सिङाव त्रिपुरानि चीफ कमिस्नारजों होजानाय गनायथिखौ जुडिसियेल कमिस्नाराबो नेवसिगारो, मानोना बिथांनि गनायथियाव रोंग' थि गोनां कालेक्टरा लाइसेन्सखौ आबुङै बोखारदोंमोन।
आयेननि दफा 43 नि नंगुबैथिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे खोन्दोआ खालि जौ फालांगिनि बिथिङाव जुक्ति गोनां हेंथा होयो। आयेननि दफा 43 जों गनायजानाय 15 साननि फोसावथाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना जुडिसियेल कमिस्नारनि गनायथिनि फोसावथाइखौ थारै आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ नाजावनो गोसो होआमोन मानोना 538, बिथाङा माब्लाबाबो लाइसेन्सखौ बोखारनायनि बेरेखायै मोगामोगि जायाखैमोन। नेम 164 ए खौ इन्ट्रा वायार्स आरो एक्टनि दफा 86 नि समफारियाव लानाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री ए
के
सेनजों बुंजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आयेननि दफा 43 आ मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइखौ गनायो, जायखौ होनाय जायाखै आरो जायखिजाया थासारियाव बे खोन्दोआ बिथोन गैयालासे आरो बिथोन गैयालासे लाइसेन्स होनो हानाय गोहोखौ गानोमोनदेर खालामो, आरो बेनिखायनो बेखौ संबिधाननि दफा 19 खौबो सिफायनाय होनना मानिनाय जायो।
फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय नंगुबै मोन्थाइ गैया। श्री सेनआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि लाइसेन्स होनाय गोहोआ गाहाय कमिस्नारमोन, नाथाय 6 जुलाइ, 1970 मायथाइनि बिथोनआ एक्साइज कालेक्टरजों जारि खालाम जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, लाइसेन्सखौ बोखारनायनि बिथोनखौ लाइसेन्स होनाय मावख' आरिजोंल 'खालामनो हायो आरो बेबो 15 सान जोबखांनायनि उनाव। सुबुरुनआ आरोबाव बुंदोंमोन दि लाइसेन्सखौ बोखारनाया बेनि खहानि समान जायो, जायनि फिथाय महरै बेबादि बोखारनायनि राहाफोरा गोख्रों लुनायनि थाखाय बुंफोरो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि लाइसेन्स होनाय मावख' आरिआ गाहाय कमिस्नारमोन आरो, बेनिखायनो, एक्साइज कालेक्टरजों जारि खालामजानाय फोसावथाइआ गाज्रि, बेखौ नाजावनो हाया। 13 मार्च, 1968 मायथाइनि लाइसेन्सखौ आगरतलानि एक्साइज कलेक्टरनि मावख 'निफ्राय जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बै मावख' आरिजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि आर 'ट पिटीशनावबो 15 मार्च, 1968 मायथाइनि मोनसे फोरमायथि दं।
एक्साइज, त्रिपुरानि कालेक्टरनि मुंसायफोर। जेबो सन्देह गैयालासेनो, बे एखे दफायावनो दाजाबदेरनाय जादों दि कालेक्टरआ आयेननि दफा 43 नि सिङाव गोहो बाहायनायनि गोहो गैया, नाथाय बे ज 'खालामनायखौ बारआव फोरमान खालामनाय जायाखै आरो बेयो आयेनारि राहाफोरनि बेरेखामोन। दफा 22, दालाय दफा (1) नि सिङाव, गाहाय कमिस्नारनो क्लेसआव मुंख' नाय बायदि हादोरनि जौ एबा निसागोनां मुलिफोर दिहुननायनि आरो फाननायनि जुनिया खाबु होनायनि गोहो होनाय जादों। (ए) निफ्राय (ई) नाथाय बे खोनदोनि दालाय दफा (2) नि रोखा सोदोबफोराव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) नि सिङाव जेबो गनायथि होजानाय लाइसेन्सा कालेक्टर एबा एक्साइज कमिस्नियारनिफ्राय लाइसेन्स मोनजासिम एबा मोनजासिम बेखौ बाहायनांगोन। बे राहाखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि बे कालेक्टरानो जाय दफा 43 नि सिङाव गनायथि होनाय गनायथिखौ गनायथि होयो, आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ जोबोद थारै गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो
दफा 43 नि सिङाव जेरै दफा 43 आ आयेननि दफा 42 आव मख 'नायफोरनि अनगायै जायखिजाया जाहोननि थाखाय लाइसेनसखौ बोखारनायनि राहा होयो, जों बेफोर मोन्नैबो खोन्दोखौ फिन दिहुनफिननाया मोजां होनना सानो। बिसोर लिरो 539' 42
लाइसेनस, पारमिट एबा पासखौ दानस 'नो एबा दानस' नो गोहो। (1) गाहाय कमिस्नारआ बिथोन होनो हानाय बेबादि हेंथाफोरनि सिङाव, जाय मावख 'गिरिआ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया लाइसेनस, पारमिट एबा पासखौ गनायथि होयो, बियो बेखौ दानस' नो एबा दानस 'नो हायो (ए) जुदि बेखौ बुंनाय मावख' आरिनि गनायथि गैयालासे बेनि बाहागिरिया दानस 'नो एबा दानस' नो; एबा (बी) बेनि बाहागिरिया होनो गोनां जायखिजाया खाजोना एबा मासुलखौ थियै होजायाब्ला; एबा (सी) बेनि बाहागिरिया एबा बिथांनि जायखिजाया मावसाफोरजों, एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय जायखिजाया सासेजों, एबा बिनि जायखिजाया रोखा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि एबा गनायथि
दायगोनां मुलि आइन, 1930, (1930 नि नैथि), एबा (1958 नि 43) नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
.........................................................................................................................................................................................................
सिगाङाव होनाय जायखिजाया मासुल एबा बेनि सोमोनदोआव लाइसेन्सिजों जमा खालामनाय रांखौ सोरखारनो होनोगोनां रांखौ (माबाफोर दंब्ला) दानस्लायखांनायनि उनाव बिखौ होफिननाय जागोन। "दफा 19जों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायनायनि सिगां जों इजस 'डेम जेनेरिस नेम आरो संबिज' ननि दफा 14नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनायखौ मोजां सान्ना लायो। श्री सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 43 खौ हारसिङैनो जुजिनायनि बादायनायनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय मोनसेल 'राहाया जादों दफा 43 (1) इजस' डेम जेनरिसखौ दफा 43 (1) आव क्ल 'लआव मुंख' नाय जाहोनफोरजों गोरोबहोनाय। (ए) निफ्राय (जी) दफा 42 (1) जों बे आर 'जलाइजों गोरोबनाय नङा। इजस' डेमिस नेमआ, जर 'खा गोरोबै आरो सरासनस्रा सोदोबफोरनि गेजेराव गोरोबैखौ गोरोबहोनो नाजायो।
अनजिमा आरो (v) गुबुन गुबुन आयेनारि थांखिफोरनि जेबो सिन गैया। आथिखालनि बेलायाव, दफा 42 नि गुबुन गुबुन दफाखौ मोनसे थाखो एबा थाखोखौ दानाय होनना साननाया गोरलै नङा। नाथाय बेनि अनगायै, मोन्नै खोन्दोफोरनि राव आरो बिसोरजों फारियै मोन्नो हानाय थांखिफोराबो आयेन आफादनि इजसडेम जेनेरिसनि शासनखौ गोसो बोहोनो जायखिजाया थांखिखौ गाज्रि खालामो। हादोरनि जौ फालांगि एबा फालांगिखौ गावनि गुबै आखुनिफ्राय रायजो आरो समाजआ मोनसे जुनिया थाखो 541 महरै मानिनाय जायो, जायनि थाखाय आयेनारि सामलायनायनि गोनांथि जायो, जाय गोबां जिथायफोरनिफ्राय गासै भारतआव सोलिबोगासिनो दं। सावस्रियाव बांद्राय जौ लोंनायनि गाज्रि गोहोमखौ नोजोर होनानै बे फालांगि एबा फालांगिखौ गावनो मोनसे थाखो महरै मानिनो नांगौ आरो बेखौ गुबुन फालांगिफोर बायदि एखे बिथायाव मानिना लानो हाया। बे थाखो राननाया मोनसे गुबुन मोनदांथि गोनां सोमोन्दोनि सायाव गायसनजानाय, जाय आयेनारि सामलायनायनि गेजेरजों लाजानाय मोनसे थार थांखि।
एन हादोरनि जौ फालांगि एबा फालांगियाव
बेखौ मुंख 'नो हागौ, दफा 14, थाखो आयेनखौल' होबथायो नाथाय गनायथाव थाखो राननाया होबथानायनि सिङाव फैया। दफा 14 आव थानाय होबथानायनि सायाव गोसो होनो थाखाय बारआव जेबो फोथायथाव बाथ्रा बुंजायाखैमोन। 6 जुलाइ, 1970 नि बिथोननिफ्राय 15 सान जोबखांनायनि उनाव मोनसे आलादा बिथोन लाफानाया गोनांमोन होन्नाबो जोंनि खाथियाव आपिल खालामाखै। दफा 43 आव बेबादि जेबो खान्थि गैया। बे खोन्दोआ बेखौल 'सान्दों दि जेब्लानो सोमोन्दो गोनां मावख' आ गनायो दि दफा 43 आव मुंख 'नायफोरनि अनगायै जायखिजाया जाहोननि थाखाय लसान्सखौ बोखारनांगौ, बियो बेखौ बोखारनो हागौ, नाथाय बेबादि खालामनो थाखाय बियो 15 साननि थाखाय लसान्सनि बेलायाव होनोगोनां मासुलनि बिबांजों समान रांखौ हरनांगौ। दा अभियोग खालामाखै दि दफा 43 (1) नि सिङाव लसान्सखौ बोखारनाय जायोब्ला (15) नि फोसावथायनि सान जोबनायसिम (15) नि बिथोन होनाय जायो।
बेबादि खालामब्ला आरोबाव जेबो खालामनायनि गोनांथि गैया। जेब्ला दफा 43 (1) (बि) जों गनायजानाय बिथोन गैयालासेनो लाइसेनसखौ थाबैनो बोखारनो गोसो जायो अब्लासो मावख 'गिरिआ एक्साइज कमिस्नारनि बिथोन बायदियै खहा सुख' नो गोनां जायो। बेयाव लाइसेनसआ सेपतेम्बर 1,1970 मायथाइआव बोखार जादोंमोन जेरै 6 जुलाइ, 1970 मायथाइनि बिथोनआव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे फोसावनाया दफा 4 3 नि राहाफोरजों आबुङै गोरोबनाय। बाथ्रा दानथेलायनाय दि लाइसेनसखौ बोखारनायनि सिगां आपिल खालामग्रानो जेबो जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होजायाखैमोन, समान महरै गनायथाव नङा। खोन्दोआ खालि बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गनायथाव नङा। दफाआ मोन्नै गुबुन-गुबुन फोसावनायफोरखौ सानना नायाखै। 6 जुलाइ, 1970 मायथाइनि बिथोनआबो रोखा महरै बुङो दि 15 साननि फोसावथाइ होजागासिनो दंमोन,' लाइसेनसआ गावनि लाइसेन्सखौ बोखारनो थाखाय एक्साइज कालेक्टरनि थांखि सोमोनदै आरो बिथोनखौबो रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
फोसावथायनि अक्ट 'नि 15 साननिबो बांसिन उनाव लायसेंसखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया जेबो सानथांखि खालामाखैमोन आरो थारै बे स्कोरनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बे बिथोननि आयदाफ्राबो रोखा महरै दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया 1 सेप्तेम्बर, 1970 निफ्राय कलेक्टरनि लायसेंसखौ बोखारनायनि थांखिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थोजासे खाबु दंमोन। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ गावनि दुखुनि थाखाय सोनारदोंमोन, आयेन आफादफोर आरो आयेन आफादजों गनायजानाय नेमफोर, जायनि सिङाव बिसोरो खामानि मावनो गोनां आरो मोनसे थि केसाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय जादोंना गैया, बेखौ जेबो आगु सानथांखि रायजों बिजिरनाय जाया, नाथाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि सोरांावः गुल्लापल्ली नागेश्वर ए
ए
र' ड
राव बनाम रायजो रोगाथाइ निगम (1 जुलाई, 1970), केसखौ आनजाद नायनायनि बिथोन महरै गनायनो हाया।
जायखिजाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमखौ सिफायो। श्री सेननि बायदिब्ला जौ फाननायनि फालांगिया संबिजुनि दफा 19 जों रैखाथि होजादों मानोना मोनसे गुदि मोन्थाइ आरो बे फोरमायनायनि थाखाय सोनारनायखौ के
के
नरुला बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो (2) आव दोननाय जादों। बे गुदि मोन्थाइखौ आइन गैयालासे सिफायनाय जादों, सुबुरुनआ बुंदोंमोन। बेयो सन्देह गैयैयावबो सैथो दि मुंख 'नाय मामलायाव बे अदालते बुंदों दि जौ फाननाया फालांगि आरो सासे नोगोरारिहा बै बेसादाव फालांगि खालामनायनि मोन्थाइ दं नाथाय बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि रायजोआ सुबुं मोजांनि थाखाय बुंजानाय मोनथायनि सायाव गनायथाव हेंथाफोर जाबसिननाय आयेन बानायनो हायो। गनायथाव हेंथाफोरजों मोगा-मोगि जानो जेबो गुबै मानथाखो एबा सरासनस्रा पेट टार्न दोननाया जाथावना नङा। मोनफ्रोमबो मामलायाव, फालांगि एबा फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनांगौ जायो, बेबादि फालांगि एबा फालांगियाव गोसारनाय थासारिफोर, दायगोनां सिफायनायनि आखु, आरो दायगोनां थांखिफोरनि सिङाव थानाय हेंथाफोर जाय श्री सेननि बायदिब्ला सिफायनाय जायो।
बियो आर 'जलाइगिरिखौ बा बोसोरनि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो बा बोसोर जोबनायनि सिगां बे गनायथिखौ बोखारनाया बिथांखौ गोबां रांखान्थियारि खहा खालामदोंमोन। बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि गैयालासेनो गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, दफा 43 आव थानाय राहाफोरनि गोरोनथि गैयैया रोखा जायो मानोना बियो गनायथि होग्रा मावख' गिरिखौ जायखिजाया जाहोननि थाखाय गनायथिखौ बोखारनो गनायथि होयो, जाय दफा 42 नि सिङाव फैया। बे गुवार आरो गावनोगाव गोहोआ थार नङा, जाय दफा 19 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। फैना नाय दि बे आर' जलाइया मोजाङै गायसनजानाय नंगौना नङा। दफा 42 आ आयेननि सिङाव गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ एबा गनायथि बिलाइ होनाय मावख 'गिरिखौ गाहाय आय' गगिरिजों लाजानाय बेबादि हेंथाफोरनि सिङाव बेखौ बोखारनो एबा दानस 'नो गोहो होयो। गाहाय आय' गगिरिजों लाजानाय बेबादि हेंथाफोरनि सिङाव बेखौ दानस 'ल' नो एबा दानस 'ल' नो बिथोन होनाय एबा दानस 'ल' (जि
एल.) नि सायाव बिथा खालामनाय जाहोनफोर दं।
e लाइसेन्सी। दफा (फ) आ लिरबिदांनि सायाव बोखारनाय एबा निलम्बननि बाथ्रा बुङो। दफा 22 नि सिङाव जुनिया खाबु हमथाग्राफोरजों दाबि खालामनाय आरो दफा (जि) नि सिङाव बोखारनाय एबा निलम्ब 'नाय। लाइसेन्सिनि थाथायफोर बायदियै, पेन निट एबा सोंजानाय। दालाय दफा (3) रोखा महरै नेवसिनाय 1) [1959] एस
यु
पि
पि
1 एस
सि
आर
319
(2) [1967] 3 एस
सि
आर
50.54 मोनफिन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइ आरो 15 साननि थाखाय होनोगोनां मासुलनि बिबांजों समान रां हरनायनि सायाव दफा 42 आव मुंख' नायफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ बोखारनो थाखाय आयेननि सिङाव मोनसे लाइसेन्सा गनायथि होयो। नाथाय बे दफा 43 आव जेबो रोखा रोखा मुंख 'नाय गैया, जाय जोंनि गोसोआरि आखुथाइ एबा फालांगि गनायथि बिलाइनिफ्राय बोखारजानो हागौ।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोरोनथि गैयै। फालांगि एबा फालांगिनि सायाव थानाय हेंथाफोरनि थारखौ थि खालामनायाव बेनि आखुखौ नोजोर होनांगौ, बेयाव थानाय थासारिफोर आरो गासै समाजाव बेनि गोहोमखौ नोजोर होनांगौ। बेफोर जाहोनफोरा फालांगिनिफ्राय फालांगिसिम गुबुन गुबुन जानांगौ आरो गासैबो फालांगि एबा फालांगिफोरखौ सामलायग्रा सरासनस्रा नेमखान्थिखौ थि खालामनाया जाथावना नङा। आयेन गोनां फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोननाया बेबादि गनायजाथाव थासारिफोरनि सिङाव दङ जायखौ गनायजानाय बेसेनगोनां मावख 'आरिजों रैखाथिनि थाखाय गोनांथार मानिनाय जायो, सावस्रि, गोजोन, बिखान्थि आरो समाजनि गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय। जोंनि संबिज' ननि दफा 47 आ रायजोखौ मुलिनि थांखिनि अनगायै सावस्रिनि थाखाय गाज्रि मुलिफोरनि निसागोनां लोंनायखौ होबथानायनि नाजानायखौ बिथोन होयो। बेनिखायनो, हादोरनि जौनि बेलायाव, होबथानायनि थारखौ थि खालामनायनि सोंनायखौ हादोरनि मोजांनि थाखाय बांद्राय लिरथाइ होनानै गनायनो हागौ।
सावस्रि आरो समाजारि मोजांनि थाखाय। गासैबो सुबुंफ्रा नेम खान्थि गैयै फालांगि एबा फालांगियाव बाहायनाय खान्थिफोर, दबथायनायफोरा हादोरनि जौनि फालांगियाव एबा फालांगियाव बाहायनाय जायाः बेनि गुबै आखुथाइनि जाहोनाव बे फालांगिया समाजाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, काउन्टार एफिडेविटनि बायदिब्ला, कमिटि अफ एस्टिमेट्सआ गावसिनि बाथि रिपर्टाव सरासनस्रा त्रिपुरानि ओनसोलाव एक्साइज बिफाननि हाबा मावनायखौ सावरायदोंमोन आरो अपील खालामग्रानो बा बोसोरनि लाइसेन्स होनो नाजावजानाय खान्थि, जुनियायै, मनथ्रि काउनसिला, बे सावरायनायनि फिथाइ महरै थांखि लादोंमोन दि खुस्रा दारै खुस्रा दारै खुस्रा दाराखौ मोनथामनि थाखाय गनायथि होनांगौ, सासेखौ नङा आरो बैखौबो टेन्डार कम निलामजों। बे थिरांथा बायदियै त्रिपुरा जुथाइ हायुं आवथाखौ थाम बाहागोफोराव रान्नाय जादोंमोन। त्रिपुरा एक्साइज रुल्सआव 2 जुलाई, 1970 माइथायाव 164ए सो सोफादेरनाय जादोंमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
लाइसेन्सखौ बोखारनाय, बिथांखौ 15 साननि थाखाय मासुल हरहोनाय जादोंमोन आरो आगुयै होनाय मासुल आरो जमा खालामनायखौबो दफा 43 (3) नि दारै होनाय बायदि होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि अनगायैबो, रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव बेखौबो थि खालामदों दि आइननि दफा 22 (1) नि बिथोनआव जारि खालामजानाय आयेनारि राहाफोरखौ आबुङै सिफायनायाव आपिल खालामग्रानो बा बोसोरनि थाखाय कन्ट्रेक्ट होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा जायखिजाया गनायजाथाव कन्ट्रेक्ट एबा मोनसे गनायजाथाव फोजोबनायनि हमथाग्रा होनना दाबि खालामनो हायाखिसै। बबेखानि, श्री मुखार्जीआ रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि थिरांथाखौ बेखौ ज 'खालामोदि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 22 (1) नि बिथोनखौ मानियाखैमोन आरो बेबादि जेबो गनायैनि थाखाय बिथांखौ साजा होनो हायाखिसै। जों बे दफा 22 नि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयाखै, जाय खुस्रा दिहुनथाइ एबा खुस्रा फाननायनि थाखाय हारसिङै रांफोर आरो
बे फालांगि एबा फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै, जर 'खायै समाजनि माखासे गोनां बाहागोफोरनि सायाव निसाफोरनि गाज्रि गोहोमखौ नोजोर होनानै बेखौ नेवसिनो हाया दि सोमोन्दो गोनां जायगायारि ओनसोलनि थागिरिफोरा जौ फाननायनि थाखाय जुनिया खाबुफोर आरो अनुज्ञापत्रफोर होनायनि बिथिङाव जोबोद गोसो गोनां जागोन मानोना बेबादि फालांगि एबा फालांगिया खाथि खालानि सुबुंफोरनि थाखाय खायसो आरो रागा जोंनायनि फुंखा फोरमान जानो हागौ। बेयो रोखा महरै जायगानि थागिरिफोरनि बे गोनां मोजांनि थाखाय गनायथियाव जायो दि बेबादि बांद्राय खाबु होनायनि थांखिनि रायजोआरि फोसावथाइखौ होनाय जायो जाहाथे बेनि सायाव हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, नंगुबै महरै जुनिया खाबु होनायनि सिगां सायख' नो हायो। बे बायदि, रायजोआरि फोसावथाइ 'आ एखुथा खाबु होनायनि मोनसे सिगांनि सर्त। दफा 22 नि सिङाव थानाय खान्थिया बेबादि मोनसे गोनां बाथ्राखौ थि खालामनो गनायथि होनाङा।
मावख 'खौ मोजाङै फोसावालाबानो गोथों खालामनाय। बेनि समखोन्दोखौ लाफानानै थांखि लाजानाय मददनि गासिबो सर्तफोरखौ फोसावनाय जागोन होनना मिजिं थिनाय जायो। बेबादि फोसावनाया मोजां मोनलायनाय, नख' रारि सोमोनदो आरो अनागारनि जाथावनाफोरखौ फोजोबनायावबो खामानि होगोन। दफा 22 नि रोदाफोरा बेफोर गोथौसिन सान्नाय 545 हादोरफोराव दङ 'मोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बेबादि रायजोआरि फोसावथाइ होनो फेलें जानायखौ रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ आर 'जलाइ खालामग्रानि जुनिया खाबुनि थाखाय खहा खालामग्रा होनना गनायदोंमोन। बे नोजोरनि बेरेखायै बारआव जेबो फोथायथाव बाथ्रा बुंजायाखै। दफा 22 (1) नि बिथोनखौ मानियाङाब्ला 6 जुलाइ, 1970 नि दानस्लायजानाय बिथोननि अनगायै एखुथा खाबुनि गनायथि होनायनि थाखाय गाव हारसिङैनो खहा गोनां जायो आरो बे रोखोमै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जायखिजाया जाथायावनो, गुबुनफोरजों लोगोसे बे बिन्दोखौ सिगांनिफ्रायनो नोजोर होनाय जादोंमोन, जाय लाइसेन्सनि दफा 43 नि सिङाव मोनसे मोजां जाहोन जायो।
गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि दानथ 'नाय बिजिरनाया जोंनि थाखाय जर' खायै संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जुजिनायनि थाखाय उदां नङा। बे आपिलआ बिनि मथै फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
