1954 मायथाइनि आपिल नं
215। भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव 1954 मायथाइनि जुनिया नोगोरारि आर 'ज नं
1665 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 1954 माइथायनि 23 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
बि
कोतवाल, जे
बि
दादाचानजी आरो राजिन्दर नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। नौनीत लाल, सा 1 निफ्राय 3 1955 माइथायसिम साखि होग्रानि थाखाय। 22 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 1954 माइथायनि 23 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जेराव अपील खालामग्रानि आर' ज एबा गुबुन जायखिजाया आर 'ज गोनां आर' जखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि उनाव गुसुं समनि थाखाय आइन महरै मुंख 'नाय जागोन। आर' जलाइगिरिआ नोगोरखुंथाइखौ दानाय 32 काउनसिलरफोरनि गेजेराव सासे। नोगोरखुंथायनि जोबथा सरासनस्रा बिसायख 'थिया 7 मे 1951 मायथाइयाव जादोंमोन। काउनसिलरफोरनि समफारिखौ 10 जुलाइ 1951 मायथाइयाव सिगांनि सरासनस्रा बिसायख' थिनि उनाव जानाय गिबि सरासनस्रा जथुममानि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथाम सानना लानाय जादोंमोन। बै जथुमनायाव ब्रैथि आरो बाथि रिप' न्देन्टफोरखौ बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय नोगोरखुंथायनि फारियै आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि सायख 'नाय जादोंमोन। 1954 मायथाइनि बम्बे एक्ट XXXV जों आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव काउनसिलरफोरनि मावख' नि समफारिखौ 9 जुलाइ 1955 मायथाइआव जोबलांनाय 3 निफ्राय 4 बोसोरसिम बारायनाय जादोंमोन। जेरै गोजौनि सा 4 आरो 5 रिप 'न्देन्टफोरनि समफारिआ बोसोरथामनि जोबनायथिं 10 जुलाइ 1951 मायथाइनिफ्राय जोबहैनो गोनांमोन आरो उप-आफादगिरिनि समफारिखौ बोसोरथामनि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन।
टि
बेनिखायनो कालेक्टरा ब्रै बाहागोनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि सायख 'नो थाखाय 30 जुलाइ इं 1954 माइथायाव नोगोर आफादनि मोनसे जर' खा सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरदोंमोन। कालेक्टरा बै जर 'खा सरासनस्रा जथुमखौ दैदेननो थाखाय उदां मावख' गिरिखौ (जिल्ला लेङाइ आफादगिरि) सायख 'दोंमोन। 30 जुलाइ इं 1954 माइथायाव उदां मावख' गिरिआ कालेक्टारनि बिथोननि सायाव जथुमखौ जेबो फालांगि खालामालाबानो 3 आगस्त इं 1954 माइथायसिम फोजोबदोंमोन, एजेन्डानि मोनसेल 'आयदा जाबाय हादोरगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि सायख' नाय। थामथि रिप 'न्देन्टआ थाद' नायनि बेरेखायै बिथोननि मोनसे बिन्दो जौगाहोदोंमोन नाथाय गाहाय मावख 'गिरिया बै हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जुनिया सरासनस्रा जथुमखौ 3 आगस्त इं 1954 माइथायाव खुंनाय जादोंमोन। बै जथुमनायाव आपिल खालामग्राया बिथोननि मोनसे बिन्दो जौगाहोदोंमोन दि "आयेननि राहाफोरनि सिङाव हादोरगिरिखौ 163 बोसोर समफारिनि थाखाय सायख' नो हायो आरो बेनिखायनो बै बिसायख 'थिनि थांखिफोरा बोसोर 1272 निख्रुइबो खम जागोन।
इयन्स। बै प्रिजाइडिं मावख 'गिरिया, जाय बै एखे सुबुंमोन जाय 30 जुलाइ इं 1954 माइथायाव जथुमखौ फोजोबदोंमोन, बै हेंथाखौबो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव नुजानाय 32 काउनसिलरफोरनि गेजेराव 13 आ बे बिथायाव ओंखारलांदोंमोन दि बिसोर मोनसे जथुमनायाव बाहागो लानो थांखि लायाखैमोन जेराव आयेननि राहाफोरनि उलथा बोसोरसेनिख्रुइबो खम समनि थाखाय आफादगिरि सायख' नायनि थांखि दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बै 13 काउनसिलरफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय ओंखारलांदोंमोन। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि नोगोरखुंथायनि गासै गोहोआ 32 काउनसिलरफोरमोन, जाय गासैबो 30 जुलाइ इं 1954 माइथायाव आरो 3 आगस्त इं 1954 माइथायावबो आफादगिरि सायख' नायनि समाव दंमोन। आद्रा थानाय 19 काउनसिलरफोरा फालांगि खालामनो जागायदोंमोन आरो नैथि रिपेनदेन्टखौ आफादगिरि सायख 'दोंमोन, बे थांखियामोनदि बिथाङा "ब्रै बाहागोनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय नोगोरखुंथायनि आफादगिरि जानांगौ" आरो बे थांखियामोन जाय हादोरगिरि सायख' नायनि थाखाय गुबुन मोनसे बिसायख 'थिनि थाखाय हादोरगिरि सायख' जादोंमोन।
गोरायै सायख 'जानाय हादरगिरि (नैथि बिनायगिरि)। आर' जलाइगिरिआ हादोरगिरिनि सायख 'नायनि बेलायाव खालामनाय बायदि बिथोननि बिन्दोखौ जौगाहोदोंमोन आरो बैखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिजों लोगोसे मोनद 'काउनसिलरफोरा बायजोआव ओंखारदोंमोन आरो आद्रा थानाय काउनसिलरफोरा थामथि बिनायगिरिखौ लेङाइ हादोरगिरि महरै सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव क्व 'वारन्ट' नि रिट एबा नैथि आरो थामथि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जायखिजाया आर 'जलाइ एबा बिथोन एबा बिथोननि थाखाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान सुरदोंमोन।
बुंनाय जायो दि काउनसिलरफोर एबा गोदानै सायख 'जानाय 1273 हादोरगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिनि मावख' नि समगान्थिया 9 जुलाइ 1955 मायथाइजों जोबगोन; बेनि थांखिया नोगोरखुंथायनि आद्रा थानाय समगान्थिनि थाखाय आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरखौ सायख 'नायमोन, जाय खालि ब्रै बोसोरनि थि समगान्थिल' नङामोन, नाथाय गोदान आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिर 'ए' खौ सायख 'नाय आरो गोदान सरासनस्रा बिसायख' थिनि उनाव बिबान लानाय अक्ट 'सिम 7 सिम मोनसे दाजाबदेरनाय समगान्थिमोन; 30 जुलाइनि जथुमानि थाद' नायआ आफादगिरि मावख 'गिरिनि गोहोफोरनि बायजोआव नङामोन; आरो बेनि फिथाइ महरै 3 आगस्तनि जथुमखौ जायखिजाया आयेनगैयैजों गाज्रि खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि नोगोरखुंथाइखौ दानाय गासिबो आफादगिरिनो दानस्लायनाय जथुमानि फोसावथाइ दंमोन आरो नंगुबै महरै बै जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन आरो 30 जुलाइनि दानस्लायनाय अक्ट 'याव जेबो नेमगैयै थाफादेरनाय थासेयावबो
आर 'जलाइगिरिआ बे आदालतआव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, नाथाय बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ 3 सेप्तेम्बर 1954 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 3 आगस्त 1954 मायथाइयाव जानाय जथुमआ बे जाहोनफोरनि थाखाय उदायैमोनः 1
बेयो 30 जुलाइ 1954 मायथाइनि जथुमखौ थारै दान्थेलायनाय नङामोन, 2
बेखौ कालेक्ट 'रजों लिंजायाखैमोन, आरो 3
दफा 35 (3) जों गोनां लिरबिदां फोसावथाइखौ होनाय जायासै आरो जायखिजाया जाथायावनो आइनजों गोनांथि जानाय बायदियै फोसावजायाखैमोन। नैथियाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि 3 आगस्तनि जथुमखौ बे रोखोमै उदायै खालामनाय जादोंमोन। फालांगिनि फालांगिखौ हादरगिरिनि बिसायख 'थि समाव खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय हादोरगिरि सायख' नायनि
बिनि फिथाइ महरै लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायाबो उदायैमोन। 1274 मायथाइयाव आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हादोरगिरिनि सायख' नाय आरो लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायआ आयेननि दफा 19 खौ सिफायनाया बै बिथायावबो उदायैमोन; आरो जोबनायाव, बे आदालतजों आपिल खालामनो गनायथि होखांनायनि उनाव 1954 मायथाइनि फोसाबनाय आइन एल
आइ
भि
जों दफा 19 नि फोसाबनाया आथिखालनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै, जाय बै समाव थाबथानायमोनब्लाबो फोसाबनाय आयेना बेखौ उनथिंजायारि खालामनो सानदों मोन। सा 1,2 आरो 3 सा बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय, जायफोरा खालि बे आदालतआव नुजादोंमोन, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि हादोरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि सायख' नायखौ बोसोरसेनिख्रुइबो खम समफारिनि थाखाय खालामनो हायो मानोना आयेननि दफा 19 आ दफा 23 (1) (ए) नि सिङावमोन; बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दफा 19 खौ 1954 नि फोसाबनाय आइन एल
आइ
भि
जों फोसाबनाय, सायख 'नायनि
1954 नि V; दि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनो 30 जुलाइ 1954 नि जथुमखौ थाद' होनो थाखाय आयेनारि गोहो गैयामोनब्लाबो आरो जायखिजाया थासारियाव 3 आगस्त 1954 आव खुंजानाय जथुमखौ कालेक्टरजों लिंजानाय मोनसे गोदान जथुम होनना गनायनो हागौ आरो फोसावनाय मावनायाव एबा प्रिजाइडिं मावख 'गिरि थिसननायाव जायखिजाया बेले-बेजेया आयेननि दफा 57 नि राहाफोरजों हामो। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया काउनसिलर नङामोन जाय 30 जुलाइनि जथुमखौ थाबथाहोनायाव हेंथा होदोंमोन आरो बेनिखायनो उननि थाखोआव बिनि सायाव हेंथा होनो हायामोन। जोबनायाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया जेबो ओंथि गैयैयावबो जखम जायैनि थाखाय आर' ज खालामनाय एबा आर 'ज खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि हानजाफोरनि गेजेराव मोननै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय दं, जेरै, (1) जथुमखौ थार नंगौ ना नङा, 3 आगस्त 1954 नि बिसायख' थि समफारिनि थाखाय सायख 'जादोंमोन ना नङामोन।
मोजाङै सायख 'जानाय। बे मोननै गाहाय सोंथिफोरनि सायाव गोबां हेफाजाबारि सोंथिफोर दं, जायफोरखौ जोंनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन, 1275 मोनसे गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सिगाङाव जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि प्रिजाइडिं मावख' गिरिनो आयेननि दफा 35 (11) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै 30 जुलाइ 1954नि जथुमखौ थाद 'होनो जेबो गोहो गैयामोन। बे सोमोनदोआव दफा 19 ए (2) नि राहाफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। बे राहाफोरा, बे थिरांथाखौ दिन्थियो दि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि गोहोआ नोगोर आफादनि सरासनस्रा जथुमानि आफादगिरिनि समान, नाथाय दफा 35 (11) नि अनगायै, दान्थेलायनायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोआ गोजौनि बिथोनजों बे सिमासिमल' उदायोमोन, दि आफादगिरि सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय जथुमानि आफादगिरि कालेक्टर एबा मावख' गिरिआ उप-आफादगिरि सायख 'नो गोसो जायो एबा गोबां अनजिमानि सोद्रोमाफोरनि गोसो थासेयावबो बेबादि जथुमखौ थाद' नो गोसो जायो।
जेरै बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोन दि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनो जथुमखौ थाबथाहोनायनि गुबै मोन्थाइ दंमोन। हेडनि दारै "जथुमफोरनि आयेन", शेकलटननि दारै "जथुमफोरनि सर' नि आयेन" आरो टेलब 'टनि दारै "कम्पानिनि जथुमफोर" आव माखासे खोनदोफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि जों 3 आगस्त, 1954 नि जथुमखौ लायो, बेखौ सान्ना ला दि 30 जुलाइ, 1954 नि जथुमखौ गोहो गैयालासेनो दानस्लायनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बियो कालेक्टरमोन जाय 30 जुलाइ, 1954 नि जथुमखौ लिंहरदोंमोन आरो बियो कालेक्टरनि बिथोनफोरनि सिङावमोन जाय जथुमखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। दफा 23 (1) (ए) नि राहाफोरनि सिङाव, उप-आफादगिरि एबा गोदान आफादगिरि मावख 'जों सायख' जानाय समगान्थिनि समगान्थि जोबनायनि सायाव बुंनाया गोनांथि गैया।
आर
वाई
दफा 19 'ए' नि राहाफोर, जाय आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि सायख 'नायनि थाखाय गोदानै दानाय नोगोर आफादनि जथुमखौ लिंहरनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो दङ, बेखौ आफादगिरि सायख' नायनि थाखाय बेबादि जथुमखौ लिंहरनो आरो बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। दफा 19 'ए' आ बेबादि बिसायख 'थि खालामनो थाखाय कालेक्टरजों मोनसे जथुम लिंहरनांगौ जायो। बेबादि जथुमखौ कालेक्टर एबा बेबादि मावख' गिरिया दैदेनगोन जायखौ कालेक्टरआ बेनि थाखाय लिरबिदां बिथोन होनानै थिसन्नो हायो। कालेक्टर एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय, जेब्ला बेबादि जथुमखौ दैदेनो, अब्ला नोगोर आफादनि जथुमखौ दैदेनो, नाथाय भ' ट होनायनि मोन्थाइ गैया। 30 जुलाइ, 1954 खालि हादोरगिरि सायख 'नायनि थाखाय कालेक्टरजों मोनसे जुनिया सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बै हाबाफारिफोरनि रेबगान्थियाव कालेक्टरनि बिथोनफोरनि गेजेरजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि "धारवाड़" नि आफादगिरि आफादनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिआ जथुमखौ 3 आगस्त इं 1954 माइथायनि 3 बाजिसिम दानस्लायो। "बै जथुमानि समाव गासिबो 32 काउनसिलरफोर दंमोन आरो गनायथावनायै गावसोरनि नुथायाव प्रिजाइडिं मावख' गिरिआ उदाङै फोसावदोंमोन दि जथुमखौ सोमोन्दो गोनां कालेक्टरनि बिथोन बायदियै 3 आगस्त इं 1954 माइथायाव खुंनाय जागोन। जेब्ला जथुमखौ 3 आगस्त इं 1954 माइथायनि 3 बाजिआव खुंनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला 32 काउनसिलरफोरा फिन नुजादोंमोन। मावखान्थिया दिन्थियो दि एखे प्रिजाइडिं मावख 'गिरिआ" कालेक्टरजों गनायथि होजानाय मासिखौ आवग्रिना लादोंमोन। "प्रिजाइडिं मावख' गिरिआ कालेक्टरनिफ्राय गाहायाव होनाय टेलिग्राफिक खौरांखौ फरायदोंमोन आरो दिन्थिग्रा सोद्रोमाफोरनो फोरमायदोंमोनः" सरकारा 3 आगस्तआव गदाग म्युनिसिपालिटीनि आफादगिरिनि गोख्रों बिसायख 'थिखौ बिथोन होदोंमोन जेरै सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन। दिनै जाफुंसारै बिसायख' थि खालाम। "बे जथुमानि समाव आपिल खालामग्राया मोन्नै बिन्दोफोर दिहुनदोंमोन, (1) आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय आफादगिरिनि बिसायख 'थिखौ आयेन गैयै महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
बेयो नोगोरखुंथायनि दानस्लायनाय जथुममा नङामोन आरो आयेनारि नङिबोमोन मानोना बेयो कालेक्टरनि बिथोनफोरनि सिङावमोन दि दानस्लायनाय जथुममा खुंजागासिनोमोन आरो कालेक्टरहा बेबादि जेबो गोहो गैयामोन। मावखान्थिनि मिनितफोरा आरोबाव दिन्थियो दि "प्रिजाइडिं अथ 'रिटिआ बिथोननि बाथ्राफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो हादोरगिरिनि सायख' नायनि थाखाय कालेक्टरजों लिंजानाय मोनसे जुनिया जथुममोन आरो 1277 बिसायख 'थिया सिगाङावनो थि खालामजानाय बायदि खालामजानांगौमोन।" प्रिजाइडिं अथ' रिटीजों बिथोन होखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राजों लोगोसे 13 सोद्रोमाफोरा बायजोआव ओंखारनो लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन आरो प्रिजाइडिं अथ 'रिटिनि गनायथिजों बायजोआव ओंखारलांदोंमोन। आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरा, जेरै सिगाङाव दिनथिफुंदोंमोन, जथुमानि फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो थांखि लादोंमोनदि नैथि रिपेनदेन्टआ थि खालामजाखांनायनि उनाव ब्रै बाहागोनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय नोगोरखुंथायनि आफादगिरि सायख' जानांगौ आरो नैथि
हादोरगिरिनि सायख 'नायनि थाखाय 1954 माइथायनि 3 आगस्तनि अक्ट' खौ कालेक्ट 'रजों लिंहरनाय जादोंमोन, जाय प्रान्त मावख' गिरिखौ बै जथुमानि आफादगिरि खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो नैथि रिप 'न्देन्टआ थि बायदियै हादरगिरि सायख' जादोंमोन। आयेननि दफा 35 (3) नि सिङाव, बेबादि जुनिया सरासनस्रा जथुमानि थाखाय मोनथाम रोखा सानफोरनि फोसावथाइ होनांगौ, जेराव बेबादि जथुमानि सम आरो थावनिखौ थि खालामनाय जायो आरो बेनि फालांगिखौ काउनसिलरफोरनो होनाय जागोन, आरो नोगोर खुंथाय मावख 'एबा कचेरी एबा नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव थानाय बबेबा गुबुन रायजोआरि बिल्दिंआव थिस' न्नाय जायो आरो ओरैबायदि दङब्ला मोनसे गिदिर फोसावथाय थानाय जायगायारि ओनसोलारि खौरां बिलायावबो सेबखांजायो। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 35 (3) नि थाखाय गोनां फोसावथाइया मोनसे लिरनाय फोसावथाइ होनो आरो फोसावजानो सानदोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि 1954 माइथायनि दफा 3 नि समफारिफोरखौ मानिना खुंजानो हायामोन।
बेबादि बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 19 ए (1) आरो (2) नि गोनांथिफोरखौबो मानिनाय जायाखै मानोना बेयाव जेबो फोरमान गैया दि कालेक्टरा बै जथुमखौ लिंहरदोंमोन एबा बिथाङा लिरना बिथोन होदोंमोन दि गाहाय मावख 'गिरिखौ बै जथुमखौ दैदेननो गनायथि होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। 30 जुलाइ 1954 नि थांखि लाजानाय जथुमानि फारिखान्थिनि रेबगान्थि आरो 3 आगस्त 1954 नि नंगुबै जथुमनिफ्राय बेयो रोखा दि जायखौ 1278 नि बिथोन बायदियै खालामनाय जादोंमोन बेखौ कालेक्टरा खालामदोंमोन। बिथाङा 30 जुलाइनि जथुम आरो 3 आगस्त 1954 नि जथुमखौबो लिंहरदोंमोन। बियो बिमोन जाय बै मोन्नैबो जथुमफोरनि थाखाय प्रिजाइडिं मावख' गिरि महरै प्रिजाइडिं मावख 'गिरिखौ थिस' नदों मोन। बेयो सैथो दि 3 आगस्त 1954 नि जथुमानि फोसावथाइखौ खालि लिरनायल 'होजायाखैमोन, नाथाय 30 जुलाइ 1954 नि समाव थानाय गासिबो काउनसिलरफोरनो फोसावनाय जादोंमोन।
सानसेयारि रोखा फोसावथाइ, लिरनायाव गैयामोनब्लाबो। बेयो जथुमानि सम आरो फालांगिनि ट्रेन्जेकसनखौ इंगित होदोंमोन। दफा 35 (4) नि सिङाव जथुमानि सरासनस्रा थावनिया नोगोर खुंथाय मावख 'जायो जेब्लासिम फोसावथायाव गुबुन महरै मुंख' नाय जायामोन। बेबो सैथो दि फोसावथाइया आयेननि दफा 35 नि दालाय दफा (3) आव दिन्थिजानाय रोखोमै फोसावजायाखैमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि गोबां गोसारनाय मोनसे ओनसोलारि रावारि खौरां बिलाइ दंमोन, जेराव जथुमानि फोसावथाइखौ फोसावनो हायोमोन। सोंथिया बेनो दि बैफोर एंगारनायफोरा फोसावथाइखौ आइनआव गोहोम गैयै खालामो नामा। बेफोर राहाफोरखौ गोनांथार मानिनाय जायोब्लासो बे बायदि जानो हागौमोन। गाहायाव होनाय राहाफोरा (बे मामलायाव गुदि सोदोबफोरखौ एंगारनाय) दिन्थिगोन दि दफा 35 (3) नि बैफोर राहाफोरा दिथागिरि आरो गोनांथार नङा आरो मावमिननि जेबो राहायै गैया, जाय खालि गोरोन्थि फोसावथाइफोरल 'नङा, जाय खालि बिखान्थिखौ गाज्रि दिन्थिदोंमोन।
मावखान्थिखौ रोखा खालामदोंमोनः "बबेबा काउनसिलर एबा सोद्रोमायाव फोसावथायनि मावमिनाव जेबो बेले-बेजेनि थाखाय उदायै मानिनाय नोगोरखुंथायनि जेबो थांखिआ बेबादि दि नोगोरखुंथायनि मावखान्थिया..
बेबादि बेले-बेजेजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन।" खाफालाङै साखिगिरिफोरनि थाखाय, नोगोरखुंथाइखौ दानाय गासिबो काउनसिलरफोरा मोन्नैबो फालिथायफोर, जेरै 30 जुलाइ आरो 3 आगस्त, 1954 आव दंमोन। बेनिखायनो बिसोरहा 3 आगस्त, 1954 आव जानो गोनां जथुमानि थोजासे फोसावथाय दंमोन, जथुमानि सम आरो जायगा आरो फालांगिखौ फालांगि खालामजानांगौमोन। बेखौ दाय होनाय एबा फोरमान खालामनाय जायाखै दि फोसावथायनि मावमिनाव बेले-बेजेफोर एबा 1279 नि गनायजायैफोरा मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयोमोन। नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना फोसावथाइखौ नोगोर खुंथाय मावख 'आव एबा जायगायारि केचे एबा गुबुन रायजोआरि बिल्दिंआव दोननाय जायाखैमोन, आरो गासैबो जायगायारि काउनसिलरफोरमोनब्लाबो, मोनसे रावारि रादाबबिलाइ फोसावजायामोन।
3 आगस्त, 1954 मायथाइआव सुबुं सोद्रोमाहा बेबादि जेबो फोसावथाइ गैयामोन आरो मिथिंगायारियै बै जुथुमाव नुजानो हायामोन। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 35 नि दालाय दफा (6) आ बिथोन होयोदि बेबादि मोनफ्रोमबो जुथुमखौ सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन, जेब्लासिम गाहाय मावख' गिरिआ बिनि उलथा बिथोन होनाय जाया। बे दालाय खोन्दोनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेबादि जुथुमफोराव सुबुंफोरनि थाथाया गोसो गोनां जानो हागौब्लाबो, बेयो गोनांथार नङा। सुबुं सोद्रोमाफोरनि बेबादि जुथुमाव थाफानाय एबा थाङाब्ला बिसायख 'थिनि गनायथावथिनि सोमोनदोआव दासिम जेबो आयेनारि फिथाय गैया। बेनिखायनो बेखौ खुंथारनांगौ दि 3 आगस्त, 1954 मायथाइनि जुथुमआ गुबै महरै नंगुबै नङाब्लाबो, मोनसे गनायजाथाव सरासनस्रा जुथुम खुंनायनि थाखाय आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोन आरो बेनिखायनो बै जुथुमखौ सिगांनिफ्राइनो उदायै मानिना लानाय जादोंमोन, मानोना बे जुथुमनि गाहायनि बिथोनआ 30 जुलाइनि जुथुमखौ दानस्लायनाय नङामोन।
गनायथि होजानाय। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि जुनिया सरासनस्रा जथुमखौ कालेक्टर एबा बिथांजों गनायथि होजानाय सुबुंजोंल 'दैदेननो हायो आरो जुदि कालेक्टर एबा बिथांनि मुं सायख' जानायआ जथुमखौ खुंनाय नङा, अब्ला बै समाव थानाय काउनसिलरफोरनि थाखाय बेबादि जथुमानि आफादगिरि सायख 'नो हानाय गोहो गैया। बेनिखायनो जुदि प्रिजाइडिं अथ' रिटिआ कालेक्टरनि बिथोन बायदियै 30 जुलाइ 1954 मायथाइयाव बिसायख 'थिखौ दावगाहोनो गनायाखैमोन, अब्ला थानाय काउनसिलरफोरा गावसोरनि सायख' नाय आफादगिरिजों गाव हारसिङैनो जथुम खालामनो हायामोन आरो एजेन्डानि मोनसेल 'फालांगि, थामहिनबा आफादगिरि सायख' नायखौ फालांगि खालामनो हायामोन। बेनिखायनो, थार एबा गोरोनथिगैयै, जुदि जथुमखौ 30 जुलाइनि थाखाय लिंहरनाय जायामोन, अब्ला जिरायथ 'नायनि 25 साननि गेजेराव बे थांखिनि थाखाय गुबुन मोनसे जथुममा खुंजानांगौ जादोंमोन। बे बादियाव, 16480 मायथाइनि फिथाय महरै उप-आफादगिरिनि गुबै समगान्थि जोबदोंमोन आरो गुबुन सासे मावख' गिरिनि मावख 'खौ गनायथि होदोंमोन।
थाम सानहालागै आयेनारि फोसावथाइ होजानांगौमोन। 3 आगस्त इं 1954 माइथायाव जानाय जथुममाया बेबादि मोनसे जथुममोन। थारैनो फोसावथाइ फोसावनायनि एबा फोसावनायनि आदबाव माखासे गोरोनथिफोर दंमोन नाथाय आयेनारि सायख 'नायफोरा खालि बेले-बेजेफोरमोन जाय बै जथुमानि बिसायख' थिखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम खोख्लैयाखै। बेनिखायनो हादोरगिरिनि सायख 'नायखौ, नङाब्ला उदायै नङाब्लाबो, फोसावथाइ फोसावनायाव नेमगैयैनि बिथायाव गाग्लोबनो हाया, बे जाथायनि जर' खा बिन्दोआव। जुदि गासिबो काउनसिलरफोरा 30 जुलाइयाव नुजायाखैमोन एबा 3 आगस्त इं 1954 माइथायनि थांखि लाजानाय जथुममानि बागै मिथिजायाखैमोन, अब्ला गुबुन सान्दांथिफोर नुजानो हागौ नाथाय बे बेलायाव बेयो रोखा दि बबेबा हानजा एबा सुबुं एबा गासै नोगोरखुंथायनि फारसे जेबो गोहोम गैया। नाथाय आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 13थि बिसायख 'थिनि फिथाय महरै थाबायनाया जोंनि सुबुरुनारि जथुममानि फिथाइखौ मानिया।
13 काउनसिलरफोर, जायफोरा बायजोआव ओंखारनायखौ सायख 'दोंमोन। 13 काउनसिलरफोरा बायजोआव ओंखारनायनि उनाव जर' खा सरासनस्रा जथुमानि थाखाय जेबो क 'र' म गैयामोन होन्नाबो बोसोन होजायाखैमोन। उननि सोंथिया बेनो दि दफा 19 (1) नि राहाफोर, जेरै बिसोर 3 आगस्त 1954 आव दंमोन, मा हादरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै खालामो मानोना बेयो "ब्रै बाहागोनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय" मोन। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि ब्रै बाहागोनि आद्रा थानाय समफारिआ 9 जुलाइ 1955 आव जोबथारनाय नङा, दफा 19 (1) नि गनायथिखौ नोजोर होनानै "बेबादि हादरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि मावख' नि समफारिआ बिथांनि उनमोनगिरि सायख 'जानाय अक्ट' सिम बारायनाय आरो जोबथारनाय मानिनाय जागोन।" जाय जाथायफोर जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै जों गोजौ बिजिरसालिनि थि एबा थि खालामनायनि गोनांथि गैया, नङाब्ला बम्बे एल
आइ
भि
आइन 1954 नि दारै जारि खालामजानाय बे जर 'खा बिजिरनायनि उनाव
14 अक्ट 'बर 1281 अक्ट' बराव बम्बे गेजेतआव सेबखांजानाय। फोसाबनाय आयेननि दफा 2 आरो 3आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "2
बम्बे म्युनिसिपाल बर 'ज एक्ट, 1925नि दफा 19आव, दालाय दफा (1) आव' बोसोरसेनि बाङाइसिन नङा 'सोदोबफोरनि उनाव' एबा म्युनिसिपालितिनि मावख 'नि समफारिनि आद्रा थानाय सोदोबफोरनि उनाव, जाय बाङाइसिन' बेखौ सोफादेरनाय जागोन; (2) 'बोसोरथामनि' सोदोबफोरनि थाखाय 'बोसोरब्रै' सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जागोन।
बेबादि बिसायख 'थिफोरनि गेजेराव जायखि जाया आइन गैयालासे सायख' जानाय नङा मानोना बेबादि बिसायख 'थि समाव नोगोरखुंथायनि मावख' नि समगान्थिनि थालांनायआ बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइमोन, बियो बम्बे म्युनिसिपाल बर 'ज एक्ट, 1925 नि दफा 19 खौ हेंथा होनानै बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइ समगान्थिनि थाखाय गावनि मावख' आव थाहैगोन, मानोना बेयो बे आयेना गोहोमाव फैनायनि सिगां बाहायजागासिनोमोन। (2) बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो बे आयेना गोहोमाव फैनायनि सिगां गनायजानाय जायखिजाया रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया, बेबादि बिसायख' थिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ दालाय दफा (1) आव थि खालामजानाय बिथायाव उदायै मानिना लायो। "बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि 1954 नि एक्ट एल
आइ
भि
जों फोसाबजानाय दफा 19 आ दा दानथ 'नाय बिसायख' थिफोरनि बाथ्राफोरखौ लाफाया, एबा फोसाबनाय आयेननि दफा 3 खौ गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय जायाखै;
नैथि मे इं1954 इं 1282 माइथायाव गोहोमाव फैदोंमोन होन्ना सान्नाय जायो, जाय अक्ट 'आव 1954 माइथायनि फोसाबनाय आइन नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
दिंग लिटिगेसन आरो बेनिखायनो बे कर्टआ मानिनो नांगौ दि फोसाबनाया बै बिसायख 'थिफोरखौ फोरमान खालामनायनि गोहोम गैया जाय सिगाङावबो मोनसे कर्टाव जुजिनायनि सिङावमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो गोहोखौ मुंख' नाय जायाखै दि फोसाबनाय आयेनाव रोखा सोदोबफोर गैयाब्ला बे फोसाबनाया थाबथानाय मावफारिफोरावबो बाहायजागोन, बेयो बेबादि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। लर्ड रिडिंग, सी
जे
नि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआव रोखा गोहो दं। साउथेम्पटननि थाखाय राजा बनाम आय खाजोनानि जेनेरेल कमिस्नारफोरनि बेलायाव; एक्स पार्टे डब्ल्यू
एम
सिंगार (1), "आं बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि मोनसे आइन बानायनाया मावथायनि गावारि मोन्थाइफोरखौल 'बोखारनो हायो जायनि थाखाय आयेनारि मावखान्थिखौ जागायदोंमोन जुदि बे गोहोम गोनां सोदोबफोर दं। बेनि थाखाय जेबो गोहो गैया, आरो आं मानो खान्थियाव बेखौ रोखा खालामनो नाङा।
आयेन जारि खालामनायनि सिगां हाबाफारिफोराव बाहायजानाय नायथावना गोहोम। "बेयो मोनसे केसमोन जेराव सोंजानाय आयेनाव (1), 259,1283 गोरोन्थि पारिसफोरनि थाखाय आय 'गगिरिफोरजों गनायजानाय बिजिरथिफोर दंमोन। बिजिरसालिनि दारै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां खोनदोनि उनथिंजायारि गोहोमा आयेनाव फैनायनि सिगां जुरिजेननाय होबथानायनि थाखाय मावफारिफोरसिम गोसारदोंमोन आरो बेनिखाय होबथानायनि थाखाय नेम निसीखौ हगारनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो जाथायावनो फोसाबनाय आयेननि रावखौ नायबिजिरनांगोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि आयेन आफादफ्रा रोखा महरै थाबथानाय मावफारिफोरखौबो बेबादि आयेनजों गोहोम खोख्लैनो सानदों ना गैया। जोंनि सिगाङाव गोबां मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन नाथाय बेखौ खालि मुखार्जी, मावख' आरि रिसीभार रामरतन कुर (1) आव थानाय जुडिसियेल कमितिनि गावसोरनि लर्ड शिप्सनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय गोनांमोन, जाय रोखा बिन्दोआव दं। बै मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव मोनसे आर' ज खालामजाखांनाय समाव मोनसे आर 'ज खालामजाखालामनाय आर' जखौ रोखा महरै दिन्थियोमोन।
बे ओंथिया दि बेयो थाबथानाय नालिसखौ मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे थि बुंफुरलुनि गासिबो जाथायफोराव बाहायजायो। बैफोर थासारिफोराव बिसोरनि लर्डशिपफोरा फोरमायो दि थाबथानाय मावखान्थिफोरनि फारसे जायखिजाया बासायनाय गोनांब्ला, अब्ला आयेननि राहाफोरखौ गोबाङैनो गाज्रि खालामनाय जागोन। बैफोर नायसंनायफोरा दानि मामलायाव आबुं गोहोजों बाहायजायो, जेरै फोसाबनायनि अक्ट' आव थाबथानाय जाथायफोरनि फारसे जायखिजाया बासायनाय गोनां जायो, सोदोबफोर "हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि मावख 'नि गासिबो बिसायख' थिफोर, बुंजानाय अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव आरो बे आयेननि गोहोमाव फैनायनि सिगां जानाय, बेखौ थार होनना मानिनाय जागोन" बेखौ गावसोरनि आबुं गोहोम होनो हानाय नङा। मानोना रोखा एबा रोखा सोदोबफोराव बेबादि बासायनाय दफाफोर गैया, बेखौ गनायथारनांगौ दि बे फोसाबनायखौ आयेन आफादजों रोखा महरै हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख' नायनि गासिबो जाथायफोराव बाहायजानो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन, एबा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे आयेनाव बुंजानाय आयेन आफादनि बाथ्राफोर। बेबादि जानानै, बेखौ मानिनो गोनां दि फोसाबनाय आयेना आयेननि दफा 19 नि राहाफोरनि सोमोनदोआव सोंजानाय बिसायख 'थिफोराव जायखिजाया आयेन गैयै एबा नेम गैयैखौ फाहामनायनि गोहोम दंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ मानिनो गोनां दि (1) [1935] एल
आर
63 आई
ए
47,3 आगस्त 1954 नि 1284 जुथुमआ थारै खुंजादोंमोन आरो फारियै हादोरगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि महरै नैथि आरो थामथि साखिगिरिफोरनि सायख' नायाव जेबो आयेन गैयै गैया। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामो, नाथाय एखे जाहोनफोरनि थाखाय नङा। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आपिलखौ नेवसि जायो।
