1967 नि अनजिमा 661,1380,1885 आरो 1886
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 25 फेब्रुआरि, 1965 नि गिबि आपिल नं
437 आरो 1959 नि 438 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 209 आपिल। दफा वी
गुप्ते, बी
पी
राजगढ़िया आरो यू
पी
सिंहआ 1967 नि दफा 661 आरो 1380 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो बिबै नं
1 सी
ए
नं
1885 आरो 1886 नि थाखाय 1967)। डी
गोबर्धन, बिबैनि थाखाय (सी
ए
नं
661 आरो 1380 जुदि 1967) आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
1885 आरो 1380,1967 नि)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ पी
लगान रेड्डी, गोजौ आदालतआ 1894 नि दफा 6 नि बेरेखायै आपिल खालामो।
बे हाफोरनि बेलायाव इं1954 माइथायनि 7 9 अक्ट 'आव फोसाव जादोंमोन आरो इं1954 माइथायनि 23 9 अक्ट' आव दफा 17 (1) नि सिङाव दखल लानाय जादोंमोन, जेराव दफा 17 (4) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन दि दफा 5एनि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा। कालेक्टरा गिबि आरजिनायखौ लानानै 611 रां आरो नैथि आरजिनायखौ लानानै 47,648 13 6 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नाथाय बिसोरनो गावस्रानायनि थाखाय 5 जौखोन्दो होजायाखैमोन। बेसेनजों लोगोसे 23-9-1954 निफ्राय बारायनाय क्षतिपूरणनि बिबाङाव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुतबो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दाबि खालामग्राफोरा सिभिल आपिल 661 आरो <ID1 दाखिल खालामदों, जेराव रायजोआ सिविल आपिल 1885 86/67 दाखिल खालामदों। जाय हाफोरखौ सिगाङाव आरजिनाय जादोंमोन, बेफोरखौ रौनिया मावख 'गिरिफोरनो 22-9-1944 माइथायाव 6 दाननि थाखाय 600 रां/दान भारायाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
आर
एस
आ बायनो नेवसिगारो, खाजोना लाग्राया मुवाफोरखौ बोखारनो आरो बोखारनो मोन्थाइमोन। खाजोना समफारिनि जोबनायथिं, बिहारनि सोरखारा रायजोनि रौनियाफोर, नावजावग्राफोर आरो एयरमेन ब 'र्डनि थाखाय सम्पथि आरजिनो थिरांथा लायो आरो सिगांनि बायदि मावफारि जागायो। बेफोर आपिलफोराव मोनसेल' सोंथि जाय थि खालामजानांगौआ जादोंः दफा 4 फोसावथायनि अक्ट 'सिम सम्पथिनि हाथाइनि बेसेना बेसेबां? हा आरजिनाय मावख' गिरि, राँची, एक्स 1 जों होनाय बेसेन थि खालामनायनि फोरमायथियाव, बोसोरारि भारानि 20 गुननि बिथायाव रां 7,200/रांनि हाराव रां 600/पि
एम
हाफोरनि बेसेन महरै नाजावजादोंमोन। बै फोरमायथियाव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि राँची क्लाब न' खरनिफ्राय <आइ
डि
1> एकड़नि फाननायनि बेसेना रेबथुमनाय महरै रेबथुमनाय 1953,1 सी, दिनथिफुंनाय 4170 रांमोन।
घ
बे रिप 'र्टआव। बेफोरनि गेजेराव माखासे हा राँची क्लबनि उलथाथिं दंमोन आरो फाननायनि बेसेना मोनफ्रोम काथायाव 1092 रांमोन, जाय मोनफ्रोम एकराव 60,000 रांसोमोन। बिथाङा आरोबाव खिन्थादोंमोन दि गाहाय लामानिफ्राय एसे गोजानाव, नाथाय एखे प्ल' ट नं 1789 जों सोमोन्दो थानाय माखासे हाफोरखौ मोनफ्रोम काथायाव 250 रांनिफ्राय 800 रांसिमनि गेजेराव फानदोंमोन। बे रिप 'र्टआ कालेक्टरजों होजानाय बान्थानि बिथा बानायदोंमोन। गोजौ अदालते न्यायारि नोजोर लादोंमोन, आरो जोंनि नोजोरआव थारै, 1945 मायथाइयाव नैथि मुलुग दावहा जोबखांनायनि उनाव न' लुथायनि थांखिनि बांनाय दाबिनि जाहोनाव हानि बेसेनाव बांदों मोन। बियो दाबि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दिहुनजानाय आरो फोरमान खालामजानाय गुबुन गुबुन फाननायनि खाख्रिफोरखौबो सान्दोंमोन आरो हाथाइ बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय खुगा फोरमानजों लोगोसे हा हेंथा होग्रानिफ्राय मोननैयावबो दाबि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमान खालामजादोंमोन आरो मोन्नैखौबो थोजासे हिसाब एबा बेसेन होनाय महरै गनायजायाखैमोन।
हाफोरनि जानथाय जाय फाननायनि आयदामोन एबा बेजों सोमोन्दो थानाय खौरांनि थोजासे नङैखौ नोजोर होनानै। बबेखानि, गोजौ अदालते राँची क्लाब लिमिटेडजों 6/5,1953 मायथाइयाव मावफुंजानाय फान्नाय खाख्रि एक्स सी 1आव बेसेनखौ नाजावदोंमोन, प्लट नं 1221आव 3 बीघा 5 कथा 10 चटकनि बेलायाव भारतनि हादोरगिरिनि फारसे 45,000 रांनि थाखाय। आरजिनाय हानि हाथाइनि बेसेनाव सौहैनायनि बिथाय महरै। 211 जिखिजायामानो सोंजानाय हाया गाहाय राँची चाईबासा र 'डआव दंमोन, बेसेनखौ मोनसे बिथाय महरै नाजावनायनि बेरेखायै गोख्रों हेंथा लानाय जादोंमोन मानोना बेयो आरजिनाय हानिफ्राय 1/2 माइलल' नङा, नाथाय जायखौ फान्नाय जादोंमोन बेयो हायाव खालि लीजनि मोन्थाइल 'मोन। बेफोर हेंथाफोरखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय क्लाबआ रान्चीनि मोनसे बाहायजाथावै गाहाय थाखोनि हा फाननायनि आयदामोन।
1 एकड़नि बांसिन जानायनि जाहोनाव आरो हालामा आरजिनाय हानि समानमोन, बेनि अनगायै बियो बेनिफ्राय गोजानमोन। बे थासारिफोराव, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि जानथायाव फारागथिनि थाखाय मोनसे थि दान होनाय जाखांनायनि उनाव, नाजावजानाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बांसिन गनायजाथाव लामा दिन्थिफुङो आरो बेनि मथै, बियो एक्सटेनसन सी 1आव हानि थाखाय लानाय बेसेननि नैगुन बेसेनखौ आजावदोंमोन, जाय हानि मोनसे मोजां हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थियो। गोजौ अदालते आरोबाव 7060 रां/एकर मोनफ्रोम एकरनि फारागथि महरै दाजाबदेरदोंमोन, जाय भारतनि हादोरगिरिजों लाजादोंमोन आरो 90,00 अ./एकर रां होदोंमोन। बे सैथो थासेयावबो बियो सांग्रांमोन दि मोननै दाजाबदेरनायफोरनि थाखाय जेबो थि खारि गैया, मानोना बिनि नोजोरै, बे आखुनि मोनसे थि बिबांखौ लानाय जादोंमोन, जाय 4 एकड़नि थाखाय 4.65 रां क्षतिपूरणबो होनो हागौ।
आइन 23 नि दफा (2) नि दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां 15 जौखोन्दो स 'लेटियामजों लोगोसे सरकारजों मोनफ्रोम एकड़ाव 90,000 रांआव आरजिनाय जादोंमोन। दाबि खालामग्राफोरनि हानि गुबुन बाहागोनिफ्राय हाखौ बोखावनायनि थाखाय 5 जौखोन्दो क्षतिपूरण, जाय आरजिनाय उनाव बिसोरनाव दंबावो, जायखौ जुडिसियेल कमिस्नार, छोटा नागपुरजों बान्था होनाय जादोंमोन, बेखौ बे बिथायाव गनायथि होजायाखैमोन दि हानि उन बाहागोआव मोनसे हाबग्रा लामा दंमोन जाय #owners जों थालांनायमोन आरो बेखौबो दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि थारै आद्रा थानाय ओनसोलनि बेसेनाव जेबो बेसेन खमायनाय जादोंमोन आरो बेबादि जायोब्ला, बेसेबां सिमासिम। गुबुन फारसेथिं, बेयो हानि जाथावनाथिफोरनि बांनायनि जाहोनाव हा आरजिनाय आदालतजों होजानाय हानि हाथाइनि बेसेनाव 10 जौखोन्दोखौ गाहाय महरै दागोनां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै नाजावजानाय बिखान्थिफोरा आइन सिङाव बाहायजाथाव हानि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरनि उलथा।
जि, आयेननि दफा 23 आरो 24 आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रोखोमसे आखुथाय लाबोनाया भाराखौ रां खाथायनानै सान्ना लानो हायो जाय दानि सोलिबाय थानाय सुतनि हार बायदियै बोसोरारि भारानि 20 गुन। नाथाय बेबो मोनसे थि आदब नङा। बे कर्टआ स्पेसाल लेन्ड एकुइजिशन अफिसार, बेंगालर बनाम टी
आदिनारायण सेट्टी (1) आव, दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'आव हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव नाजावनो गोनां बेसेन थि खालामनायनि आदबफोरखौ पृष्ठा 412 आव दिनथियोमोन, जायफोरा जाबायः (i) रोंगसाफोरनि बिबुंथि, (ii) आरजिनाय हाफोर एबा आरजिनाय हाफोरजों नांजाबनाय हाफोर एबा आरजिनाय आरो रोखोमसे मुलाम्फाफोर थानाय हाफोरनि नंगुबै ट्रेन्जेकसनफोराव मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव होनाय बेसेन; आरो (iii) आरजिनाय हाफोरनि नंगुबै एबा हरखाब जाथावना मुलाम्फानि गोबां बोसोरनि बायनाय। बबेखानि, बेफोर कर्टनिफ्राय जेब्लाबो गुबुन जेबो जुनिया सान्ना लानाय नङा, मानोना हाथाइनि गोनांथिनि थाखाय जाथावगौ बेसेननि खाथिथार सान्ना लानाय जायो।
मोनसे आरजाथाव थार हाथाइ बेसेननि थाखाय, बैफोर आदबफोरनि मोननै एबा गासिबोखौ सान्ना लाखिनाया गोनांथार जानो हागौ मानोना थि बेसेन थि खालामनाया जेब्लाबो जाथावना नङा मानोना थासारि एबा अरथाइ एबा जाथावगौनि बेलायाव मोन्नैबो हाफोरा एखे जानो हाया आरो गासिबो जाथायफोराव फोथायजाथाव बेसाद थानो हाया जायनिफ्राय बै बेसेनखौ थारै थि खालामनो हायो। बेफोर खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै, जों सानाखै दि गोजौ अदालते रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिखौ नाजावनायाव थारमोन, जेरै राँची क्लाबजों जारि खालामजानाय सि1, भारतनि हादोरगिरिनि फारसे, मानोना बै हाया खालि आरजिनाय हा नङा, नाथाय सोहोरनिफ्राय गोजानब्लाबो बेयो गाहाय राँची-चैबासा लामायाव दं। गोजौ अदियाबो गनायदों दि मोननै दाजाबदेरनायफोरनि थाखाय जेबो थि खारि थि गैयामोन आरो जोंनि नोजोरै बेयो हानि बेसेननि थार आदब नङा।
जुदि हानि खाथि-खालायाव आरो फारनैथिंबो थानाय हाफोर नांगौ जायो। गुबुन फान्नाय दलिलफोरा फिसा ओनसोलफोरनि आरो हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थि बिथाय जगाया आरो दाबि खालामग्राफोरनि (1) (सापार 1) एस
सी
आर
213 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों मोजाङै सोनार जानाय नङा। आरजिनाय हानि बोसोरारि भारानि बेसेना, थामहिनबा 7,200 रांबो साननायनि मोनसे थि आदब जगायनाय नङा मानोना बेयो 1944 मायथाइयाव थि खालामजानाय भारामोन, जेब्ला बै हाया बै समाव आरजिनाय गोबां बेसेननि नङामोन, जेब्ला दफा 4 फोसावनाय जादोंमोन। हानि बिगुमाफोर आरो राँचीनि दिप्युटी कमिस्नारनि गेजेराव रायलायलायलायलायनाया दिन्थियो दि हानि बिगुमाफोरा बेखौ रौनिया मावख' गिरिफोरनो गनायनाय हाराव होदोंमोन, जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन।
17 काथा समान
617 एकड़ रांनि थाखाय
<ID3। रां 15,403/दाथायफोरनि बेसेनखौ दानख 'नायनि उनाव; 1959 आव इन्जीनियारनि रिपर्टनि बायदिब्ला (सिगांनि 25), हानि गासै बेसेना रू
1,29,697। बे बेसेना मोनफ्रोम एकड़ाव रू
2,08,135.70 जागोन। गोजौ अदालते बे हिसाबखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि हाया आरजिनायजों नांजाबनायमोनब्लाबो, पाम्पनि बेसेना आरो बर्माह सेलजों सोमोन्दो थानाय गुबुन दाथायफोर एबा दाथायफोरनि बेसेना फाननायनि अक्ट' आव हायाव थानो हाथावना दाथायफोरनि बेसेनखौ फान्नाय दलिल एबा फोरमाननिफ्राय थि खालामनो हायो।
बोसोरारि भाराखौ हाथाइनि बेसेन महरै सानजायोब्ला, जाय मोनफ्रोम एकराव 4 रां जायो। थेवब्लाबो, दाबि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जायो दि गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आई
डी
2 नि सिङाव भारायाव होनाय हानि भाराया 157 रांमोन आरो बेनि बिथायाव आरजिनाय हानि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ 4.65 एकड़ सानदोंमोन। जों गुबै भारानि अनजिमाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि थारै भाराया 175 रां आरो 157 रां नङा। बेनि बिथायाव बोसोरारि भारानि बेसेननि मोनफ्रोम एकरनि हारआ रू.
बै ओनसोलखौ जौगाहोनो थाखाय लामा, नाला आरो गुबुन सुबिदानि थाखाय हानि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बेसेनखौ बाङाइ खालाम नांगोन। बेनि सायाव सोनारना, मोनफ्रोम एकराव थाम बाहागोनि से बाहागोनि बेसेनखौ दानख 'नाय जागोन। मोनफ्रोम एकराव थाम बाहागोनि से बाहागोनि बेसेनखौ दानख' नायनि उनाव थाम बाहागोनि से बाहागोनि बेसेनखौ दानख 'नाय जागोन। 175/पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम
एम./पि
एम
एम./पि
एम
एम./पि
एम
एम./पि
एम
एम./पि
एम
एम./पि
एम
एम./पि
एम
एम./पि
एम
एम./पि
एम./पि
एम
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि
एम./पि.
जुडिसियेल कमिस्नार, छोटानागपुरजों खालि हायाव हाबफैनायनि जाहोनावनो गावस्रानायनि थाखाय क्षतिपूरण महरै 5 जौखोन्दो होनायखौ गनायनाय जायासै। जेब्ला मोनसे बाहागोआ थालांनाय जायो अब्ला हानि बेसेनाव खमायनाय जागोन; जाय हानि थाखाय एसे खहा खालामनायनि गनायथि होनांगौ। जुडिसियेल कमिस्नार, छोटानागपुरजों गनायथि होजानाय 5 जौखोन्दोआ जुक्ति गोनां। बे नोजोरै, दाबि खालामग्राफोरा आरजिनाय हाफोरनि बेलायाव गाहायाव होनाय बायदि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दंः (1) 4.65 एकड़नि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव ₹1 रां; (2) 5 जौखोन्दो गावस्रानाय आरो (1) हिसाब खालामनाय हाथाइनि बेसेनाव 15 जौखोन्दो स 'लेटियाम। (3) दखल लानायनि अक्ट' निफ्राय 6 जौखोन्दो सुद। दाबि खालामग्राफोरनि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो बैफोरनि फारागथिखौ सरकारा नेवसिगारो।
