1972 नि नं
77। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय। बिनायगिरिनि थाखाय दफा के
ढींगरा। बिनायगिरिनि थाखाय दफा दिलीप सिन्हा आरो जी
खोन्दो चटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलात, जे
जिल्ला मेजिस्ट्रेट, हावड़ाजों होजादोंमोन। जिला मेजिस्ट्रेट, हावड़ाया 12 जून, 1971 आव सोनाब बेंगल (हिंसावगारि मावथायफोर होबथाग्रा) आइन, 1970 नि दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानायनि हेंथा बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेनि सिङाव बिनायगिरिनि हमथानायखौ बिथोन होदोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोनमोनदि बिनायगिरिखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांमोन। 13 जून, 1971 आव बिनायगिरिखौ खानाय जादोंमोन आरो बिनि बायदियै दम सेन्ट्रेल जेल 676 आव हमथादोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि लोगोफोरखौ 70 घन्टासिम हमथानायखौ फरायदोंमोन।
, बबलू, कार्तिक आरो गुबुन सुबुंफोरा आर
जी
पार्टिनि सोद्रोमाफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, जायफोरा जटाधारी पार्कनि खाथियाव डिउटीआव दंमोन, बिसोरनि फारसे ब 'मफोर गारदोंमोन। जेब्ला बिसोर उनसंदोंमोन, अब्ला नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा फिन खेबसेबाव ब' मफोर गारदोंमोन आरो बारग 'नायाव जाफुंसारदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों राइजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। (2) 10 4 71 आव फ्राय 1 घन्टायाव, नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा थुंग्रिजों लोगोसे जटाधारी पार्कनि खाथियाव शंभु हलदर लेनआव 56/18, बानार्जी बागान लेननि सासे बासुदेब लाहाखौ गाग्लोबदोंमोन, जाय बिथांनि सुबुंखौ जखम खालामदोंमोन। जेब्ला राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों हेंथा होजादोंमोन, अब्ला नोंथाङा थुंग्रि लाना बिसोरखौ सिगारदोंमोन। (3) 1 5 71 आव, नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोर तपन, कार्तिक आरो गुबुनफोरा ब' मफोर आरो गुबुन बुथारग्रा हाथियारफोरजों बुंफबनायमोन, बंशी रोडनि सासेनिफ्राय 28 रां दाबि खालामदोंमोन।
फारियै बिसोर गिदिङो आरो खारलाङो। आयेननि खोन्दोफोरनि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दालाय दफा (1) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव जिल्ला मेजिस्टेटखौ जायखिजाया सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनो गनायथि होयो, जायनि सोमोनदोआव गोजोन मोनो दि बेबादि हमथ' नायनि बिथोनखौ सोनाब बेंगल रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरै होनांगौ। दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव "रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनाय" बुंफुरलुनि मोनसे जुनिया बुंफुरलु दं, जायनि ओंथिया क्लसआव मुंख 'नाय हाबाफोर। (ए) निफ्राय (ई) बिनिसिम। (डी), जाय बे आर' जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां दफाया गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(डी) जायखिजाया सुबुंखौ हमथ' नाय एबा थुलुंगा होनाय, जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होनो हाथाव जेल एबा जिउ खांनाय, एबा बेबादि दायनि थाखाय जिउ खांनाय, एबा
c बिथोन। "677 बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिनि बुंजानाय बिथाफोरनि (1) आरो (3) नि बिथायाव बुंजानाय दायगोनां मावथायफोरा दफा (घ) नि सिङाव दायगोनां जायो, आरो बेबादि जानानैबो दि बिसोरो रायजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन एबा जानो हागौमोन। जोंनि थि खालामनायनि थाखाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बिथा नं (2) आव थि खालामजानाय मावथायफोर, जेरै, थुंग्रिजों जखम जाहोनाय, पेनाल क' डनि दफा 324 नि सिङाव मोनसे दाय जागोन, मोनसे दाय जाय थैनायजों साजा होनो हानाय नङा, जिउनां साजा होनो हानाय नङा, एबा स्नि बोसोरनि समगान्थिनि थाखाय साजा होनो हानाय नङा। बेनिखायनो, बिथाय नं
(2), बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, मोनसे बिथाय जाय बुंजानाय बुंफुरलुनि सिङाव फैया, आरो बेनिखायनो, हेंथा होजानाय बिथोनखौ उदायै खालामनाय मोनसे बायजोआरि बिथाय जागोन। जोंनि सान्नायाव बाथ्रा दानथेलायनाया दफा नं
(2) नि दफा 1 (सि
आइ
भि.), दफा 1 (2) नि सिङाव साजा होनो हानाय नङा।
'हाथियार' सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुनजों लोगोसे दाय एबा रैखाथिनि थाखाय हाथियार महरै महर होनाय एबा गोरोबहोनाय जायखिजाया बरनायनायनि बेसादफोर, आरो बे बुंफुरलुनि ओंथियाव मोनसे थुंग्रि, गोख्रों आरो गुबुन बुथारग्रा हाथियारफोर दं। बेनिखाय बे बुंफुरलुनि ओंथियाव मोनसे थुंग्रिआ हाथियार I जायो। बेनि उनाव आयेननि 3 आ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, आयेन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव हगारजानाय अनुज्ञापत्रनि अनगा हाथियार एबा गुलि-बारुद दोननायखौ होबथायो। जेराव हाथियारफोरनि अनगा गुबुन हाथियारफोरनि सोमोनदो दं, दफा 4 आ मिरु सोरखारा गोहो होयो, जुदि बियो बेखौ गनायो दि जायखिजाया ओनसोलाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां एबा मोजां, बै आरजिनाय, हाथियारफोरनि अनगा गुबुन हाथियारफोर थानाय एबा लांनायखौबो नेमखानथि खालामजानांगौ, बेयो फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि बे खोन्दोआ बेबादि फोसावथायाव मुंख 'नाय ओनसोलाव बाहाय जागोन, आरो बेनि उनाव रावबो सुबुंहा गावनि थाखोयाव हाथियारफोर मोन्नो एबा लानो हानाय नङा।
आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे लाइसेनस। बेनिखायनो खनसे बेबादि फोसावनाया आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव फोसावनाय जायो, आरो बै फोसावनाया जायखिजाया हाथियार, जेरै थुंग्रि, लाइसेन्स गैयालासे बेबादि थुंग्रि हमथानाय एबा लांनायखौ रोखा खालामो। 25 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे दाय जागोन दि जाय सोरखौबा दफा 4 'नि सिङाव फोसावथाइजों थि खालामजानाय जायखिजाया जायगायाव गावनि आखायखौ मोननो हायो, लानो हायो एबा लानो हायो, बै थाखो एबा बरनायथिनि जायखिजाया हाथियार जायखौ बै फोसावथाइआव रोखा खालामनाय जादों, बै खोन्दोखौ हेंथा होनानै मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ, जाय बोसोरथामसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो। बबेखानि, ओरैबादि फोसावनाय नुनो मोनो दि 1959 आइननि दफा 4 जों गनायजानाय बेबादि जेबो फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावजायाखै। नाथाय, 1923 आव दफा 4 (678) नि गेजेरजों मोनसे मुंख' नाय फोसावथाइ फोसावथाइ दं।
जाय आथिखालनि आयेननि दफा 4 जों रोखोमसेमोन। सोंथिया जादों, 1878 मायथाइनि दफा 11 खौ बोखारनाय जादों ना जायाखै, बेनि दफा 15 नि सिङाव फोसावनाय बुंजानाय फोसावथाइखौ दाबो बाहायजानाय होनना बुंनो हायो। बोखारनाय सिगांनि आइन 1878 नि दफा 46 (1)। बेनि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बेबादि बोखारनाय थासेयावबो आरो बोखारनाय आइन, 1897 नि दफा 6 आरो 24 नि फारसे गोसो गैयै आरो गोदान आइन जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय मोनसे अनुज्ञापत्रआ थाबनो बोखारजायागौमानि सोलिबाय थानो हागौ, जायनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन एबा गोदान खालामनाय जादोंमोन। 46 (2) बे रोखोमै सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 (बि) नि सिङाव जारि खालामजानाय अनुज्ञापत्रफोरखौल 'बासायो। बबेखानि, जेराव जायखिजाया मिरुआरि आयेन एबा नेमखान्थिखौ बोखारनाय जागायनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन, अब्ला मोनसे गुबुन आइन बानायनाया गोहोम खोख्लैनाय एबा बोखारनाय नुजाया।
बेनि उनाव होनाय जायो दि जेराव जायखिजाया मिरुआरि आइनखौ बोखारनाय जायो आरो सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायलाय गैयालासेनो जारि खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि बोखारनाय आइननि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया फोसावथाइया, जेराव बेयो फोसाबनाय राहाफोरजों गोरोबै, सोलिबाय थायो आरो बेबादि जारि खालामजानाय राहाफोरनि सिङाव बानायनाय होनना मानिनाय जायो जेब्लासिम बेखौ बेबादि फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया फोसावथाइ एबा बिथोनजों बोखारनाय जाया। गोदान आयेनाव जेरावबो बिनि उलथा ओंथि गैया जाय बेखौ फोरमायो दि बोखारनाय आइन एबा बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइया सोलिबाय थानो हायाखैमोन। आरोबाव, गोदान आयेना सिगांनि आयेननि राहाफोरखौ फिन जारि खालामो, आरो गुबैयै दफा 4, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, सिगांनि आयेननि दफा 15 नि राहाफोरजों रोखोमसे राहा दं। सरासनस्रा दफा 1923 नि दफा 6 आरो 24 नि जथाय गोहोमा बुंनाय जायो दि दफा 15 नि सिङावल 'फोसावनाय फोसावथाइआ सोलिया।
नाथाय बेखौ गोदान आयेननि सिङाव आइन खालाम जानाय होनना मानिनाय जायो। लाइसेन्स गैयालासे थुंग्रि थानाय एबा बेबादि लाइसेन्सनि नेम आरो थासारिफोरनि बेरेखामोनब्ला बे रोखोमै जेलजों साजा होनो हानाय दाय जागोन। बबेखानि 1970 माइथायाव थुंग्रि थानाय आरो लांनायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, थामहिनबा आर्म्स एक्ट, 1878 खौ बोखारनायनि उनावबो, बोखारजानाय एक्टनि सिङाव 1923 माइथायाव फोसावनाय फोसावथाइया सोलिबाय थायो आरो बेनि राहाफोरखौ जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 24 नि बायदियै गोदान एक्टनि सिङाव आइन खालाम जानाय होन्ना सान्नाय जायो। 679 बेयो चीफ इन्सपेक्टर अफ माइन्स बनाम लाला करम चंद थापर, (1) आव बे कर्टजों बे मोन्नै खोन्दोफोरनि सायाव दोननाय लुनायमोन, जेराव दफा 24 नि ओंथिजों सोमोन्दो थानाय सोंनायनि बागै सोंनाय जादोंमोन, जेराव जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 1926 नि गेजेरजों माइन्स मेनेजिं एजेन्टफोरनि सायाव केस खालामनाय जादोंमोन आरो माइन्स रेगुलेशन्सनि दफा 24 खौ सिफायनाय जादोंमोन।
माइन्स एक्ट, 1923, जायखौ 1952 नि एक्टजों बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि बोखारनाय एक्टनि सिङाव बानायनाय बैफोर नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायनि बेलायाव नालिस खालामनाया गनायथि गैयै आरो उदायैमोन, कर्टआ जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 24 खौ बे ओंथि होनो थाखाय सानदोंमोन दि जेब्ला सिगांनि एक्टखौ उननि एक्टजों बोखारनाय जायो, जाय सिगांनि एक्टनि राहाफोरखौ फिन आइन खालामफिनदोंमोन, अब्ला बोखारनाय एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरा सोलिबाय थायो आरो बेबादि फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जायो, आरो बेखौ ओरैबादि सानना लानांगौ दि बोलोनि सोलिबायथानाय दं, आरो बेखौ संबिज 'ननि दफा 20 (3) नि ओंथि सिङाव दायनि अक्ट' आव बाहायजानाय आयेन महरै मानिनाय जायो। बै केसाव, बैफोर नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायआ गोदान एक्ट जागायनायनि सिगां जादोंमोन। अब्लाबो गोदान एक्टनि सिङाव नालिस खालामनायखौ गोदान नेमखान्थिफोरनि बिथायाव गनायनाय जादोंमोन, जायखौ गोदान नेमखान्थिफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
लायसेंस गैयालासे थुंग्रि लागायनाया गोदान आइन 1959 नि जागायनायनि उनाव जादोंमोन। बुंजानाय फोसावनाया, जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 24 नि थाखाय दफा 4 नि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन, फोसावनाया दाय होजानाय दायनि अक्ट 'निफ्रायनो बाहायजागासिनोमोन। बे रोखोमै दायआ दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा (डि) जों खोबजानायमोन। बिनि फिथाइ महरै, बै बिथाखौ आयेननि बायजोआरि होनना बुंनो हाया। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेयो फेलें जानायनि जाहोनाव, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। के
बी
एन
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
