1969 नि माइनल आपिल नं
176। 1968 नि क्रिमिनल रिभिशन नं
73 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 12 नबेम्बर, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय के
पी
गुप्ता, अपील खालामग्रानि वी
ए
सेटीद महमूद आरो बिनायगिरिनि थाखाय के
पी
गुप्ता। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। 15 आगस्त, 1947 नि सिगां, फिन होग्राया आसाम सरकारनि मावमिनावमोन, मानोना नं
407, सिरियेल नं
29 थानाय सासे हाथियार गैयै पुलिस कनस्टेबलमोन। बोखावनायाव, बिथाङा पाकिस्तानाव मावमिनखौ सायख 'दोंमोन। बेबादि सायख' नायखौ बाहायखांनायनि उनाव, आसाम सोरखारा 31 दिसेम्बर, 1947 नि मोनसे बिथोन नं
2155 खौ हगारदोंमोन, बिथांखौ 'मावमिननिफ्राय' हगारदोंमोन आरो बिथांखौ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनो फोरमायनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव 23 दिसेम्बर 1953 आव, बिथाङा पाकिस्ताननि मोनसे साब-रेजिस्टार मावख 'आव हाबदोंमोन।
10 सेप्तेम्बर, 1953 आरो 11 नबेम्बर, 1953 मायथाइनि मोनसे भारतारि भिसा। ओरैबायदि मोनोदि बियो 25 एप्रिल, 1954 मायथाइआव पाकिस्तानाव फैफिनो। 27 जानुवारि, 1955 मायथाइआव बिथाङा फिन मोनसे भारतारि भिसानि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन, जाय 26 जानुवारि, 1955 मायथाइसिम सोलिदोंमोन। बै भिसानि बोलोआव, बिथाङा 4 एप्रिल, 1955 मायथाइआव भारतआव हाबदोंमोन। पाकिस्तानाव फैफिन्नायनि सोलायै, बिथाङा 26 जानुवारि, 1955 मायथाइनिफ्राय बारलांनानै थादोंमोन, जेब्लासिम बिथांखौ 9 अक्ट 'बर, 1964 मायथाइआव सासे त' जामुल आली मजूमदारनि न 'नि सालचार दालाय खोन्दो, नियारग्राम गामियाव मोननाय जादोंमोन। बिथाङा बै समाव क्ल' जों गोनां जानाय जेबो गनायथि गैयामोन। बेनि फिथाइ महरै बिथाङा गुबुन हादोरारि बिथोन, 1948 मायथाइनि क्ल '7,1959 मायथाइआव फोसाबनाय बायदियै। बिथांखौ गुबुन हादोरारि बिथोन, 1948 मायथाइनि क्ल' 7 नि दफा 14 नि सिङाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो केस सालायनाय जादोंमोन। अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ क्ल '7 नि दफा 7 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
बुंजानाय साजा आरो साजानि बिथोननि बेरेखायै मददगिरिजों, सेसन्स जज, सिलचरआ फोथायथि आरो साजानि बुंजानाय बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जियाव, गोजौ बिजिरसालिनि पिप फिदेआ हुसैन बनाम यू
पी
(1) नि सायाव सोनारनानै, साजा आरो साजानि बुंजानाय बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो (1) फोसाबनायखौ नाजावनानै 687 आ बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नाजावजानाय जुक्तिआ बेनोमोनदि फिदा हुसैन (1) नि मामलायाव मददगिरिआ सासे मिथिंगायारि जोनोम मोननाय ब्रिटिश आयदामोन, बेनिखायनो बिथाङा एप्रिल 1955 आव भारतआव हाबनायनि अक्ट' आवमोन आरो बिथाङा संबिज 'ननि दफा 5 नि सिङाव भारतनि नोगोरारिमोन आरो बिथाङा 1957 आव फोसाबजानाय बै आयेननि सिगां सासे बायजोआरिनि बुंफुरलुजों खुंजादोंमोन। बुंजानाय फोसाबनायनि सिगां, सासे गुबुन हादोरारि सुबुंखौ दफा 2 (1) जों बुंफुरलु खालामनाय जायनि ओंथिया जादों सासे सुबुं एबा ब्रिटिश एक्ट (2) नि मिथिंगायारि आयदा नङा (1) आरो 1 (1914) नि दालाय खोन्दो (2), जाय ब्रिटिश एक्टनि मिथिंगायारि आयदा नङा (2)।
भारताव बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव ब्रिटिश आयदा महरै मिथिंगायारि खालामनायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन, एबा (iii) भारतनि नोगोरारि नङामोन। गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि फिननाय होग्राया बुंजानाय बुंफुरलुनि दफा (i) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो जेब्ला बिथाङा एप्रिल 1955 आव भारताव हाबदोंमोन अब्ला गुबुन हादोरारि नङामोन (थामहिनबा 1957 आव बुंफुरलुखौ फोसाबनायनि सिगां) आरो बेनिखायनो गुबुन हादोरारि बिथोन, 1948 नि दफा 7 नि सिङाव गनायथि मोन्नो गोनां नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जुदि फोसाबनाय बुंफुरलुआ फिन होग्रानो आर 'ज खालामजायोब्ला बेयो मिरु सरकार जागोन आरो आयेननि आदालत नङा जाय बेबादि सोंथिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय आर' ज गोनां गोहो जानो हागौमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते नाजावजानाय जाहोन, जायनि बिथाया फिदा हुसैननि केसाव थिरांथा लानायमोन (1) नंगुबै महरै गोजौ अदालते फिन होग्राखौ पाकिस्तानाव आगस्ता 1947 आव रैखाथि मावग्रानि थाखाय बिबान हगारनायनि उनाव पाकिस्तानाव हगारदोंमोन।
बिथाङा भारताव जोनोम जादोंमोन, बिथाङा भारतआव गंसे न 'आरो हानि बिगोमामोन आरो बेनिखायनो संबिजुनि दफा 5 नि ओंथियाव भारतनि नोगोरारिमोन। बबेखानि, बे मामलायाव रेबगान्थिजों फोरमान जानाय सैथोआ बेनो दि 1947 मायथाइयाव बिथाङा पाकिस्ताननि मावमिनखौ सायख' दोंमोन, आरो बिथाङा पाकिस्तानाव थांनो थाखाय भारतखौ नागारदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे शिप्रा महरै मावमिन मोनदोंमोन आरो 1947 निफ्राय 1953 मायथाइसिम बैयाव थादोंमोन, जेब्ला बिथाङा पाकिस्ताननि पासपोर्ट आरो भिसानि बोलोआव मोनसे गुसुं दावबायनायाव भारताव फैदोंमोन आरो फिन पाकिस्तानाव थांफिनदोंमोन। दफा 7 नि सिङाव, दफा 5 आव जेखि जाया मानो, सासे सुबुं, जाय मार्च 1947 नि गिबि साननि उनाव पाकिस्तानाव थाफानाय हादाबाव भारतनि हायुं आवथानिफ्राय खारलांदोंमोन, बिथांखौ 'भारतनि नोगोरारि' मानिनाय जानाय नङा। दफा 7 आ बे मामलायाव बाहायजायोब्ला; दफा 688 खौ गावनि भारतनि नोगोरारि मानिनाय जानाय नङा, दफा 5 नि रोखा सर्तफोर थासेयावबो। दफा 5 नि सिङाव, सासे सुबुं, जाय मार्च 1947 नि गिबि साननि उनाव पाकिस्तानाव थाफानाय हादाबाव खारलांदोंमोन।
उ
एल
डी
आ मोनसे केसाव बाहायजायो जेराव सासे मानसिया मार्च 1,1947 आरो 26 जानुआरि, 1950 नि गेजेराव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन। जुदि दफा 7 आ बाहायजायोब्ला बेयो रोखा जायो दि मिरु सरकार एबा बिनि थान्दैनि अनगा अदालते आरो जायहा बे सोंनायखौ नायग्रोमनो न्यायबिगियान दं दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ गुबुन हादोरारि नंगौ ना नङा। बिनिखाय, केसाव गोनां बिन्दोआ बेमोन दि फिन होग्राया मार्च 1,1947 आरो 26 जानुआरि, 1950 नि गेजेराव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन ना नङामोन। जुदि बिथाङा खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा दफा 5 नि गोनांथिफोरखौ मानिनाबो, बिथांनि केसआ दफा 7 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बिथांखौ एप्रिल 4,1955 आव भारतआव हाबफैनायनि अक्ट 'यावबो सासे नोगोरारि होन्ना सान्नाय जाया। अब्ला दफा 7 नि ओंथियाव' हाबफैदोंमोन 'सोदोबनि ओंथिया मा जाय कुलाथिल बनाम ममूनि दफा 7 नि ओंथियाव दं।
गुबुन सासेनि थाखाय उननि जायगायाव अरायथा थानो गोसो थानाय; बेनि गुवार ओंथिआव बेनि ओंथिया खालि मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव थांनायमोन, उननि जायगायाव अरायथा थाग्रा थांखि गोनांमोन एबा नङामोन। दफा 7 आव बे सोदोबखौ बिनि गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो गोसोआरि महरै एबा मोनसे थि थांखिनि थाखाय आरो मोनसे गुसुं आरो सिमागोनां समफारिनि थाखाय खारथाइ लायाखैमोन। दानि जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, जेरै, पाकिस्तान मावमिननि थाखाय बिनायगिरिजों बाहायजानाय सायख 'नाय, सासे कनस्टेबल महरै भारतारि मावमिननिफ्राय रैखाथि गोनां हगारनाय, पाकिस्तानाव थांनाय आरो साब रेजिस्ट्रारनि मावख' आव पिअन महरै मावमिन मोन्नो हानाय, बिनि उनाव गोलाव समनि थाखाय बैयाव थानाय, बिथांनि पाकिस्तानी पासपोर्ट आरो भिसाखौ मोन्नो हानाय, जेराव बिथाङा पाकिस्ताननि नोगोरारि आरो थाग्रा खुलि मोन्नो हानायखौ फोसावदोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथाङा अरायथा पाकिस्तानाव थाङोमोन।
बेवहाय अरायथा थाग्रा थावनि थानायनि थि थांखि। बिनि मामलाया बेबादि दफा 7 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो 4 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव भारतआव हाबफैनायाव बिथाङा सासे सुबुंमोन जाय भारतनि नोगोरारि नङा होन्ना सान्नाय जादोंमोन। फिदा हुसैन बनाम यू
पी
(3) आव, दफा 7 नि बाहायजानायनि सोंथिया नुजायाखैमोन आरो जानो हाथाव महरै गनायजायाखैमोन मानोना बे बाथ्रा बुंजायाखैमोन दि फिदा हुसैनआ 1 मार्च, 1947 आरो 26 जनवरी, 1950 नि गेजेराव पाकिस्ताननि सिङाव थानाय ओनसोलाव हाबफैदोंमोन। बेनिखायनो अदालते, गुबुन हादोरारि आयेन, 1945 नि दफा 2 (1) नि क्ल
(1) खौल 'गनायदोंमोन आरो बिनि क्ल
(3) खौ नङा, मानोना बियो (1) (1963) सापार
1 एस
सी
आर
429 (3); (2); 689आ 1957 आव बिनि फोसाबनायनि सिगाङाव गसंना दंमोन।
दफा 7। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते एप्रिल 1955 आव फिदा हुसैननि केस (गोजौ) नि सायाव सोनारनो हायामोन दि बिबैआ गुबुन हादोरारि नङामोन, आरो बिनिखाय, गुबुन हादोरारि बिथोननि दफा 7 आ बिथांनाव बाहायजानो हायामोन। बिनि दालाय क्ल 'नजों गुबुन हादोरारि बिथोन 1948 नि दफा 7 आ नांगौ जायो दि गासिबो गुबुन हादोरारि जाय भिसानि गोहोजों भारतआव हाबलाङो बियो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनिफ्राय गनायथि मोन्नो हायो जाय समखोन्दोआव बिथांखौ भारतआव थानो थाखाय गनायथि होयो। बिबैजों मोन्नाय भिसाया बिथांखौ 26 जानुवारि, 1956 सिम भारतआव थानो गनायथि होयो। जुदि बिथाङा बै समखोन्दोनि बारा थानो सानो, अब्ला दफा 7 नि दालाय क्ल 'न (3) जों होनाय बायदियै सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनिफ्राय मोनसे बारायनाय समखोन्दोनि थाखाय आरज लानो गोनांमोन। 1964 आव बेबादि गैयै समाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनिफ्राय गनायथि लानो गोनां जादोंमोन, जाय समखोन्दोआव बिथांखौ भारतआव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, 26 जानुवारि, 1956 मायथाइसिम बिथाङा भारतखौ नागारदोंमोन। बबेखानि, डॉ
महमूदआ भारतखौ नागारदोंमोन।
गुबुन हादोरारिफोरनि रेबथुमनाय (हगारनाय) बिथोन, 1957 नि सायाव। नाथाय बै बिथोननि सिङाव फिननायखौ एंगारनाय जादों ना गैया, गुबुन हादोरारि बिथोन, 1948 नि दफा 7 नि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै, जायनि थांखिया रोखा दि सासे गुबुन हादोरारि सासेया भिसानि सिङाव भारताव हाबफैनाया बिखौ बे हादोरावनो थानो गनायथि होनाय समखोन्दोनि बारा थाङा। गोनांथि बारायनाय गैयालासे बेयाव बारा थाफानायजों फिन होग्राया रोखा महरै गुबुन हादोरारि बिथोन, 1948 नि दफा 7 (1) आरो (3) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानैदि बियो सासे सुबुंमोन जायखौ बे हादोरनि नोगोरारि होनना मानिनाय जायामोन, आरो बेनिखायनो, 1957 आव फोसाबजानायनि सिगां गुबुन हादोरारि बिथोन, 1957 नि दफा 2 आव गुबुन हादोरारिनि बुंफुरलुनि सिङावबो सासे गुबुन हादोरारिमोन। नबजीनि बेरेखायै रायजोनि थिरांथाखौबो (1) रोखा महरै नेवसिदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, जाय सासे सुबुंमोन, जायखौ बे रादायाव नुजानाय बिन्दो 5 खौ नोजोर होआलासै।
धारा 7 नि सिङाव सासे नोगोरारि जाथों, आरो बेनिखायनो, 1955 आव थानाय बायदि गुबुन हादोरारि आयेननि दफा 2 (ए) नि ओंथियाव सासे गुबुन हादोरारि जाथों। रायजो बनाम आकब (2) ड
महमूदनि सायाव सोनारनाय गुबुन मोनसे थिरांथा, खालि बेखौ थि खालामो दि जाय सुबुंफोरखौ गुबुन हादोरारि बिथोन, 1948 नि दफा 7 नि सिङाव लाबोनो नागिरो, बेफोर जाबाय (1) ए
आइ
आर
1959। (2) ए
आइ
आर
1961 गासै 690 सुबुंफोर जाय भारतनि नोगोरारि नङा, आरो बै खोन्दोआ बैसोरनाव बाहायजाया जायफोरा गावसोरनि हाबनायनि अक्ट 'आव गुबुन हादोरारि नङामोन, बबेखानि बिसोर 1955 नि एप्रिलाव भारतनि गनायथि होजानाय समखोन्दोनि बायजोआव गुबुन हादोरारि महरै हाबदोंमोन। बे थिरांथाआ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
जाय भिसानि बोलोआव बिथाङा भारताव हाबदोंमोन, बियो रोखा महरै गुबुन हादोरारि बिथोन, 1948 नि दफा 7 खौ सिफायदोंमोन आरो बेनि दफा 14 नि सिङाव साजा होजानो गोनांमोन। बिनिखाय बिथांखौ थारै साजा होजादोंमोन आरो बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों साजा होजादोंमोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते साजा आरो साजानि बे बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो रायजोनि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। एस
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
