1967 नि आपिल नं
742। 1956 नि आपिल नं
334 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 4 एप्रिल, 1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
नटेसन, के
सेकसन सुब्रमनियन आरो के
जयराम, आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
रंगम आरो ए., सुभाषिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्रानि मावख 'आव सिगांनि टि
जि
कुप्पुस्वामी अय्यरआ 14 एप्रिल, 1950 आव माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन, 3 <आइ
डि
1> 586 (एक्ट 1927) नि दफा 84 (2) नि सिङाव जिल्ला आदालत, मदुरैआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे नालिसखौ माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन, 3 <आइ
डि
1> 586 (एक्ट 1927) नि दफा 84 (2) नि सिङाव रेबथुमनाय नं.
मासि स्ट्रीट, मदुरै, जेराव श्री श्रीनिवासपेरुमलनि मुसुखा आरो माखासे गुबुन मुसुखाफोर दंमोन, बुंनाय आयेननि ओंथियाव गंसे मन्दिरमोन। जिल्ला जजआ आपिल खालामग्रानि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते, आपिलाव, बै बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो मोनसे बिथोन होदोंमोन दि न 'खरआ गंसे मन्दिर। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारदोंमोन। बे बाथ्राखौ बे कर्टाव लाबोजादोंमोन। टि
डि
गोपालन बनाम हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टस, माद्रास (1) आव फोरमायजानाय मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि नांलायनायनि आयदाखौ बादीजों बिथांनि नालिसाव खालामनाय दाबिनि सोमोनदै थि खालामजानांगौमोन। बिनि फिथाय महरै सम्पथिनि मूल्याङ्कनखौ अभियोग खालामग्रानि दाबि बायदियै खालामजानांगौमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि गावारि फोरमान बिलाइ। बेनि उनाव गनायथि होजानाय नखरनि फोरमान बिलाइ।
नालिसनि सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनायनि सायाव। जिल्ला आदालत आरो गोजौ आदालतजों थि खालामजानोगोनां मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि दानथेलायजानाय सम्पथिआ सोरखारि मन्दिर नङा, गावारि मंडपममोन ना नङा। जिल्ला बिजिरगिरिया सम्पथिनि गुबै आखुथायफोरनि सोमोन्दै फोरमायथि होनो थाखाय कमिस्नार थिसनदोंमोन। कमिस्नारआ फोरमायदोंमोन दि सुटनि न' खरआ गंसे मन्दिरमोन आरो बिनि सिगाङाव गंसे गर्भा ग्रह दंमोन। बिहाय मोननै अन्थाइनि मुसुखाफोर दंमोन जायखौ द्वाराबलाका बुंनाय जायोमोन। पुजा होनो थाखाय गोनां आइजें-आइलाफोराबो कमिस्नारजों मोन्नाय जादोंमोन। नाथाय दवेजस्थम्बा, बालीपीड़ा एबा ग 'पुरम गैया। जेबो दानथेलायनाय गैया, जेराव मन्दिरआ गुबै महरै गंसे कुप्पियाननिमोन। तिरुमलैयानआ कुप्पियाननि बेरेखायै मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ जारि खालामनायनि बिथोनखौ रायजोआरि फाननायनि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि तिरुमलैयान आरो नखरनि सोद्रोमाफोरनाव थानाय सम्पथि जाय उनाव थगुलुवा नख 'रनि मुंजों मिन्थि जायो। नालिसाव होनाय मामलाया बेमोनदि (1) 5,87 नखर जाय मदुरै सोहोराव सौराष्ट्र हारि महरै मिथिजानायनि सोद्रोमामोन, बिनि सोद्रोमाफोरजों सुट सम्पथिनि सायाव मंडपमखौ लुनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गावारि मंडपममोन जाय मुंख' जानाय नख 'रनि एखुथा आरो आबुं सामलायथियावमोन आरो फुजिनायखौ थगुलुवा तिरुमलैयाम नख' रनि सोद्रोमाफोरनि धोरोमारि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जेब्लाबो मंडपमनि सायाव सामलायथि आरो सामलायथिया थगुलुवा नखरनि माखासे एबा गुबुन सोद्रोमाफोरजोंमोन। इं 1932 माइथायाव एबा 1933 माइथायाव मंडपमनि सानजा आरो सोनाब फारसे माखासे गलाफोर लुनाय जादोंमोन जायनि थाखाय खाजोना लानाय जादोंमोन, जाय थानसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि खुगा फोरमान महरै थानसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ थुलुभा नखरनि सुबुरुन महरै बाखनायनायमोन।
डकुमेन्टारिया राजकुमारनि सानथौनि सायावमोन दि खेबसे मन्दिरनि गावारि आखुखौ गायसन्नायनि उनाव बेखौ फोथायनो थाखाय बांसिन गोख्रों फोरमाननि गोनांथि जादोंमोन दि मन्दिरखौ उनाव राइजोफोरनो बावनाय जादोंमोन। (बाबू भगवान दिल आरो गुबुनफोर बनाम गिर हर सरूप आरो गुबुनफोर (1)। बिथाङा हानजाफोरजों दिहुनजानाय फोरमानखौ बिजिरदोंमोन आरो, जर 'खायै, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दैदेनजानाय फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरदोंमोन, जायनि बायदिब्ला मंडपमआ मोनसे रायजोआरि मन्दिरमोन। मोनफ्रोमबो साखिफोरनि फोरमाननि सायाव सावरायनाय समाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सासे जुनिया साखिगिरिनि फोरमानखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो थाखाय गुवारै जाहोनफोर होदोंमोन। बिथांनि सिगाङाव बिनायगिरिआ गाहायाव होनाय बिन्दोफोरनि सायाव फोरमान होनानै राइजोफोरनो मन्दिरखौ बावनायखौ गायसननो नाजादोंमोनः (1) जी
राम अय्यंगार आरो बिथांनि फोलेरारिफोरा राइजोफोरनिफ्राय रेबगान्थिफोर बुथुमदोंमोन मानोना थोगुलुवा नखरनि सोद्रोमाफोरा मन्दिरखौ जायखिजाया रांखान्थियारि हेफाजाब होनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। (2)
कुम्भभिषेकनि थाखाय राइजोआरि रां बुथुमनाय जायोमोन; (3) डि
डब्ल्यू
6, जाय थोगुलुवा नखरनि नङामोन, मन्डगापडी खालामगासिनो दंमोन; (4) वैकुण्ठ एकादसि सानाव मोनसे हानजा सुरनाय जायोमोन, जायनि खरसाया डि
डब्ल्यू
7 जों होजायोमोन; (5) राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों दान होजानाय आरज गाबनायनि थाखाय गहेनाफोर आरो गुबुन बेसादफोर दंमोन, जाय श्रीमथिगल संगमनि हेफाजायाव दंमोन; (6) मोनफ्रोमबो नबरात्रि सानाव, जाय सुबुंफोरा थोगुलुवा नखरनि नङामोन, उभयम खालामदोंमोन; (7) सिबियारिफोरा सानफ्रोमबो आरज गाबनाय समाव आरज गाबनाय जायोमोन आरो सानफ्रोमबो निवेद्यमाव बाहागो लायोमोन, (8) मन्दिराव गंसे नागर, बेल आरो हुन्डियाल सुट दंमोन; (9) बेखौ मिथिनो मोनोदि गासै सुबुंफ्रा श्रीमतिगल संगमनि सिङाव आरज गाबनायमोन।
जाय जथुमनायाव बादीखौ सामलायगिरि थिस 'ननाय जादोंमोन, बै जथुमनायाव बिनायगिरिनो लेखा बिलाइ आरो सानरिखिनि बिजाबफोर हो। नाथाय सिगांनि मोनसे फोरमायथि एक्सटेनस
ए
17 आव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि ओरैबायदि जेबो रेबगान्थि गैया दि बिथाङा बिनायगिरिनो दायखौ होदोंमोन। (iii) बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना राइजोआरिफोरनिफ्राय दान बुथुमनाया बिनायगिरिफोरनि सायावमोन मानोना बिसोरो गंसे थानसालिखौ बावनाय गायसननो नागिरगासिनोमोन जाय मोनसे समाव गावारि आखुथाय गोनांमोन। बेबादि जेबो गोजोनथाव फोरमान गैयामोन दि राइजोआरि सोद्रोमाफोरनिफ्राय दान बुथुमनाय जादोंमोन। 2 आरो 6 जाय बेबादि बिहोमा होनायनि दाबि खालामदोंमोन, बिसोर जेबो सानरिखिनि बिजाबफोर दिहुननो हायाखैमोन जेराव बिसोर फालांगि आरो फालांगि सालायनायमोनब्लाबो बेबादि जेबो रेबगान्थिफोर दंमोन। (iv) डी
डब्ल्यू
नि बिबुंथिफोराव रोखा हेंथा दंमोन। 4 आरो 8 माखासे गुदि आयदाफोरनि सायाव आरो बेनिखायनो बिसोरनि फोरमाननि सायाव सोनारनो हायामोन। (v) पि
डब्ल्यू
नि फोरमानखौ फरायदोंमोन।
गलाफोर लुनाय एबा कुम्भभिषेकमनि थाखाय। (vi) डि
डब्ल्यू
7 आरो 8 नि बिबुंथिफोरखौ गुबुन फोरमानफोरनि सायाव सान्ना नायब्ला बे बाथ्राखौ फोरमान खालामाखै दि मोदायजोखौ मोनसे हानजा सुरनायाव बोखारनाय जादोंमोन जेरैबादि बिबादीफोरा दाय होदोंमोन। (vii) बेयो गोजोनथावै फोरमान जायाखै दि सोरबा गैर-थोगुलुभाया नबरात्रि सानाव जायखिजाया मन्डगापदिफोरखौ दिन्थिदोंमोन एबा बैकुण्ठ एकादसि सानाव मोदायजोखौ हानजा सुरनायाव लांनायनि थाखाय जायखिजाया रां बुथुमनाय जादोंमोन। (viii) डि
डब्ल्यू
2 आरो 6 नि फोरमान। नगर, बेल आरो हुन्डियालनि खरसानि सोंनायाव, कमिस्नारनि फोरमायथियाव बिसोरनि मुंख 'नाय गैयाब्ला बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। सिगांनि माखासे फोरमान बिलाइफोर एबा आर' जलाइफोरावबो हुन्डियालनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। (ix) आरो बिनायगिरिफोराबो बुंदोंमोन दि सुबुं थानसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि आरज गाबनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
राइजोआरिफोरनि मोनसे बाहागोआबो राइजोआरि थानसालि जानो हागौमोन, नाथाय हेंथा होग्रानि फारसेनिफ्राय जाय फोरमानखौ होनाय जादोंमोन, बिनि ओंथिया बेमोनदि राइजोआरि जायखिजाया सोद्रोमानो, बियो सौराष्ट्र एबा सौराष्ट्र नङि जाया मानो, बैयाव खामानि मावनायनि मोन्थाइ दंमोन। नालिसफोराव होनाय आरो फोरमानआव जौगाहोनाय मामलाया ओरैबायदि गोरोबैमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि थानसालिनि गुदि आरो जारिमिनखौ रेबगान्थियाव फोरमाननि आंखालनि जाहोनाव जायखिजाया थाखोसिम सोलिबाय थानो हानायजों नागिरनो हाया। बबेखानि, निलाम फाननायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बे दोहोनआ बिजिरसालिनि सम्पथि फाननायनि आयदामोन। गोजौ 589 बिजिरसालिनि सिगाङाव बादीआ मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय एक्सटेनस
बी
1 आव सोनारदोंमोनः (1) बेयो दिन्थिदोंमोन दि बे धोनआ धोरोम उदांमोन आरो (2) बिमुंआ गोजौ बिजिरसालिनि थुलुवाफोरनाव थानाय सम्पथिमोन, जाय बिथांनि नख' रारि नोजोर होनाय आयदा जादोंमोन।
अक्युमेंट, एक्सटेनस
बी1 (ए) आ बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोबाङैनो मदद होयो। "हाइ क 'र्टआ जिखिजायामानो, नोजोर होनो आवगायो दि एक्सटेनस
बी1 आव थानाय सम्पथिनि बरनायनायाव गर्भा ग्रह प्राकारम आरो खालि जायगा बायदि बायदिनि मुंख' नाय दंमोन। बेफोर सोदोबफोरा सरासनस्रायै रायजोआरि थानसालिफोरजोंल 'सोमोन्दो गोनांमोन। हाइ क' र्टनि बायदिब्ला थानसालिखौ बोरै फुजिनाय जादोंमोन आरो सोर गोनां रां होदोंमोन आरो सरकारि मावख 'गिरिफोर जेरै सरकार एबा नोगोर खुंथायजों बे सम्पथिखौ बोरै बाहायदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। बबेखानि, बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि थानसालिखौ सौराष्ट्र हारिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे मुंदांखामोन आरो जेरावबो गोथार थानसालिफोराव नित्यपाड़ी पूजा खालामनाय जादोंमोन, जेरै राइजोआरि थानसालिफोराव खालामनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टनि गेजेरजों अन्थाइनि सावगारिफोर फज 'नायनि खरसाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायफोरखौ इं 1947 माइथायाव थुलुवा नख 'रआव अनथोब होनाय जादोंमोन, जायफोरा नख' रजों सोमोन्दो गैया।
एन एक्सट
बी
4 दानहोग्राफ्रा गावसोरनि बेसेनाव मोनथाम अन्थाइनि सावगारि बानायनो थाखाय जासिदोंमोन आरो गोदानै बानायनाय मुसुखाफोर फज 'नाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन फालिथाइफोरनि थाखाय जानाय गासै खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय 350 रां होनोबो जासिदोंमोन। बे सोमोनदोआव 27 जानुआरि, 1947 मायथाइयाव मोनसे महाकुंभबिशकम फालिनायनि थाखाय मोनसे लिंहरनाय एक्सट
बी
5 खौ फोसावनाय जादोंमोन। बेयाव, बिनायगिरिआ गावखौ मानगोनां मावख' गिरि महरै दिन्थिदोंमोन। दानहोग्राफोरखौ बेयाव उदयादार महरै बरनायनाय जादोंमोन। 17 मार्च, 1947 मायथाइयाव दानहोग्राफोरनो दानहोग्राफ्रा थानसालियाव पुजानि थाखाय दानफ्रोमबो 100 रां होनो थाखाय लिरदोंमोन। बुंनाय जायो दि बे दाबिखौ दानहोग्राफ्रा फसंथानखौ सालायनो थाखाय नांगौ जानाय खरसाखौ होनो थाखाय खालामनाय बुंजानाय गनायथिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ बेखौ गावनि गावारि थानसालिनि बिगुमानि सावगारि लानो गोब्राब मोनदोंमोन आरो दानहोग्राफोरखौ थानसालियाव दान होनो थाखाय दान होदोंमोन।
मन्दिर; आरो दान होनायनि दाबिखौ बे दाबिजों गोरोबहोनाया जाथावैमोनदि मन्दिरआ मोनसे गावारिमोन। गोजौ अदालते बेनि उनाव बिनायगिरिफोरजों नुजानाय साखिगिरिफोरनि फोरमायथिनि मोनसे सुंद 'फोरमायथिखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन। गियानगोनां जिल्ला जजआ बिसोरनि साखिखौ नाजावैनि थाखाय होनाय जाहोनफोरखौ सावरायनो जेबो नाजानाय जाय बेयाव आरो बैयाव मोनसे सरासनस्रा नोजोर होनायनि अनगा दि सासे जर' खा साखिगिरिनि क्रस बिसावरियाव जेबो बोसोन होजायाखैमोन दि बिथाङा मानो गोरोन्थि बिबुंथि होनांगौमोन। जों सान्दों दि साखिखौ बाख्नायनायनि बिथिङाव रोखोमसे हुदाआ जाबाय दि जुदि बिसावराय अदालते साखिगिरिनि साखिखौ गनायैनि थाखाय रोखा आरो गुवारै 590 जाहोनफोर होदों, अब्ला आपिल अदालते गासिबो समानथियाव बिसावरायखौ गनायनायनि बागै मोनसे उलथा बिबुंथि बानायनो सिगां बै जाहोनफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन, जायखौ बिसावरायजों नेवसिजादों।
जाय जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ अदालते रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों हेंथा होग्राजों नुजानाय साखिफोरनि साखीनि सायाव सोनारनो हायाखिसै। ओरैबायदि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया मुंडनचेरी क' मान बनाम अच्युतन नायर आरो गुबुनफोर (1) आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि नायसंनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानायमोन दि माद्रास प्रेसीडेन्सीनि बांसिन बाहागोआव गावारि थानसालिफोरा मोगथाङाव मिथिजायाखैमोन आरो सानना लानाय जादोंमोन दि थानसालिफोर आरो बिसोरनि दान होनायफोरा रायजोआरि धोरोमारि ट्रास्टफोर बानायदोंमोन। बबेखानि, बेयो मालाबारनि जाथाय नङामोन जेराव गिदिर तारवाड़फोरा गावसोरनि बाहायनायनि थाखाय प्राय गावारि थानसालिफोर गायसनदोंमोन। जोबनायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि थानसालिफोरा मोनसे रायजोआरि थानसालिमोन। माखासे गुबुन बाथ्राफोरखौ बुंखांनायनि उनाव जाय मोन्नो हादोंमोन, जानो हागौ डिफेन्देन्टजों दिन्थिजानाय फोरमानफोरखौ फोथायनायनि उनाव, गोजौ अदालते मोन्नै नायसंनायफोर खालामदोंमोन जायखौ फिन दिहुनफिनदोंमोनः (1)
आरो एबा हेंथा। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ रोखा महरै दिन्थियो दि बे थानसालिखौ दान होनाय आरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानि गेजेरजोंल 'सालायनाय जादोंमोन। "बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री नटेसनआ मन्दिरनि आखुथाइनि सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गासै नोजोरखौ गाग्लोबदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, गुबै महरै गावारि फोरमान जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि प्रिवी काउनसिलनि नायसंनाय बायदियै माद्रासआव मोन्नो हानाय सरासनस्रा थासारिखौ सौराष्ट्र हारिनि मामलायाव बाहायनो हाया, जाय गोबां जौथाय सिगां गुजरात रायजोनि बाहागो जानाय ओनसोलफोरनिफ्राय खारलांदोंमोन। गोबां गुबुन गावारि आखुथायफोरनि अनगायै, बे हारिआ गावारि थानसालिफोर थानायनि मोनसे दोरों लाखिदोंमोन। बेनि अनगायैबो जुदि मन्दिरनि गुदिखौ गावारि फोरमान खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आइन बायदियै आइनआ गावनो भगवान दीन बाबूनि थाखाय गोरलैयैनो रायजो राजानो बावनाय नङामोन।
रेद। सुबुंफ्रा बाहायग्रानि थारनिफ्राय बेबादि सान्नाया खैफोदगोनांमोन मानोना बेयो सरासनस्रा हिन्दु मोन्दांथि एबा आसारखान्थिजों गोरोबहोनांगौ नङा दि फुजिग्राफोरखौ बोखारनांगौ; आरो, जेरै सिबिनाया सरासनस्रायै जासिनायखौ फोरमायो (1) 61 टी
ए
405.591 जायखिजाया रोखोमनि, बेखौ आसा खालामजाया दि मोनसे गावारि थानसालिनि सामलायगिरिफोरा गासैबो थासारियावनो अनसायजानायखौ लोरबां खालामनो लुबैनांगौ। बेखौ गावसोरनि गाहाय मासिफोरजों आरोबाव जर होनाय जादोंमोन दि सिबिनायनि फोरमान महरै राइजोआरि बाहायग्रानि बेसेना थासारिफोरनि सायाव सोनारो जाय बाहायग्राया थारमोन बे सान्नायखौ बोलो होयो। गोस्वामी श्री महालक्ष्मी वाहु बनाम रणचबोदास कालिदास आरो गुबुनफोर (1) आव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि नुजानाया मोनसे सोमोनदो गोनां थासारिब्लाबो आंजों थि खालामजायैमोन। मोनसे राइजोआरि थासारि एबा फालिथायफोरा नेमबादि थानसालि आरो फालिथायनि आयदा महरै फालिथाइफोर आरो फालिथाइफोरनि मोनसे बाहागोमोन, जाय नुनो मोनथाव महरै थानसालि आरो फालिथाइफोरनि मोनसे बाहागोमोन।
बेनि राइजोआरि आखुखौ गायसननो थाखाय मोनसे गोख्रों फोरमानमोन। जुदि राइजोआरि सुबुंफोरजों बावसोमनाय अन्थोबफोर होनाय जायोमोन आरो राइजोआरि बिहोमाजों खरसा खालामनाय जायोमोन, अब्ला बेखौ सान्नाया रैखाथि गोनां जागोनदि मन्दिरआ राइजोआरिमोन। सुंद 'रावै, मन्दिरनि गुदिया जाय रोखोमै बेनि हाबाफोरखौ सामलायनाय जादोंमोन, जेरै बिनि गेजेरजों मोन्नाय अन्थोबफोरनि आखु आरो गोसारनाय, सिबियारिफोरजों बेयाव सिबिजानायनि सोमोनदै बाहायजानाय मोन्थाइ, सामलायगिरिनि सांग्रांथि आरो सिबियारिफोरनि गावनोगाव मन्दिरनि राइजोआरि आखुथाय महरै सांग्रां जानाया जाहोनफोरमोन जाय बेखौ गायसननो थाङो दि मन्दिरआ राइजोआरिमोन ना गावारिमोन। श्री नटेसनआ बुङो दि साखिगिरिफोरनि फोरमानआ जिल्ला बिजिरगिरिजों नारसिन्नाय जायोब्ला मन्दिरनि माखासे देहायारि आखुथायफोर आरो बे सैथोथिनि अनगायै जेबो आखुथायफोर एबा थासारिफोर थाङा दि सुबुंफोरखौ सिबिनो आरो फोरबोफोराव बाहागो लानो आरो माखासे फालिथायफोर खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
एन मन्दिर) जाय गंसे मन्दिर बानायनो थाखाय थोजासे जागोन, जाय गुदि महरै सोरखारि नङिमोन। श्री नटेसननि बायदिब्ला बिनायगिरिफोरनि साखिफोराबो मन्दिरनि बेंखौ गावारि खालामदोंमोन। बिथाङा मन्दिरजों नांजाबनाय जेबो सम्पथि गैयैयाव गोबां गोसो होदोंमोन, जायखौ दान होनो हागौ। बिथाङा बुङो दि गनायथावनायै नखरजों मोननैल 'गलाफोर लुजादोंमोन आरो बै गलाफोरनिफ्राय मोन्नाय भारानिफ्राय नखरनि सोद्रोमाफोरजों होनाय गुबुन बिहोमाजों लोगोसे मन्दिरनि खरसाखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा मद्रास हिंदू रिलीजियस एन डाउमेन्ट ब' र्ड बनाम वी
एन
डी
अम्मल (1) आव मद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारदोंमोन। गाहायाव होनाय आखुथायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः (1) जेब्ला मन्दिरखौ 1919 आव कुम्भभिषेक खालामनाय जादोंमोन, अब्ला गिदिर बिबाङाव फिन होनाय जादोंमोन।
) (1953) 2 एम
आइ
जे
688.592 सिएल फालिथायफोर; (3) सासे गुरुक्कला नेमबादि फुजाखौ मावफादोंमोन आरो (4) थानसालियाव ग 'पुरम आरो गुबुन आखुथायफोर दं जायखौ सरासनस्रायै राइजोआरि थानसालियाव मोननाय जायो। बे बाथ्राखौ जे
वेंकटरामा अय्यर, जेरै बिथाङा बै समाव नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि बेवहाय मोनसे उत्सव मुसुखा आरो हानजा सुरनाया सरासनस्रायै बे सैथोखौ दिन्थियो दि बेयो मोनसे राइजोआरि थानसाल'। नाथाय बेनि उनाव मन्दिरनि सामलायनायनि थाखाय जेबो दोहोनखौ बावनाय जायाखै। फुजिनायखौ सामलायनाय जायो आरो बिसावरायगिरिनि गावारि धोननिफ्राय खरसाखौ लानाय जायो। थानसालियाव सिबिनायखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया धोनखौ बावनाय गैयाब्ला, बेखौ लाखिनाया गोब्राब। बे खोन्दोआ माद्रास एक्ट 1927 नि मोनसे राइजोआरि थानसालिनो बावनाय थावनि होनना बुंफोरो।
एबा हिन्दु सुबुं समाज एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोआ राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायदोंमोन। माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो दान होनाय आइन (1959 नि एक्ट 22) आव "मन्दिर" नि बुंफुरलुखौ दफा 6 नि दालाय दफा (20) आव होनाय जादों। बेयो मोगथाङाव सिगांनि आयेननि रोखोमसे सोदोबफोर। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि राइजोआरि सोद्रोमाफोरा हेंथा एबा हेंथा गैयालासे दानथेलायनायाव मंडपमआव सिबिगासिनो दंमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव बियो मददगिरिफोरजों नुजानाय साखिफोरखौ फोथायदोंमोन। बियो बे बिखान्थिनि सायावबो सोनारदोंमोनदि बेबादि बाहायग्राया गनायथिगोनांमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला बेखौ गनायनो हायोदि, बेयो थारमोन। जों सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालते साखिफोरनि फोरमानखौ बिजिरनायाव, गियानगोनां जाहोनफोरखौ सावरायाखै आरो जिल्ला जज ए
रंगमनि साखिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
आनदेन्तआ साखिगिरिफोरनि साखीनि गेजेरजों जोंनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय लाबोनो नाजायो दि कार्डजों होनाय जाहोनफोरा साखिगिरिफोरनि साखी। नाथाय जों मिथिनो मोनदों दि जिल्ला जजआ नंगुबै नङामोन आरो नङाबा बिथांजों गोरोबहोनो थोजासे नङामोन दि रोंग 'थिगोनां जजजों साखीनि बाख्नायनाया बिथांनि सुबुरुन बायदियै सावरायनायनि थाखाय गेवनायमोन। बेनि अनगा गोजौ अदालते बादीजों दिनथिफुंजानाय साखीखौ गनायाखैमोन जाय गैयाब्ला गोबां आयदाफोरखौ मोजाङै बाख्नायनो एबा फोरमायनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन बिजिरनाया दि मन्दिरखौ सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय दान आरो मुलाम्फानि गेजेरजों सालायनाय जादोंमोन, गाहाय महरै बिबादीफोरजों दिनथिफुंजानाय साखीनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जोंनि 593 बिजिरनायाव बे बिन्दोआव रोंग' थिगोनां जिल्ला जजनि फोजोबनाया रेबगान्थियाव थानाय गासै बेसादनिफ्राय बांसिन मदद मोनो। बेयो ओंथिगोनां दि गोजौ अदालते केसाव थानाय मोनथाम आयदाफोरखौ थोजासे गोनांथि होजायाखैमोन, जाय केसाव दंमोन।
आनदोआरि फिथाय। गिबिया बेमोनदि मंडपमनि जोनोमा गावारि होनना फोरमान जादोंमोन। नैथिआ बेनोमोनदि बेनि सामलायनाया गासिबो समाव थोगुलुवा नखरनि सोद्रोमाफोरनियावनो दंमोन। थामथिआ जेबो दान होजानाय सम्पथि गैयैमोन। सूट थानसालियाव जेबो ग 'पुरम एबा द्वजस्थंब एबा नागारा बेल एबा हुन्डियाल गैयामोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बेफोर गासिबो आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि सायाव फोरमान होदोंमोन आरो जों बिथांनि फोजोबनायाव बिथांनि फारसे गोरोबदोंमोन। बेयो सैथो दि सूट थानसालियाव माखासे देहायारि आखुथायफोर आरो आखुथायफोर दंमोन जाय सरासनस्रायै मोनसे रायजोआरि थानसालियाव मोननो हायो। बेयो बेखौबो गायसनदोंमोनदि जाय सुबुंफोरा बायजोआरिमोन बे ओंथियाव दि बिसोरो थोगुलुवा नखरनि नङामोन, बिसोर थानसालियाव फैयोमोन आरो फुजियोमोन आरो बिहाय अन्थोबफोर होयोमोन। थानसालियाव माखासे गहेनाफोर आरो गुबुन जिरादफोरबो दंमोन। नाथाय मन्दिरनि गासिबो फोरमानआ रायजोआरि नंगुबै बाथ्राफोर एबा थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनायमोन ना नङामोन।
गुबुन डकुमेन्टारि आरो खुगा लिरबिदांखौ जों सिगाङावबो नोजोर होनाय खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै आबुं महरै सान्ना नायनांगौमोन। जों गोजोनदों दि रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ थार थिखिनियाव फैदोंमोन दि मोकद्दमा थानसालिया गावारि आखुथायमोन। गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। आपिल खालामग्राया बे कर्टाव खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
