1972 नि आपिल नं
665 (एन)। 1970 नि दिभिनल रिभिजन नं
680 आव इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 27 आगस्त, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भि
एम
तारकुन्डे आरो हरदेव सिंह, आपिल खालामग्रानि थाखाय। उखिलाया गावनो नुजादोंमोन। कर्टनि बिजिरनाया मैथ्यू, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों, बे आपिलआ इलाहाबादनि हाइ कोर्टनि बिथोननिफ्राय, दिभिनल जज, सहारनपुरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, फिननाय होग्राजों खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि बिथोन होयो आरो फर्म पापेरिसनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय बिथांनि मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। फिननाय होग्राया 29 एप्रिल, 1962 खालि गावनि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फर्म पापेरिसआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिसिनि खहानि थाखाय <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
बेखौ फोरमायो दि रिप 'न्देन्टआ गोरोनथि नङा। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ रिप 'न्देन्टनिफ्राय फोरमान होनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो दि रिप 'न्देन्टआ गोरोनथि नङा। अदालते 23 फेब्रुआरि, 1970 माइथायाव मोनसे बिथोन होयो, जेराव रिप' न्देन्टखौ एफिडेविटाव रिप 'न्देन्टनि बेंक सानरिखिजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोर, जेरै पास बुक, चेक बुक, काउन्टारफ' इल, बायदि बायदि, 1 मार्च, 1963 निफ्राय दिहुननायनि एफिडेविट दाखिल खालामनायनि अक्ट 'सिम नागिरनो बिथोन होयो, लोगोसे गावनि सिङाव थानाय सम्पथि आरो गावनि गावारि सानरिखिनि सोमोन्दै खाख्रिफोरबो। रिप' न्देन्टआ 8 मार्च, 1970 माइथायाव 700 रिकभिसन एफिडेविट दाखिल खालामनांगौमोन। बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय जेबो सम बारायनो होनाय जानाय नङा आरो बै समनि गेजेराव नागिरना मोन्नाय जाथों। रिप 'न्देन्टआ 31 मार्च, 1970 मायथाइनि बिथोनखौ उनसंनानै एफिडेविट दाखिल खालामाखै।
0, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बे थांखिनि थाखाय दाननैनि समखौ गनायथि होनो हागौ। अदालते 4 एप्रिल, 1970 मायथाइआव समनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना फर्म पापेरिसआव नालिस खालामनो गनायथिनि आर' जलाइया थांनाय स्नि बोसोरनिफ्राय थाबथानायमोन आरो बिबैहा बिसिबां सम दंब्ला फोसाबनायखौ दाखिल खालामनो थोजासे सम दंमोन। बिनि उनाव बिबैनि उखिलाया बै सानावनो गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ नारस' दोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिबैया साखि होनो लुगैयो आरो बियो 31 मार्च, 1970 मायथाइनि बिथांनि सिगांनि आर 'जलाइखौ थाद' नायनि थाखाय गनायथि होबावगोन होन्ना मिजिं थियै बिजिरसालिनि खाथियाव फैाखैमोन, बे आर 'जलाइखौ दानस्लायनोबो हायो। बे आर' जलाइखौबो अदालते नेवसिगारदोंमोन। आरो बिबैनि उखिलाया जेबो बिथोन दिन्थियाखैमोन आरो मानोना बिबैआ सासे दरिद्रमोन होनना दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन, बिबैनि उख
23 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइआव जारि खालामजानाय खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि बिथोन होनाय आरो 4 एप्रिल, 1970 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनानै जारि खालामजानाय बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय। गोजौ अदालते बुंदों दि बिथोन 33 नि नेम 6 आरो 7 नि सिङाव मावआगानफोरा गुबै आखुआव सुंद' जानायनि जाहोनाव, नागिरनायनि थाखाय "गोब्राब खान्थि" खौ आर 'जलाइगिरिजों बाहायनांगौ नङामोन, दि जाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ नागिरदोंमोन बेखौ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव रोखा खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो, नागिरनायनि आर' जलाइआ गाज्रिमोन, बिथोन 33 नि नेम 6 आरो 7 नि सिङाव नायबिजिरनाया गाहाय महरै बिनायगिरि आरो रायजो सरकारनि गेजेराव मोनसे आयदामोन आरो बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरि बायदि गावारि हान्जानि बिन्दोआव नागिरना दिहुननायनि आरो नायसंनायनि मावखान्थिखौ नाजावनो नाङामोन। अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिसावराय अदालते नागिरना दिहुननायनि थाखाय आर' जलाइजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन।
जाय खाख्रिफोरखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन आरो बे जाहोननि थाखायबो दि गावारि सानरिखिफोर आरो पास बुकजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि बिथोन होनाय समाव बियो मदद मोन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आरो 4 एप्रिल, 1970 मायथाइआव जारि खालामजानाय बिथोननि बेलायाव, गोबाव खालामनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव फरमा पापेरिसनि सायाव नालिस खालामनो आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ बुंदोंमोन दि बिसावराय क 'र्टआ 701 निफ्राय बारग' नो थाखाय जिंगा खालामदोंमोन, मोनसे आर 'जलाइखौ गावनि फोजोबनायनि अनजिमायाव दाजाबदेरदोंमोन। बेनिखायनो, कर्टआ नागिरनायनि बिथोनजों लोगोसे फरमा पापेरिसनि सायाव नालिस खालामनो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायगिरिया जुक्ति होदोंमोन दि अर्डार 33 नि सिङाव खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि खान्थिया गनायथाव नङा आरो जुदि गनायथावब्लाबो बिखान्थिखौ नाजावनाया मोजां नङा।
बिथोन 33 जों गोनां जानाय बायदि फरमा पपरिसाव नालिस खालामनो गनायथिनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। "जुदि बेबादि जायो, नागिरना मोन्नायजों सोमोन्दो थानाय बिथोन 11 नि नेम 12 नि राहाफोरा बिथोन 33 नि सिङाव मावफारिफोराव बाहाय जायो। बेनि जेबो जाहोन गैया, जुदि बिथोन 1 नि राहाफोर, हानजाफोरनि दाजाबदेरनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोन 9 नि राहाफोर, हानजाफोरनि नुजानाय आरो नुजायैनि फिथायजों सोमोन्दो थानाय बिथोन, आरो अरायथा नङै बिथोन 39 नि राहाफोरा बिथोन 33 नि सिङाव मावफारिफोराव बाहाय जागोन, खाख्रिफोरनि रोखोमसेजों सोमोन्दो थानाय बिथोन 11 नि राहाफोरा बेबादि मावफारिफोराव बाहायजाया। इंलेन्डआव, नागिरना मोन्नायखौ जौसिन बिजिरसालिनि जायखिजाया 'थाद' एबा 'आयदा' आव बिथोन होनाय जायो, जेराव जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरा बाहायजायो। आरो 'जाहोन' आव सासे बादी आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जायखिजाया हाबा, नालिस एबा गुबुन गुबै मावफारिफोर दं। सरासनस्रायै बुंनायाव, नागिरना मोन्नाय गासैबो दायारि मावफारिफोरनि अनगा, जेराव खालि मोनसे सोलिबोनाय मावफारिफोरल 'गायस' ननो थाखाय खालि मोनसे दिभिनल मावफारिफोर लानाय जायो।
फिन एबा जुरिमाना (1)। बेखौ हमथाना लाखिनायनि जेबो जाहोन गैया, जुदि बेसेनफोरखौ रैखा खालामनो हायो, बिथोन 33 नि सिङाव मावखान्थियाव बिखान्थिखौ नाजावनाया मोजां नङा। जों सानोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन, मानोना नागिरनायनि आर 'जियाव नागिरना मोन्नाय खाख्रिफोरखौ रोखा खालामाखै, गाहाय आदालतआ नागिरना दिहुननायनि बिथोन होनो थाखाय गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन। सरासनस्रा बुंनायाव, मोनसे हानजाया गासिबो खाख्रिफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दं जाय गावनो गावनि केस एबा मुंनि गुबुन हान्जानि फोरमानखौ जर' खायै दाथायाखै। जुदि मोनसे हानजाया हेंथा हान्जानि आखायाव थानाय खाख्रिफोरखौ नायसंनो लुगैयो, अब्ला बिथाङा गुबुन हानजाया बेफोरखौ दिहुन्ना दोनजासिम बेफोरखौ नायसंनो हाया। बिनिखाय नायसंनो लुबैग्रा हानजाया खाख्रिखौ दिहुननो थाखाय हेंथा हान्जानि सायाव लिंहरनांगौ। आरो मोनसे हानजाया बेखौ माबोरै खालामनो हायो जेब्लासिम बियो मिथियादि मा खाख्रिफोर दं एबा गुबुन हान्जानि आखायाव मा दं?
हेंथा हान्जानि दखल एबा हेफाजायाव थानाय जाय दानथेलायनायाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव सोरां होयो, बिनि थाखाय थि खाख्रिफोरखौ माबोरै सोंनो हायो? बिथोन 1 1, नेम 12 आव होनाय दङः (1), 675
(2) इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर, 'खण्ड 702' 12। जायखिजाया हानजाया, जेबो एफिडेविट दाखिल खालामालाबानो, जायखिजाया नालिसाव जायखिजाया गुबुन हानजाखौ गावनि सिङाव थानाय एबा गोहोआव थानाय खाख्रिफोरनि सतबांसा लानायनि सायाव नागिरना दिहुननायनि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामनो हागौ, नाथाय बेबादि आर' जखौ खोनानायनि उनाव कर्टआ बेखौ नेवसिगारनो एबा थाद 'नो हागौ, जुदि गोजोन मोनो दि बेबादि नागिरनाया नालिसनि बै थाखोआव गोनांथि गैया एबा गोनांथि गैया, एबा बेबादि बिथोन होनो हागौ, सरासनस्रायै एबा बिनि गोसो बादियै माखासे थाखोनि खाख्रिफोरसिम सिमागोनां।
एन
जि
कस्टफोर। "जेब्ला कर्टआ नेमखान्थिनि सिङाव नागिरना दिहुननायनि थाखाय बिथोन होयो, अब्ला हेंथा हानजाया खाख्रिफोरनि मोनसे एफिडेविट खालामनो गोनां जायो आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायो, अब्ला बिथाङा बिथोन 1 1 नि नेम 21 आव थि खालामजानाय साजाफोरनि सिङाव जागोन। खाख्रिफोरनि एफिडेविटआ गासिबो खाख्रिफोरखौ दिन्थिगोन जाय मावखान्थियाव सोंजानाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि सिङाव एबा गोहोआव दं। आरो जाय खाख्रिफोरा बिथांनि सिङाव एबा गोहोआव दं, बिथाङा बेखौ बुंथारनांगोन दि बेफोरनि गेजेराव मा जाबाय आरो जायफोरनि सिङाव दङ, जाहाथे हेंथा हानजाया बै सुबुंफोरनिफ्राय दिन्थिजानायखौ मोन्नो हायो जायफोरनि खाथियाव बेफोर दं (सिविल प्र 'सेड्युर क' डनि एपेन्डिक्स सीआव फर्म नं
5 खौ नाय)। बिथाङा एफिडेविटनि गेजेरजों रेबगान्थिफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव, बिथाङा बेबादि नायसंनायनि थाखाय बेबादि रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिनायनि गोनांथि जानो हागौ जेरै बिथाङा गोरोन्थिमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि
आइन गैयालासेनो गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव मानोना बियो रिप 'न्देन्टखौ गावनि पास बुक आरो गावारि सानरिखिफोरखौ दिन्थियाखैनि थाखाय गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन, मानोना खाबुआरि दाबि खालामनायनि थाखोआ दाबो सौहैाखैमोन। बेयो अब्लासो सौहैगोन जेब्ला नागिरनायनि एफिडेविट खालामनाय जायो। बिथोन 11, नेम 13आव बिथोन होनाय जायो दि खाख्रिफोरनि मोनफ्रोमबो एफिडेविटाव रोखा खालामनांगौ दि बेयाव बबे खाख्रिफोरा हेंथा होनायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हेंथा हान्जानि नायसंनायनि थाखाय बाहागोनि हेंथाफोरखौ दिन्थियो। आरो जोंबो सानाखै दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि नागिरनायनि बिथोन होनाय खाख्रिफोरा बिथोन होनायजों सोमोनदो गोनां नङामोन। नागिरना मोन्नाय खाख्रिफोरा नायबिजिरसं एबा मावखान्थियाव फोरमानआव गनायजाथाव जानो गोनां नङामोन। बेयो थोजासे दि बिसावरियाव थानाय आयदा सायाव नोजोर होनायनि थांखिनि थाखाय खाख्रिफोरा सोमोनदो गोनां जागोन। मोनफ्रोम खाख्रि जाय केसाव जेबो सोरां होगोन बेयो 703 नि मोनसे बादायनाय आयदा।
एन
जि
एस., फोरमानआव गनायथाव नङाब्लाबो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे खाख्रिआ फोरमानआव गनायथावै जानो हागौ, अब्लाबो बेयाव ओरैबायदि खौरां थानो हागौ जाय थोंजों एबा खेंसालियायै गावनि केसखौ दावगाहोनो एबा सुथुरनि केसखौ खहा खालामनो नागिरग्रा हानजाखौ हेफाजाब होनो हागौ एबा जाय बिजिरसंनायनि लामा लानो हागौ, जायनि मोननै फिथायफोरनि गेजेराव माबा मोनसे जानो हागौ। 'दलिल' सोदोबा जायखिजाया लिरजानाय एबा सेबखांजानायखौ लाफानो हागौ, जाय बेसादनि सायाव लिरनाय एबा सेबखांनायखौ सोदेरनाय एबा सेबखांहोनाय जायो। जों सानो दि जाय खाख्रिफोरनि नागिरनायखौ नागिरदोंमोन, बियो बिजिरसालिनि मासुल होनो थाखाय साखि होग्रानि राहाफोरनि सायाव नोजोर होयो आरो बेनिखायनो सोमोनदो गोनां। जों बेखौ सान्नो साहास खालामोदि गोजौ अदालते गोरोन्थिनि सिङाव खामानि मावदोंमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि बिसावरायगिरिया हारसिङैनो सासे निखावरिमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि बिसावरायनाया बिथांनि आरो रायजोनि गेजेराव मोनसे आयदामोन।
बिथोन 33, नेम 6आव बुंनाय दं दि जुदि कर्टआ नेम 5 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, अब्ला कर्टआ मोनसे सान थि खालामगोन जायनि गेजेराव खमावब्लाबो 10 साननि फोसावथाइखौ हेंथा हानजा आरो सोरखारि उकिलनो ओरैबादि फोरमान मोन्नो थाखाय होनाय जागोन जायखौ आर' जलाइगिरिया निखावरिथिनि फोरमानआव होनो हायो आरो बेनि सायाव जेबो फोरमान खोनानो हायो। बिथोन 33, नेम 9 नि सिङाव, बिबादीनि आर 'जलाइनि सायाव बिबादीनि आर' जलाइखौ सादारनखौ नेवसिगारनो थाखाय बेयो कर्टनि थाखाय गेवनाय। बेयाव थि खालामनाय जाहोनफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया, बिनि गेजेराव मोनसेया ओरैबादि दि बिथाङा सासे निखावरि महरै नालिसखौ सोलिहोबाय थानो नाङा। नालिसनिफ्राय रैखाथि मोननाया जेब्लासिम बिनायगिरिजों गोनां कर्ट मासुलखौ होनाय जाया अब्लासिम बिबादीनि थाखाय मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ। आरो मा बेयो मोनसे फिथाइ महरै फालिया दि बिनायगिरिनि मावखान्थिखौ गायस 'ननो थाखाय मावफारि, जाय मोनसे गोसो गोनां बिथोन, जाय बिबादीखौ बिथोननि सायाव रैखाथि होयो?
गैजारोङैनि बिजिरसंनायाव बाहागो लानो आरो बेखौ फोरमान होनो थाखाय फोरमान होदि बिनायगिरिआ सासे गैजारोङै नङा जेब्लासिम हेंथा हानजाया सोंनायाव गोसो गैया आरो बेखौ गायसननो थाखाय गासैबो सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय गावखौ मुलामफा लानो मोन्थाइ गैया? जों जेबो जाहोननि बागै साननो हाया मानो नागिरनायनि खान्थिया बिथोन 33 नि सिङाव दावगाहोनायाव बाहायजायोब्ला, आर 'जलाइगिरिया गावखौ बेनि मुलामफा लानो हायि जानो नाङा। जों बेखौबो सान्नाङा दि गोजौ बिजिरसालिनि सावरायनायाव जेबो बाथ्रा गैया दि नागिरनायनि बिथोनआ रोखा नङामोन। बिथोननि गिबि आइदा मार्च 1,1963 निफ्राय एफिडेविटनि अक्टसिम बिनायगिरिनि बेंक सानरिखिजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरनि सोमोनदैमोन। बै 704 नि समाव बिथांनि सिङाव थानाय दिदोम सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव खाख्रिफोरजों सोमोन्दो थानाय नैथि आइदा आरो थामथि आइदामा बिथांनि गावारि सानरिखिफोरनि सोमोनदोआव रेबगान्थि खालामजानायमोन।
टि
आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोनब्लाबो, गोजौ अदालते बेयाव हेंथा होनाया थार नङामोन। आरो 4 एप्रिल, 1970 मायथाइनि बिथोननि बेलायाव, आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बुंनाय जायो, गोजौ अदालते थारै दानथ' नायनि बिथिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि गोसोयाव हेंथा होगासिनोमोन, सी
पी
सी
नि दफा 115 नि सिङाव गोजौ अदालते मोनसे सिमा गोनां ओनसोल। गोबां बोसोर सिगां 1884 मायथाइसिम, राजा आमिर हसन खान बनाम शिव बख्श सिंह (1) आव, प्रिभि काउनसिला सिगांनि दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 622 नि सायाव गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोन, जायखौ 1908 मायथाइनि क' डनि दफा 115 जों सोलायदोंमोन। "अब्ला सोंथिया जादों, गाहाय अदालतोनि बिजिरगिरिफोरा बे केसाव गावसिनि आइनखौ बाहायदोंमोन नामा, एबा आइन गैयालासे जाय बिखान्थिआव बिसोर थि खालामदोंमोन दि बिसोरहा थि खालामनो थाखाय आबुं बेसाद दं ना गैया।
बियो थार एबा गोरोनथिजों थिरांथा लायो, बिसोरहा केसखौ थिरांथा लानो न्यायबिगियान दंमोन; आरो जुदि बिसोर गोरोनथिजों थिरांथा लायोब्लाबो, बिसोर गावसोरनि न्यायबिगियानखौ आयेनारि नङि महरै एबा बेसादारि नेमगैयैजों बाहायाखैमोन। "बालाकृष्णा उदयार बनाम वासुदेव अय्यर (2) आव, बर्डआ नोजोर होदोंः" बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि खोन्दोआ हारसिङैनो न्यायबिगियान, बेनि नेमगैयै बाहायनाय एबा बाहायजायै, एबा बेनि आयेनगैयै साननायनि सायाव बाहायजायो। खोन्दोआ आयेन एबा सैथोनि फोजोबनायनि बेरेखायै दिथा होजायाखै जेराव न्यायबिगियाननि सोंथिया लोब्बागोनां नङा। "एन
खोन्दोआव वेंकटगिरि अय्यंगार बनाम हिन्दु धोरोमारि दान होनाय बर्ड, माद्रास (1) आव, जुडिसियेल कमितिआ बुंदोंमोन दि दफा 115 आ गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम आयदाफोराव गावखौ गोजोन होनो गोहो होयो, (ए) गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनआ बिनि न्यायबिगियाननि सिङाव दं; (बी) केसआ मोनसे जाय कर्टनि न्यायबिगियानखौ बाहायनांगौ।
नेमबादि, थामहिनबा बिसारनि समाव मावखान्थिनि माबा गोरोन्थि खालामब्ला, जायनि गुबै ओंथिया बेनो दि बियो जोबथा थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। आरो जुदि गोजौ अदालते बै मोनथाम आयदाफोराव गोजोन मोनो, अब्ला बिनाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैया मानोना बियो सैथो एबा आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जायो। (1) एल
आर
11 1
ए
237
(2) [1917] एल
आर
44 1
ए
261,267
(3) एल
आर
76,1
ए
67.705 मनिन्द्रा लेन्ड एन्ड बिल्दिं कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम भूतनाथ बेनर्जी आरो गुबुन (1) आरो वी
अब्ब' रा अब्ब 'साहाइ आली (2 मह' म्मद बनाम हाजी गुलमनाबी हाजी सफिब) आ बिथोन होदोंमोन दि दारै गोरोन्थि खालामजानांगौ एबा दारानि दारै गोरोन्थि खालामजानांगौ, जायहा आयेन एबा क 'डनि सोमोन्दोआव जेबो गोरोन्थिफोर गैया।
गोबां फालिथायफोराव न्यायारि थिरांथाफोरजों आनजाद नायजादोंमोन। दफा 115 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिदिक्सनखौ रोखा खालामनाय समाव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सैथोनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो हानाय गोहो गैया, जिखिजायामानो बेफोर जेथोगोनां जानो हागौ, एबा आयेननि गोरोनथिफोरबो, जेब्लासिम बुंजानाय गोरोनथिफोरा बिजिरसालिनि न्यायसुरिदिक्सनजों नांफानानै नांलायनायखौ गावनो बिजिरनो थाङा। जेरै दफा 15 नि दफाफोर (ए), (बि) आरो (सि) आ फोरमायो, बेयो बै जाथायफोरावल 'जेराव गाहायनि अदालते आयेनजों गावनि सिङाव दोनजायै न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायदोंमोन, एबा बेबादि मोनसे न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, एबा गावनि न्यायसुरिदिक्सनखौ आइन गैयालासे बाहायनायाव खामानि मावदोंमोन एबा बेसादारि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ मोजाङै बाहायनो हायो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेननि बाथ्राफोरा गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव गायसनजानाय मावफारिफोराव नुजानो हागौ जाय न्यायसुरिदिक्सननि सोंथिफोरजों सोमोनदो गोनांमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय आर' जिसिशन एबा मोनसे सिमा गोनां आर 'जिसिशन जाय न्यायसारिनि मावखान्थिजों सोमोनदो गोनांमोन।
बैफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव मोनसे बिजिरनाया बिसोरखौ दैखांग्रा हान्जानि फारसेजों बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बोखारगोन आरो बेनिखायनो, बेफोर आर' जलाइफोरनि सायाव मोनसे गोरोन्थि थिरांथाखौ न्यायबिगियाननि सोंथिफोरजों सोमोनदो गोनां होनना बुंनो हायो जाय क 'डनि दफा 115 नि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय गाहायनि बिजिरसालिनि आयेननि सोंथिनि सायाव मोनसे गोरोन्थि थिरांथा जाय बै बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सोंथिफोरजों जेबो सोमोनदो गैया बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 115 नि सिङाव फोसाबनो हाया। "न्यायबिगियान" आ गोबां गाबफोरनि मोनसे रावारि कट न्यायबिगियान गुबैयै लर्ड रीडआ एनिस्मिनिक लिमिटेड बनाम फरेन कमपेनसेसन कमीशन (4) आव बेखौ मुंख' नाय ओंथि दंमोन; थामहिनबा, "सोंनायनि सायाव हाबनायनि मोन्थाइ"। जुदि सोंनायनि सायाव मोनसे मोनथिनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेनि उनाव जायखिजाया गोरोन्थिखौ लर्ड डेन (डीएन) नि न्यायबिगियाननि सिङाव मोनसे साबसिन गोरोन्थि होनना गनायनो हागौ। (डीएन) (डीएन) (डीएन) (डीएन) (डीएन) (डीएन) (डीएन) (डीएन) (डीएन) (डीएन) (डीएन) (डीएन) (डीएन) (डीएन) (डीएन
1)
बिथाङा बुंदोंमोन दि न्यायबिधाननि सोंथिया जागायजेननायाव थि खालामथाव, बिजिरसंनायनि जोबनायाव नङा। एनिस्मिनिक लिमिटेड (2) आव लर्ड रीडआ बुंदोंमोनः "नाथाय गोबां जाथायफोर दं जेराव ट्रिब्युनलहा बिजिरसंनायनि सायाव हाबनो न्यायबिगियान दंमोनब्लाबो बियो बिजिरसंनायनि समाव माबा मोनसे खालामदों एबा फेलें जाबाय, जाय बेबादि आखुनि बिनि थिरांथाआ मोनसे गोरोनथि। बियो गावनि थिरांथाखौ गाज्रि फोथायनायाव होदोंमोन जानो हागौ। बियो मोनसे थिरांथा लादोंमोन जायखौ बियो खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। बियो मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय बिजिरसंनायनि समाव फेलें जादोंमोन जानो हागौ। बियो आबुङै मोजां फोथायनायाव बेखौ खामानि मावनो गोहो होनाय राहाफोरखौ गोरोनथि सानदोंमोन जानो हागौ जाहाथे बियो बिखौ दैथायहरजानाय सोंनायखौ सामलायनायाव फेलें जादोंमोन आरो माखासे सोंनायखौ थि खालामदोंमोन जायखौ बिखौ दैथायहराखैमोन। बियो बेखौ सान्ना लानो नेवसिदोंमोन जानो हागौ जाय बिनि गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनानै थांखि लादोंमोन, जाय बिनि जेबो राहाफोर गैयामोन।
o हिसाब खालाम। आं बे फारिलाइखौ आबुं खालामनो गोसो गैया। बे एखे जाथायावनो, लर्ड पियार्सा बुंदोंमोन, "न्यायबिथानि आंखालआ गुबुन गुबुन रोखोमै नुजानो हागौ। बैफोर नेम खान्थिफोरनि आंखाल जानो हागौ एबा बैफोर थासारिफोरनि आंखाल जानो हागौ जाय ट्रिब्युनलनि थाखाय सिगांनि थासारिफोर, जायहा बिजिरसंनायखौ जुरिनो जेबो न्यायबिगियान दं। एबा ट्रिब्युनला जोबनायाव मोनसे बिथोन होनो हागौ दि बिथांहा जेबो न्यायबिगियान गैया। एबा, मोनसे थि नायबिजिरसंनायाव मुखुब थानाय समाव, ट्रिब्युनला मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनिफ्राय गोजानाव थानो हागौ; एबा बियो गावखौ गोरोन्थि सोंथिफोर सोंनो हागौ; एबा बियो बांद्राय आयदाफोरखौ सान्ना लानो हागौ जायखौ बेखौ सान्ना लाखिना बिथोन होजायाखैमोन। बिनि गेजेरजों बियो गावनि न्यायबिगियाननि बायजोआव आगान होगोन। बेयो गावनि नायबिजिरनायखौ संसदजों बिथोन होजायाखैमोन आरो जाय नायबिजिरसंनायखौ संसदआ दिथा होदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया बाथ्राया बिनि थांखि गैयै खालामनो जाहोन जागोन। हाउस लर्डसनि गोबांसिनखौ दिन्थिगोन।
गुबुन सोदोबफोराव, जों "न्यायबिगियान" नि दोरोङारि सानदांथिनिफ्राय जाय सिमासिम गोजान जाबाय। बै मामलायाव बिथोननि गोहोमा 'न्यायबिगियानारि गोरोन्थि आरो न्यायबिगियाननि सिङाव आयेननि गोरोन्थिनि गेजेरनि फारागथिखौ प्राय जोबलांनाय बिन्दोसिम खमायनाय। थिरांथा लानायनि बाहायजाथाव जाउनआ बेनोदि आयेननि जायखिजाया गोरोन्थिखौ न्यायबिगियानारि महरै सानजानो हायो। बेयो (1); (2) [1969] 2ए
सी
147.707आ बेखौ बुंनायाव खैफोदगोनां महरै खाथियाव फैयो दि बेनि न्यायबिगियान दं, थिरांथाआ आइनआव थार, नाथाय बेयो गोरोन्थिब्ला जेबो नङा। मोनसे आयेननि फ्राय जायखिजाया गोरोनथि दाथायखौ "मोनसे आयदा सायाव गावसोरनि थिरांथाखौ बिथा खालामनाय" महरै दिनथिफुंनो हायो जायजों बिसोरहा फालांगि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया, "मोनसे गनायथावै थासारि जाबसिन" एबा "गावखौ गोरोन्थि सोंनानै"। ट्रिब्युनलाव गोबां अनजिमानि सुबुरुनफोर एबा बिजिरनाया खालि आयेनबिगियाननि सिङाव आइनबिगियाननि गोहो बारायनाय मार्जिनेलजों ल' थि खालाम जानाय नङा।
जि आयेन, जाय एसेल 'लामा दिन्थिगोन। बेयो थारैनो मोनसे सोंनायनि बाथ्रा दि कर्टआ बेसेबां अक्षफानथिखौ गनायथि होनो थियारि। जोबनायाव बेयो खालि मोनसे बेसेन गोनां बिजिरथि जानो हागौ (एच
डब्ल्यू
आर
वेड, "एनिस्मानिक केसनि संबिधानिक आरो खुंथायारि बिथिंफोर", ल क्वार्टारली रिभिउ, खण्ड 85,1969, पृ
198)। मानो सिमा एबा रेस जुडिकेटानि सायाव मोनसे गोरोन्थि थिरांथाखौ मोनसे न्यायबिगियानारि गोरोन्थि होनना मानिनाय जायो आरो फोसाबनायाव हेंथा होनो गोनां जायो? बेयो बेखौ बुजिनो गोब्राब दि सिमा एबा रेस जुडिकेटानि सायाव मोनसे गोरोन्थि थिरांथाआ माबोरै कर्टनि न्यायबिगियानखौ सिगांनि ओंथियाव बोखारगोन आरो थिरांथाखौ लाफादेरनाय मोनसे बिथोन एबा बिथोनखौ जामफैनि थाखाय उदायै खालामो। खालि गोरोन्थिनि जाहोनाल' जानो हागौ दि बिजिरनायनि बिबाङाव हेंथा होनो गोनां आरो बिजिरनायनि बिबाङाव हेंथा होनो हाथावना मोनसे गोरोन्थि थिरांथाखौ बिजिरनायनि बिबाङाव बिजिरनायनि बिबाङाव
न्यायबिधाननि k खौ आयेननि मोनफ्रोमबो गुदि गोरोन्थिनि फिथाय होन्ना सान्नाय जायो, आइन सिङाव थानाय आयेननि गोरोन्थिखौबो, बे सोदोबनि गुदि ओंथियाव, जों सानाखै दि बिथोनखौ आयेननि गोरोन्थिजों गाज्रि खालामनाय जादों। समनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो बेनि फिथाइ महरै आर' जलाइखौ गोरोनथि महरै नालिस खालामनो गनायथिनि थाखाय नेवसिगारनायखौ आइनबिगियानारि गोरोन्थि होन्ना बुंनो हाया, जेरै सिगाङावबो बुंफोरनाय जादों। जों बेखौबो गोजोन मोना दि थाद 'नायखौ नेवसिनाया मिथिंगायारि न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन, जाहाथे बिथोनखौ उदायै खालामो। आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि समनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव अदालते आयेन गैयालासे एबा गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव गुदि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारगोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होगोन, नाथाय जेबो थासारिआव बिथोन होनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया, जाय 1971 माइथायनि 26 आगस्तनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया।
आर 'जलाइगिरिनि बिसिनि मुंखौ हानजाफोरनि फारिनिफ्राय बोखारनो थाखाय मोजां। भि
पि
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
