1972 नि 39 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय दफा लक्ष्मीनारासु। बिनायगिरिनि थाखाय जि
एल
मुख 'टी आरो सुकुमार बसु। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शेलातजों होजादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवानआ 14 जुलाइ, 1971 आव बे आर' जलाइयाव हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन, जाय 715 बिनायगिरिखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव सोनाब बेंगल (हिंसावगारि मावथायफोरनि होबथाग्रा) आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों फरायनो बिथोन होदोंमोन, जाय 1970 नि हादोरगिरिनि आइन XIX मोन, बे बिथायावदि बेबादि हमथानायआ गोनांमोन "बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो होबथानो होबथानो थाखाय।" बिनायगिरिनि बिथोनखौ उनसंनायाव, 6 आगस्त, 1971 आव बिथांखौ खानाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि सोनाब बेंगल आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों लोगोसे फरायदोंमोन।
आइनजों थि खालामजानाय समफोरनि गेजेराव सरकारनि गनायथिनि बिथोनखौ फोरमायनो आरो मोन्नो, मिरु सरकारनो फोरमायनो, आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ फोजोबनो, आर' जलाइगिरिनि केसखौ बोसोन ब 'र्डनो दैथायहरनो आरो बिनि सुबुरुन मोन्नो बायदि गासैबो फिथाय गोनां आगानफोर लादोंमोन। बबेखानि, बुंजानाय बिथोननि थारथि आरो बेनि सिङाव हमथानायखौ सोंनायनि मोन्नै जाहोनफोर, बिनायगिरिनि एमिकस क्यूरीनि थाखाय नुजानाय, श्री लक्ष्मीनारासुआ नारसिनदोंमोन। गिबिया बेनोमोन दि हमथानायनि बिथायाव गिबि बिथाया सोमोनदो गैयैमोन आरो बेनिखायनो गासै बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। नैथिआ बेमोनदि रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायाव आरो थाम दान हमथानायनि उनाव बेनि सिङाव हमथानायखौ सोलिबाय थानो थाखाय गोनांथि गैयै गोबाव जादोंमोन। हमथानायनि बिथायाव गिबि बिन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि "71 आव नों आरो नोंनि लोगोफोरा रान्चीनि श्री बिबुस घोषनि न' आव 13 घनताफोर आरो
राह, पुलिस स्टेशन कुल्टी, आरो बिथांखौ गावनि न 'नि इनजुराव लिरनाय नकसलारि हेंथा बानथाफोरखौ गारनो थिनदोंमोन। नेवसिजानायनि जाहोनाव नोंथाङा बिखौ बुथारनो सिगियो। नोंथांनि बेबादि हाबाया सरासनस्रा सुबुंफोरखौ गिदिङो आरो जेरै बिसोर जिउनि सरासनस्रा हाबाफोरखौ मावनो हायाखिसै। बेनि अनगायैबो, बेयो राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामो। सोंनाया बेनो दि बुंजानाय बिभूति भूषण घोषखौ बुथारनाया आइननि दफा 3 (2) (डी) आव बुंजानाय बायदि "राइजोआरि बिखान्थिखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनाय" नि समान नंगौ ना नङा। (डी), गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बुंनाय जायो दि थैनाय एबा जिउ खांनाय एबा स्नि बोसोर एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होनो हाथाव जायखिजाया दाय खालामनाया, जेराव बेबादि दायनि मावनाया रायजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामो एबा खायसो खालामनो हाथावना जायो, बेखौ सुबुं नेमखान्थि बिखान्थिनि जायखिजाया बुंफुरलु बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो।
आय 'थ एबा जिउनि थाखाय जेलआ मोनसे समफारिनि थाखाय जायखिजाया बरनायथिनि थाखाय जेलजों साजायजाथाव जागोन जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैबो। बेबादि जानानै, बिनायगिरिजों मावजानाय बुंजानाय दायआ रोखा महरै आयेननि दफा 3 (2) नि दफा (घ) आव सानजानाय दायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बिथाय नं
(1) आ आरोबाव दाय होयो दि बिथांनि न' नि इनजुराव लिरनाय नकसलारि हेंथा बानथाफोरखौ गारनो नेवसिगारनायनि थाखाय बिथांखौ होनाय बुंजानाय घोषखौ बुथारनो सिगांग्राया सरासनस्रा सुबुंफोरखौ गिदिङो आरो बेबादि महरै बिसोरो जिउनि सरासनस्रा दानस्लायनायफोरखौ उनसंनो हायाखिसै आरो बेनि अनगायैबो, सुबुं बिखान्थिखौ खायसो खालामो। बे दाबि, दफा 3 (2) नि दफा (घ) नि गुबुन गोनांथिनि गोजोननायजों लोगोसे, जेरै, बुथारनो सिगांग्रानि दाय खालामनाया, "जायखिजाया आखुथाय गोनां मावखान्थिनि सिङाव" बुंजानाय बुंफुरलु लाबोयो।
आयेननि दफा 3 आव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय नंगुबै एबा सोमोनदो गैयै आरो जायनि सोमोनदोआव आयेननि सिङाव हमथानायनि मोनसे थार बिथोन होनो हायो। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो ओरैबायदि नङा दि बेखौ हमथाना लाखिनो हायो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बिनायगिरिखौ 6 आगस्त, 1971 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन आरो रोखा खालामनायनि बिथोन आरो बेनि सिङाव दानथामनि समखोन्दोनि बारा हमथानायखौ रायजो सोरखारा 28 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइयाव हगारदोंमोन, जाय बिथांनि हमथानायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेरावमोन। बबेखानि, उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बेखौ थि खालामदों दि बेबादि रोखा खालामनायनि बिथोनखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव हगारनांगौ, थि सोरखारा बेबादि बिथोनखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब हरनांगौ आरो दानथामनि जोबजासिम गोबाव खालामनो नाङा। देब साधन राय बनाम सोनाब बंग' (1) नि मामलायाव, हादोरगिरि, इं 1970 माइथायनि 11थि आयेननि सिङाव, बे बिजिरनाया गोनांथारमोनदि बेखौ गनायथाव हाबाफारि लानांगौ।
बोसोनहोग्रा बर्डनि आर
टी., जाय मावआगानाल 'थि खालामगोन दि हमथानायखौ फोजोबनाय जागोन ना सोलिहोबाय थानांगौ, बियो, बेनिखायनो, गिबि नुथाइआव, ओरैबायदि नुगोनदि बर्डनि सुबुरुन मोनखांनायनि उनावनो थाबै मावआगान खालामजानांगौ, एबा जायखिजाया हारसिनाव, सासे सुबुंखौ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव, आरो दानथामनि गेजेराव समखोन्दोखौ रोखा एबा बारायनो फेलें जानायनि फिथाय महरै हमथानायआ आयेनगैयै जागोन, बेबादि जेबो रोखाथि गैयालासे दानथामनि समखोन्दोआ बारलांनाय समाव बे थिरांथाआ बेखौ रोखा खालामो दि हमथानाय बिथोन एबा बेनि सिङाव हमथानायनि आयेनगोनांथिया गोहोम खोख्लैया, बेखौ रोखा खालामनायनि बिथोनखौ थाम (1) (1972) (1 एस
सी
सी
308.717) नि जोबनायनि सिगां हगारनाय जायो। रोखोमसेयै, उजाल मण्डल बनाम सोनाब बेंगल (1), मैथ्यू, जे.
दानथामनि समखोन्दोनि उनाव बिजिरनायनि उनाव, नाथाय बोसोरसे समखोन्दोसिम सिमागोनां। ब 'र्डनि सुबुरुन मोनखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा बे गोहोखौ बाहायनो हायोदि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। जेब्ला रायजो सोरखारा बे सुबुरुनखौ मोनो, अब्ला बिनाव दाबो गोहोखौ बाहायनो आरो दानथामनि समखोन्दोनि उनाव हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो आरो गैया खालामनो खाबु दं। रोखा खालामनाया दानथामनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो गोहोनि बाहायनाय। बै गोहोखौ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि समखोन्दोनि गेजेराव बाहायजायाब्ला, बै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव हमथानायआ आयेननि गोहो गैयालासे जागोन। "बेनिखायनो, रोखा खालामनायनि बिथोनखौ बारस्लायहोजाबायब्ला, जेरै दानि मामलायाव खालामनाय जादों, ग्रेप्तेननि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि समखोन्दोनि गेजेराव, हमथानायनि बिथोननि आयेनारिथि गैया, एबा बेनि सिङाव हमथानायखौ सोलिहो
आरो बेनि जाउनाव बोखार जायो। भि
पि
एस
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो। (1) [1972] <आइ
डि
1>
