1969नि 36थि आरो 1970नि 202थि खनियारि आपिलफोर। 1965नि 376थि दायारि आपिलाव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 17 जानुआरि 1969नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय (1969नि 36थि खनियारि नं.) ए दफा आर
चारी आरो स 'भागमल जैन। फिन होग्रानि थाखाय (1969नि 36थि खनियारि नं.) के
बी
मेहताया (1970नि 202थि खनियारि नं.)। सेक्शन सी
गुप्ता, रमेश चन्द, सेक्शन भंडारे आरो पी
एच
पारेख, फिन होग्रानि थाखाय (1970नि ए
नं
202थि खनियारि नं.)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया 1969नि 36थि खनियारि आपिलखौ फोजोबगोन आरो राजस्थाननि एम
मेहजार' नि 36थि खनियारि आपिलाव। मोन्नैखौबो 1962नि 26थि खनियारि नं
भगतआ राजस्थाननि राम 'ग जिला पुलिस इनस' पारेलाव गंग 'फरेल पुलिस इनस' पारेल महरै गनायथि होदोंमोन।
म 'गानि पि
डब्ल्यू
आइ
निरंजन दासनिफ्राय 2,000 रां घुस खांनायनि फावफान्दायनायनि थाखाय जर' खा जज, गंगा नगरनि आदालतआव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन। भगत रामनि बेरेखायै दफा 161,218,347 आरो 389 भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे दफा 5 (1) (ए) खौ अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) जों फरायनाय दायनि थाखायबो दायफोर थि खालामनाय जादोंमोन। राम स्वरूपनि बेरेखायै दफा 165 ए भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव दाजाबदेरनाय दायफोर थि खालामनाय जादोंमोन। भगत राम आरो राम स्वरूप मोन्नैखौबो जर 'खा जज, गंगानगरआ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। राजस्थान रायजोआ सानै दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। अपीलखौ भारतीय दण्डबिधाननि दफा 161,218,347 आरो टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि.
सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव बे बिन्दोनि सायाव बिजिरथि दं दि आई
पी
सी
नि दफा 161 आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय भगत रेनखौ उदां खालामनायखौ लाखिनांगौ ना नाङा। जे
त्यागीनि बायदिब्ला, गोजौनि मुंख' नाय मोन्नै दायफोरनि थाखाय भगत रामनि बेरेखायै केसखौ फोरमान खालामाखै आरो बे बिथिङाव रायजोनि आपिलखौबो बोखारनो गोनां। बेनि बेरेखायै जे
लोधाआ नोजोर होदोंमोन दि भगत रामआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। बिनि मथै बिथाङा गोजौनि मुंख 'नाय मोन्नै दायफोरनि थाखाय भगत रामखौ साजा होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। आई
पी
सी
नि दफा 161 आरो आई
पी
सी
नि दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय भगत रामखौ उदां खालामनायनि सोमोनदै सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनानै, नारायण जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
राम स्वरूप आरो भगत रामआ भारतीय दण्डबिधान दारानि दफा 120 बी नि सिङाव साजा होनो हाथाव दफा 120 ए नि सिङाव रां खांनायनि थाखाय राजि जादोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बिथाङा राम स्वरूपनि उदांश्रीखौ नेवसिगारनो हायाखिसै। भगत रामनि सोमोनदोआव, गियानगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथाङा आई
पी
सी
नि दफा 120 बी, 218 आरो 347 नि सिङाव दायनि थाखाय भगत रामनि उदांश्रीखौ नेवसिगारनो हायो। भगत रामखौ आई
पी
सी
नि दफा 120 बी, 161,218 आरो 347 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय जे
जगत नारायणजों दायगोनां मोननाय जादोंमोन। दफा 161 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय, भगत रामखौ मोनसे बोसोरनि गोब्राब जेल आरो 500 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। आई
पी
सी
नि दफा 300 बी, 218 आरो 347 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आरोबाव मोनसे बोसोर गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आई
पी
सी
नि दफा 120 बी, 161,217 आरो 347 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय जे
रामखौ साजा होनाय जादोंमोन।
बेफोर साजाफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 161 नि सिङाव होनाय साजाजों लोगोसे सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आई
पी
सी
नि दफा 120 बी नि सिङाव दायनि थाखाय जेबो साजा होजायाखैमोन। भगत रामआ गावनि साजा आरो साजानि बेरेखायै 1969 नि दफा 36 आव दायारि आपिल खालामदों, जेराव राजस्थान रायजोआ राम स्वरूपखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै 1970 नि दफा 202 आव आपिल खालामदों। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि 14 जून 1962 आव गंगानगर पुलिस स्टेशनआव 408 आरो 420 आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो 420 आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो 420 आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो 420 आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो 420 आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो 420 आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो 420 आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो 420 आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो 420 आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो आई
पी
सी
नि दफा 408 आरो आई.
बे सोमोनदोआव रंजन दासआ पूरन चन्दनिफ्राय 7,000 रां मोनदोंमोन। मानोना पूरन चन्दआ बायनायनि आद्रा थानाय बेसेनखौ होनो हायाखिसै, ट्राक बायनायनि बादै दर-दामखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो निरंजन दासजों मोन्नाय रांखौ पूरन चन्दनो होफिननाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि भगत रामआ गसंना दंमोन दि 7,000 रांनि माखासे बाहागोखौ निरंजन दासआ गावनि खाथियाव दोनदोंमोन। भगत रामआ, बेनिखायनो, निरंजन दासखौ पुलिस स्टेशन गंगानगराव लिंहरदोंमोन। लिंहरनायखौ मानिना, निरंतर दासआ गावनि फंबाय मनोहर लाल पी
डब्ल्यू
जों लोगोसे 27 जुलाई, 1962 आव गंगानगर पुलिस स्टेशनआव थांफिनदोंमोन। रंजन दास आरो मनोहर लालआ बै सानाव भगत रामखौ लोगो हमनो हायाखिसै, नाथाय अखानायै बिखौ लोगो हमदोंमोन। भगत रामआ बिनि उनाव निरंजन दासजों गोरोनथिगैयै आरो गाज्रि आखुवाव आखु खालामदोंमोन आरो बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव दोनदोंमोन। मनोहर लालआ आंखौ जेंना गोनां जायगायाव लांफिनदोंमोन आरो 29 जुलाई, 1962 आव मनोहर लालआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे गंगानगर पुलिस स्टेशनआव थांफिनदोंमोन।
बे समावनो, भगत रामआ हिन्दुमलकोटआव थांबायमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि राम स्वरूपआ खथानि सिङाव हाबदोंमोन जेराव भगत राम दंमोन, जेराव गुबुनफोरा बायजोआव थादोंमोन। माखासे समनि उनाव राम स्वरूपआ खथानिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो निरंजन दास आरो मनोहर लालखौ जिंगा दाजा होनना बुंदोंमोन। निरंजन दासखौ मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन जाय भगत रामजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन। भगत रामआ ट्रक फाननायनि थाखाय गोरोबनाय आरो रसिदजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम खाख्रिफोर दिनथिदोंमोन, जायखौ निरंजन दासआ पूरन चंदनिफ्राय मोनदोंमोन। 7,000 रां होफिन्नायनि थाखाय। भगत रामआ बेनि उनाव निरानियन दासखौ मोगा थांफिननो बुंदोंमोन। भगत रामआ बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि जुदि निरंजन दासनि थाथायखौ लिंहरनांगौ जायो, अब्ला बिथाङा आरोबाव 10 साननि उनाव रंजन दासनि न' आव थाहैदोंमोन।
हरनि थाखाय लाल। अखानायै फुंआव मोगानिफ्राय ओंखारबोयोब्ला, भगत रामआ निरंजन दास आरो मनोहर लालखौ बुंदोंमोन दि बिसोरो राम स्वरूपजों रायज्लायनांगौ आरो राम स्वरूपनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो नांगौ। भगत रामआ मोगाखौ नागारनायनि उनाव, राम स्वरूपआ निरंजन दासखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि भगत रामआ निरंजन दासखौ जेंनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय मदद खालामनायनि थाखाय 21,000 रां घुस लुगैयोमोन आरो नङाब्ला, निरंजन दासआ फिन केसाव जेन्नाय जागोन। निरंजन दासआ अब्ला राम स्वरूपखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे उखिलजों सावरायगोन आरो फिन हरगोन। प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, राम स्वरूपआ 1962 माइथायनि अक्ट' बरनि गिबि सप्तायाव निरंजन दासनाव फैदोंमोन आरो लेटर पी
2खौ दिन्थिदोंमोन, जायखौ भगत रामआ अलवरनिफ्राय राम स्वरूपनो दैथायहरदोंमोन। कोर्सआव बुंनाय जादोंमोन दि अनजाथाव महरै बेखौ हरदिङो जाय जोबोद गोनांथार बाथ्रा, "अन्नानै 2,000 रां दाबि खालामदो" आरो "निरंजन दास 'खौ बुंनाय जादोंमोन।
उ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
एन्टी करप्शन बिफाननि इनग। गोनां बिजिरसंनायनि उनाव, भगत राम आरो राम स्वरूपखौ बिसारनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 342 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव, राम स्वरूपआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा भगत रामखौ मोनथियोमोन आरो बिथाङा 29 जुलाई, 1962 आव हिंदुमलकोटआव मनोहर लाल आरो निरंजन दासजों लोगोसे बिथांनि खाथियाव थाङोमोन। राम स्वरूपआ मानियाखैमोनदि भगत रामआ गावनि गेजेरजों आयेन गैयै अनथोबनि थाखाय जेबो दाबि खालामदोंमोन। राम स्वरूपनि बायदिब्ला, भगत रामआ बिथांखौ बेखौ बुजिनो थिनदोंमोन दि निरंजन दासनिफ्राय सोबख 'नाय रांखौ बुजिनो हायो। बिथांनि बेरेखायै खालामनाय गुबुन दायफोरखौ राम स्वरूपआ नेवसिदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा भगत रामनिफ्राय लेटर पी
2 आरो तार पी
3ए मोन्नायखौ मानिना लादोंमोन आरो बै खाख्रिफोरखौ निरंजन दासनो होदोंमोन। राम स्वरूपआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा निरंजन दासनो रां होनो थिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा ग' न्ज 'नगरजों लिंहरजादोंमोन।
भगत राम 308 आ निरंजन दासखौ गाज्रि आखुवाव होनाय एबा बिथांखौ आइन गैयालासे हमथानायखौ नेवसिदोंमोन। भगत रामआ मानिना लादोंमोन दि 29 जुलाई, 1962 आव निरंजन दास आरो राम स्वरूपआ बिथांखौ हिनाउ मालकोटआव लोगो हमदोंमोन, नाथाय बिथाङा राम स्वरूपनि गेजेरजों 2,000 रां घुस होनो थाखाय जेबो दाबि खालामाखैमोन। भगत रामआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा मोगाआव थाङोमोन, नाथाय मोगाआव निरंजन दासनिफ्राय जायखिजाया आयेन गैयालासे सुख 'नायनि दाबिखौ भगत रामआ नेवसिदोंमोन। भगत रामआ राम स्वरूपनो पी
2 आरो तार पी
3ए बिलाय दैथायहरनायखौ मानिना लादोंमोन। "बै बाथ्रा" सोदोबफोरनि सोमोनदै, भगत रामआ बुंदोंमोन दि बिसोरो रां सोबख' नाय रांखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ निरंजन दासआ लाखिदोंमोन। सिगाङाव बुंनाय बायदियै बिसावराय अदालते मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन, बबेखानि हाई कोर्टआ राम स्वतार' खौ उदां खालामदोंमोन, मानोना भगत रामआ सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे फाथो होदोंमोन, जेराव रामखौ साजा होदोंमोन।
राजस्थान रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री मेहतानि आर 'जलाइ, भगत रामनि फारसेनिफ्राय श्री चारी आरो राम स्वरूपनि फारसेनिफ्राय श्री गुप्तानि आर' जलाइ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों सानदों दि राजस्थान रायजोनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया बोखारजानायनि गुन गोनां, जेराव भगत रामनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। गोजौयाव होनाय खारिथिनि फारिनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि भगत राम आरो राम स्वरूप मोन्नैखौबो जुनिया बिजिरगिरिया उदां खालामदोंमोन। सानै दायगोनां, त्यागी आरो लोधा, जे
जे
खौ उदां खालामनायनि बेरेखायै राजस्थान रायजोनि आर' जलाइयाव, राम स्वरूपखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। भगत रामनि सोमोनदै, बबेखानि मोन्नै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव बिथांनि गोरोनथि गैयै खालामनायनि थारथिनि सोमोनदै फाराग दंमोन, आरो अनागारि होबथाग्रा दफा 161, भारतारि दण्डबिधि दफा 389 नि सिङाव भारतारि दण्डबिधान दफा 349 नि बेरेखायै आर 'जलाइजों लोगोसे उदां खालामदोंमोन।
रामआव बै सिमासिम बोखार जादोंमोन। डिवीजन बेंसनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों होनाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि जायोः "कोर्टा फिथाय महरै बिनायगिरि राम स्वरूपखौ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै रायजोनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। रायजोनि आर 'जलाइआ जेराव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 347,218,389 आरो 120 बी नि सिङाव बिनायगिरि भगत रामखौ उदां खालामनायनि सोमोनदो दं, बेखौबो नेवसिगारो। भारतारि दफा 309 नि दफा 161 नि सिङाव भगत रामखौ उदां खालामनायनि सोमोनदै गनायथिनि फारागथिखौ नोजोर होनानै। पेनाल कोड 15 आरो करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1) (ए), बे बाथ्राखौ थामथि बिजिरगिरिनो बेखौ दैथायहरनायनि थाखाय गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोनजानो हागौ। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रायजोआ भगत रामनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दफा 347 नि सिङाव नेवसिगारो, राम डिवीजननि दफा 387 नि थाखाय बिजिरगिरिया बेखौ फिन खेवदोंमोन।
89 आरो 120 बी आई
पी
सी.। बे बाथ्राखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 429 नि सिङाव जगत नारायण, जे
नो थिनहरनाय जादोंमोन मानोना त्यागी, जे
आरो लोधा, जे
नि गेजेराव दफा 161 आई
पी
सी
आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय भगत रामखौ उदां खालामनायनि थारथिनि सोमोनदै गोरोबलायै दंमोन। जगत नारायण, जे
आ बे बाथ्रायावल 'थांनो हायोमोन आरो गावनि फोजोबनायाव सौहैनो हायोमोन। आथिखालनि केसआ ओरैबायदि केस नङामोन जेराव भगत रामखौ उदां खालामनाय एबा साजा होनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाखौ सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथिनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन। बे थाथाइमोनब्ला, भगत रामजों सोमोन्दो थानाय गासिबो केसखौ जे
जगत नारायण, जे
आ आयेनारि महरै बिजिरनो हायोमोन आरो बिथाङा बिजिरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय बेन्चजों भगत रामखौ उदां खालामनायनि सोमोनदै गावनि नोजोरखौ थि खालामनो हायोमोन।
आई
पी
सी
नि दफा 120 बी, 218,347 आरो 389 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय भगत रामखौ नागारनाय आरो बे सोमोनदोआव रायजोनि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचनि गोजौनि थिरांथाआ जगत नारायण, जे
नि सायाव गोनांमोन आरो डिवीजन बेंचनि बिथोन थासेयावबो बिथाङा भगत रामखौ आई
पी
सी
नि दफा 120 बी, 218 आरो 347 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आयदाखौ फिन खेवनो आरो डिवीजननि सिगांनि बिथोननि सिगाङाव दायनि गोजौनि बिथोनखौ हगारनो रोंग 'थि बिजिरगिरिनि गोहोनि सिङाव नङामोन, जेराव बेन्चआ बुंजानाय मोनथाम दायफोरनि सोमोनदोआव ट्रायल जजजों भगत रामखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचनि बिथोनआ बे कर्टाव आपिलाव बोखारजायागौमानि, दायगोनां आरो उननि गासिबो मावफारिफोराव थिरांथा गोनांमोन। डिवीजन बेंचनि बिथोनआ दायारि प्रिन्सिपल आरो उननि माखासे मावफारिफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा।
सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय साजा हो जायनि सोमोनदोआव बिथांखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ सिगाङावनो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। दायारि मावखान्थि दारानि दफा 403 आव सिनायथि होजानाय दायनिफ्राय उदां खालामनायनि आर 'जिआ गोजौनि मोजां बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। 310 साम्बाशिवम बनाम पाब्लिक प्रसिक्युटर, फेदेरेल अफ मलाया (1) नि बेलायाव, लर्ड मेकडर्म' टआ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरनायनि उनाव मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि दारै मोनसे आयेनगोनां दायनि सायाव उदां खालामनायनि बिजिरनायनि गोहोमा बेखौ बुंना आबुङै बुंजायाखै दि उदां खालामजानाय सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय फिन बिसार खालामनो हाया। बेयाव बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बिजिरनायनि फारियाव बाहागोफोरनि गेजेराव उननि गासिबो मावखान्थियाव बिजिरनाया खाथायजाथाव आरो थि। बिजिरनायनि फारियाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव उननि गासिबो मावखान्थियाव बिजिरनाया खाथायथाव। बिजिरनायनि थाखाय बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बिजिरनाया खाथायजाथाव। बिजिरनायनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया' नंगुबै नंगुबै फोरमान ', दायारि मावखान्थियाव बाहायजानायनिफ्राय खम नङा, दि सिभिल आर' जियाव बिनि दायनिफ्राय उदां खालामजानाया आबुङै बुंजायाखै।
ट 'ट फाथाइ आरो नैथि बिसावरियाव बेखौ जुजिनो थाखाय जेबो आगान लानायनिफ्राय होबथाजादोंमोन। "" गोजौनि नायसंनायफोरखौ प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गनायथिजों मुंख' नाय जादोंमोन। बिनिखाय जों गनायदों दि जे
जगत नारायण, जाय भगत रामखौ आई
पी
सी
नि दफा 120 बी, 218 आरो 347 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, बिनि बिजिरनाया थावरिनो हाया। बे बाथ्राखौ गुबुन बिथिंनिफ्रायबो नायनो हायो। 'भगत राम आरो राम स्वरूपनि गेजेराव आई
पी
सी
नि दफा 120 बी नि सिङाव अभियोग, रंजन दासनिफ्राय आयेनारि नङि अनथोब महरै 2,000 रां नाजावनायनि थाखाय फावफान्दायनाय। जेब्ला राम स्वरूपखौ आई
पी
सी
नि दफा 120 बी नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, भगत राम आरो रामनि गेजेराव फावफान्दायनायनि दायनि बिथाय, स्वरूपआ गोमोरदोंमोन। बेयो गाज्रि केस नङा दि भगत राम आरो राम फोलेरनि गुबुन सासे सुबुंनावबो फावफान्दायनाय जादोंमोन, बबेखानि भगत रामखौ गुबुन मोनसे दायनि थाखाय फावफान्दायनाय जादोंमोन।
बिनि उलथा, प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोनदि भगत रामआ राम स्वरूपजों लोगोसे रां 2,000 रां नाजावनायनि साजायनाय खालामदोंमोन। बेखौ नं 120 बी आई
पी
सी.। खनसे जेब्ला राम स्वरूपआ साजायनायजों सोमोन्दो थानाय चार्जाव उदां जायो, अब्ला भगत रामनि बेरेखायै साजायनायनि चार्जआ गोनांथार महरै फैथारनांगौ। जेराव रेइन स्वरूपखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोआ आपिल खालामो, जों मोनदाङो दि बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि एखे फिथाइफोर दं दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा आई
पी
सी
नि दफा 120 बी
आरो 165ए
नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनांमोन। आपिलनि खोनानायखौ (1) (2) 311 आव जेबोखौबो जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै, जाय बै फोरमाननि मोनसे गोदान बिजिरनायजों बैफोर एखे फिथाइफोराव हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। बेनिखायनो, जों, रायजोनि नोजोर दि रामनि बेरेखायै सुख 'नाय आपिलआ आई
पी
सी
नि दफा 16 नि सिङाव दायगोनां नङा, मानोना जों रामखौ साजा होनायनि सोमोनदै आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
प्रसिक्युसननि केसआ बे नङा दि भगत रामआ आयेन नङि अनथोब होनायनि थाखाय थोंजों रंजन दासनाव जेबो दाबि खालामदोंमोन। बिनि उलथा, गोजौ अदालते मोनदों दि भगत रामआ थोंजों रंजन दासनिफ्राय घुस दाबि खालामाखैमोन। प्रसिक्युसननि दारै गायसनजानाय केसआ बेनो दि भगत रामआ राम स्वरूपनि जन्थ्रनि गेजेरजों निरंजन दासनिफ्राय आयेनगैयै अनथोब आरजिनो नाजादोंमोन। राम स्वरूपनि उदां जानायखौ नोजोर होनानै, भगत रामनि साजाखौ लाखिनाया जाथावै नङा। राम स्वरूपनि उदां जानाया गोनांथारै बे थिखिनियाव सौहैनो हागौदि राम स्वरूपनि सायाव प्रसिक्युसननि अभियोगआ भगत रामनि थाखाय रंजन दासनिफ्राय आयेनगैयै अनथोब दाबि खालामनायखौ फोरमान खालामाखै। बे थासारियाव, भगत रामनि बेरेखायै राम स्वरूपनि गेजेरजों घुस बिनायनि थाखाय केसआ फेलें जागोन। बेनि फिथाइ महरै, राम स्वरूपनि थाखाय साजा होजानाय आरो आई
पी
सी
नि दफा 165 नि सिङाव साजा होजानाय, राम स्वरूपनि थाखाय साजा होजानाय आरो
आई
पी
सी
नि दफा 161 आव राम स्वरूपनि दारै निरंजन दासनिफ्राय घुस बिनायनि थाखाय दाय खालामनाय जादों। बेनिखायनो जों भगत रामनि आर 'जलाइखौ नाजावो आरो बिखौ नेवसिगारो। बिथांनि साजाखौ नेवसिगारो आरो बिथांखौ उदां खालामो। राम स्वरूपखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै राजस्थान रायजोनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। वी
पी
एस
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
