os
1969 नि 323,332,1312 आरो 1174,709 बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइ आरो हैदराबादनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोन बिलाइजों आर 'ट पिटिसन नं
2956,1798,1931,2313,3372,3740,3964,3956 आरो 4088,1968 नि दिभिनल आपिल नं
1518 आव आर' ट पिटिसन नं
1968 नि आर 'ट पिटिसन नं
3501 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 31 मार्च, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोन बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ
ए
नं
2117/70)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेग, जे
खौ होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों खालामनाय बे आपिलफोराव आयेननि मोनसेल 'सोंथिनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि महर होनो हायोः "अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट (1957 नि 6) नि फारि 3 नि आइटेम 6 नि जायखिजाया बाहागोआ (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) 'पइन्ट अफ लेभि' जों सोमोन्दो दङ नामा?" जोंनि सिगाङाव थानाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरा सासे मिलार आरो गोबां अनजिमानि बेबादि मिलारफोरनि गेजेराव सासे जाय अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन, बुंनाय बायदियै उदायै आयेननि राहाफोरनि बोलोआव लानाय फान्नाय खाजोनानि बिजिरनायनि बेरेखायै होबथानायनि आर 'टनि थाखाय। फारि 6 नि उदायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथानि बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै।
बिसोर आयेननि सिङाव मावखान्थियाव दाबि खालामनायनि आखुखौ दिन्थिग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिन्थियो, एबा, जायखिजाया बिबाङाव, जेराव मोनफ्रोमबो बिनायगिरि, जाय सासे मिलार, आयेननि सिङाव सासे डिलार महरैबो रेबथुमजायो, लोगोसे मिरुआरि आयेननि सिङाव 710, बादाम फानो, एबा, बादामफोरखौ जर 'खायै सिफायनो आरो बेफोरखौ थावाव एबा जायखिजाया दिहुनथायाव सोलायनो एबा फाननायनि थांखिनि थाखायल' बायनाय जादोंमोन ना नङामोन। बिसोरो खालि आयेननि फारि III नि आइटेम 6 नि उदायथिखौ मिरुआरि आयेननि दफा 15 जों बुंजानाय नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव सोंदोंमोन, जाहाथे जों खालि मोन्नै राहाफोरखौ थि खालामो आरो जोंनि फिथाइफोरनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होयो। जों बेफोरखौ खोनानायनि उनाव सिगांनिफ्रायनो आपिलफोरखौ नेवसिबाय। जों दा जोंनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो दावगालांगासिनो दं। फारि III नि आइटेम 6 आ मोनसे रां गुबुन रांआव बायग्रानि बिन्दोआव मोनसे रां बायग्रानि बिन्दोआव मोनसे रां बायग्रानि बिन्दोआव
बेबादि मिलार, आरो, गुबुन गासैबो जाथायफोराव जोबथा बायग्राजों बायजानाय बिन्दोआव
डिलार जाय रायजोआव बाययो। "मिरुआरि आयेननि दफा 14 नि सिङाव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव बादामफोरखौ जुनिया गोनांथिनि मुवा महरै फोसावनाय जादों। मिरुआरि आयेननि दफा 15 आ गाहायाव होयोः" 15
रायजोनि मोनफ्रोमबो फान्नाय खाजोना आयेना, जेराव बियो फोसावजानाय बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायो एबा गनायथि होयो, गाहायाव होनाय हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव जागोन, जेरैः (ए) रायजोनि सिङाव बेबादि बेसादनि जायखिजाया फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव बै आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया बिनि फान्नाय एबा बायनायनि बेसेननि थाम जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा, आरो बेबादि खाजोनाखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव लानाय जानाय नङा; (बी) जेराव आयेननि सिङाव खाजोना लानाय जादों, रायजोनि सिङाव जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनाय आरो बेबादि फालांगियाव बेबादि सुबुंनि गेजेरजों बेबादि बेसाद बायनायनि थाखाय खाजोना लाबोनाया बेबादि फालांगिनि गेजेरजों बेबादि फालांगिनि थाखाय सुख 'नाय जागोन।
"711 बेखौ मुंख 'नो हायोदि, जेराव आइननि आयदा 6, फारि III आव थि खालामजानाय खाजोनानि हारनि सोमोनदो दं, अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते गावनो आर' जलाइगिरिफोरनो माखासे सुग्लाय होदोंमोन, बे बिथायाव दि आयेननि सिङाव होफिन्नायनि बुंफुरलुआव मिरुआरि आइनजों बुंजानाय फाननायनि बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेन हाबना थानो हागौ, जाहाथे हारआ मिरुआरि आयेननि दफा 15 (ए) जों लाजानाय सिमाखौ बारायनो हागौ। बेनिखायनो, जों बेसेननि सोंनायजों सोमोनदो गैया, नाथाय आइटेम 6, फारि III नि बै बाहागोजोंल ', जाय मिलारफोरखौ बादाम बायनायाव खाजोना होनो गोनां खालामो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आपिल फानग्राफोरजों बायजानाय बादामफोरखौ बिन्दोआव खाजोना होजागोन आरो बिसोर बायग्रानि आखायजों फिन मोनसे गुसुं बिन्दोआव फिन मोनसे थार बिबाङाव फिन फाननो थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेल' जानो हागौ।
सासे आर 'जलाइगिरिजों सोरबा आर' जलाइगिरिजों सोंजानो हागौ जुदि बिथाङा सासे जोबथा डिलार महरै खाजोना होजागासिनोमोन आरो सासे मिलार महरै नङा। बेयो रोखा दि बिसोर खालि मिलार महरै बायनायनि बिन्दोआव खाजोना होजागासिनो। जेब्ला बिसोरो मिलार महरै बादाम बायगोन अब्ला बिसोरो जानो हागौ बादामखौ आबुङै गुबुन दिहुनथायाव सोलायनो थाखाय बेबादि खालामो, आरो, बेनिखायनो, बिसोरो बादामखौ "बादाम" महरै जोबथा बायग्राफोर जानो हागौ। बिसोरो बादामफोरनि अनगा गुबुन महराव गावसोरनि दिहुनथायफोरखौ फानगासिनो थानो हागौ। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरा बेफोर गुबुन दिहुनथायफोरनि जायखिजाया फान्नायनि सायाव खाजोनानि थारथिनि सायाव सोंथि खालामाखै। बिसोरो बिसोर बायजानाय बादामफोरनि सायाव खाजोनानि थारथिनि सायाव सोंगासिनो दं। बिसोरो आर' जलाइ होयो दि रायजोनि आयेनजों बेफोर फान्नायनि थाखाय खाजोनानि मोनसेल 'बिन्दो होजानो हागौ। बेनिखायनो, जों बेखौ रोखा बिन्दो सानगोन, जाय बायनायनि सिगां जोंनो खाजोनानि बिन्दोआव सोङो, जाय खालि जोंनो खाजोनानि बिन्दोआव सोङो।
श्री वेंकटेश्वर राइस, जिनिं आरो बादाम थाव मिल कन्ट्रेक्टरस क
बायदि बायदि बायदिनि फारि 3 नि आइटेम 6 नि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बनाम ए
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो। (1) जेराव बे कर्टआ पृष्ठा 5 3 आव बुंदोंमोनः "जोंनि सिगाङाव थानाय बेसेन थि खालामग्राफोरनि गेजेराव रावबो बायहोग्रा मिलार नङा। बेनिखायनो जों नायनांगोन दि बिसोरजों बानायनाय बादाम बायनाया बिसोर बायनाय लोगो-लोगो खाजोना गोनां जायामोन ना नङामोन। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सिङावबो, बायनाय खाजोनानि बेलायाव फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव खाजोनाया थाबैनो बाहायजाथाव जायो, बबेखानि डिलारनि बिबानखौ बोसोरनि जोबनायावल 'सानजानो हायो। खाजोनानि हिसाब खालामनाया मोनसे बाथ्रा आरो बेनि हिसाब खालामनाया आबुङै गुबुन (ए
आइ
आर.)।
नंगुबै नङि गोथां बादाम बायनाया, बै बायनायजों सोमोन्दो थानाय फाननाया आयेननि सिङाव होनाय गनायथावै खाजोनानि सायाव सोनारो। बेनि ओंथिया बेनो दि गिबि मिलारफ्रा बादाम बायनायजों सोमोन्दो थानाय फाननाया खाजोनानि सायाव सोनारो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरबो। बेयाव मुंख 'जाथाव दि, गोजौनि मामलायाव, खाजोना लाग्राखौ सिगाङावनो खाजोना होनाय जादोंमोन आरो बेयाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि खाजोना लाग्राखौ गुबुन मिलारफोरनो फान्नाय खाजोनानि बाहागोखौ एंगारनांगौ मानोना बियो सासे मिलार महरै नङा, नाथाय सासे डिलार महरै जाय जोबथा बायगिरि नङामोन। कर्टआ बुंदोंमोन दि "बेसेन लाग्रानि फारसेनिफ्राय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि माखासे खाजोना लाग्रानि केसाव, बादाम फानग्रानि मोनसे बाहागोखौ, फानग्रानि गुबुन केसाव, फानग्रानि गुबुन केसफोरजोंल' सोमोन्दो गोनांमोन, जाय खाजोना लाग्राखौल 'सोमोन्दो गोनांमोन, मानोना बेखौ बिथाङा सासे मिलार महरै सोलियाखैमोन, नाथाय सासे डिलार महरै जाय जोबथा बायगिरि नङामोन।
बादाम जायखौ बिसोरो थाव दिहुननायनि थाखाय सिफायना होदोंमोन आरो आद्रा थानाय बाहागोनि बेलायाव, बेयो जोबथा डिलार जाय बेखौ बायदोंमोन खाजोना होजानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव गनायथाव नङा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन खाजोना लाबोनाया मिलारआ बादाम बायनायनि खामानि आरो बायजानाय बादामखौ सिफायनायनि खामानि नङा एबा बै बादामखौ गुबुन जेबो रोखोमै फालांगि खालामनायनि खामानि नङा। जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन दि सासे मिलारजों बायनायनि हाबाया अनुसूची 3 आइटेम 6 जों फरायजानाय दफा 5 नि सिङाव खाजोना होनो गोनांखौ गोसो बोहोयो। बै बेसादफोराव बिथांनि उननि फालांगिफोरा सोमोनदो गैयै जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय जेबो जाथायफ्रावबो बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया
बेसेन होग्राया बेफोरखौ फान्नो थाखाय बादामखौ खारस 'दोंमोन। बेनिखायनो जों बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया दि आइनआव मा थाथाय जागोन जेराव सासे मिलारआ माखासे बादाम गायनायनि थाखाय हा बायगोन आरो मिल मिलिं फाननायनि सिगां जोंनि थाखाय आद्रा थानाय जाथायफोरनि थाखायबो जों मोनसे मिलिं बायग्रानि थाथाइखौ सान्ना नायगौमोन।
दि
बेयो रोखा दि मोनफ्रोम आपिलआ बायग्रा मिलार महरै खाजोना होजानो गोनां जायो जेरै सासे जोबथा डिलारआ गावनि बायनायाव दाय गोनां जागोन। 713 बेनिखायनो, जोबथा डिलार आरो मिलार, जाय बादामखौ गुबुन दिहुनजानाय बेसादाव सोलायनो थाखाय बायदों, बिखौ समान बिथायाव दोननाय जायो। जों गोजोन नङामोन दि मोननै खाजोना लानाय एबा एखे दिहुनजानाय बेसादनि मोनसे बिन्दोनि बांसिन बिन्दोआव खाजोनानि जाथावना दं। बेफोर आपिलफोरखौ जों 1972 माइथायनि 1,5 अक्ट 'आव बोखारदोंमोन। साखि होग्राफोरा बे कर्टआव गावसोरनि बेसेननि मोन्थाइ दं। जि
सि
आपिलफोरा नेवसि जादोंमोन।
