1972 नि नं
85
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय। दफा एल
छिब्बर, बिनायगिरिनि थाखाय
जि
खोन्दो चटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेट बर्दवानजों 10 फेब्रुआरि, 1971 आव सोनाब बेंगल (हिंसावगारि मावथायफोरनि होबथाग्रा) आइन, 1970 (1970 नि हादोरगिरिनि आइन नं 19) नि दफा 3 नि सिङाव आब्दुस सुक्कुरखौ हमथानायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 681 जों बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जेबो रोखोमै हेंथा होनायनि नोजोरजों। बै बिथोनखौ उनसंनानै, अब्दुस सुक्कुरखौ 24 सेप्तेम्बर, 1971 आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव अब्दुस सुक्कुरा संबिजुनि दफा 32 नि गेजेरजों आथिखालनि आर 'जिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मिस्टर चिबिया चटर्जीआ केसखौ खोनानायनि थाखाय जुक्ति होदोंमोन।
उनाव आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनाय जायो। आं दा बैफोर जाहोनफोरखौ थि खालामनो आवगायो। आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ 10 फेब्रुआरि, 1971 माइथायाव होदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ, बेखौ बुंनाय जादों दि, बे बिथोनखौ होनायनि उनाव बिखौ खारख 'नाय मोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 24 सेप्तेम्बर, 1971 माइथायाव खानाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ ओनसोलारि राव दानस्लायनायजों लोगोसे हमथानायनि बिथायजों लोगोसे हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, 10 फेब्रुआरि, 1971 माइथायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोनां गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे हमथानायनि बिथोन होनायनि बागै रायजो सरकारनो रिप' र्ट दैथायहरदोंमोन। रायजो सोरखारा 18 फेब्रुआरि, 1971 माइथायाव हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव रायजो सरकारा 23 अक्ट' बर, 1971 माइथायाव दोनदोंमोन। 28 अक्ट 'बर, 1971 माइथायाव रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे थानदै मोन्नाय जादोंमोन।
टि आरो नभेम्बर 24,197 आव नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव सुबुरुन होग्राखौ सुबुरुन होग्रानो थिनहरनाय जादोंमोन। सुबुरुन होग्राया गावनि सिगाङाव होनाय बाथ्राफोरखौ बिजिरना नायखांनायनि उनाव आरो बिनायगिरिखौ गाव हारसिङैनो खोनानायनि उनाव 26 नबेम्बर, 1971 आव रायजो सोरखारा गावनि रिप 'र्टखौ दैथायहरदोंमोन। सुबुरुन होग्राया फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। रायजो सोरखारा 1 दिसेम्बर, 1971 आव बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बिनायगिरिजों बिथांनि हमथानायनि बेरेखायै थानदैखौ 28 अक्ट' बर, 1971 आव रायजो सोरखारा नाजावदोंमोनब्लाबो, बे सुबुरुनखौ गनायदोंमोन आरो नभेम्बर 24,197 आव नेवसिदोंमोन। बे रोखोमै थानदैखौ नाजावनाय आरो रायजो सोरखारा बिनि गनायनाय आरो नेवसिजानायनि गेजेराव 27 साननि सम बारदोंमोन। गोजौनि गनायथियाव गोबाव जानाय आरो थानदैखौ नेवसिगारनाय जाय एफिडेविटआव फोरमायजायाखैमोन।
जागायजेननायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन
रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय आर 'जलाइनि बेरेखायाव, बे कर्टआ 5 मे, 1972 मायथाइआव आयदाखौ थि खालामफिनदोंमोन जाहाथे रायजो सोरखारा मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविट दाखिल खालामनो हायो। बेनि उनाव जेब्ला केसखौ 24 मे, 1972 मायथाइआव लानाय जादोंमोन, श्री चटर्जी। 152सुपसीआई/73 682 रायजोनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि रायजोनि फारसेनिफ्राय जेबो दाजाबदेरनाय एफिडेविट दाखिल खालाम जानाय नङामोन। बिनि उनाव ओरैबायदि जागोनदि रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ गनायनायाव गोबाव खालामनाया बुंफुरलु गैयै जाना दं। बे बुंफुरलु गैयै गोबावआ, आंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिखौ हमथानायखौ उदायै खालामनो थोजासे। संबिज 'ननि दफा 22 नि दफा (5) नि बायदिब्ला, जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ होबथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोननि उनसंनायाव हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख' आ थाबैनो बेबादि सुबुंखौ फोरमायगोन जाय बिदिनथि होनायनि सिगांसिन खाबु होदोंमोन।
बिथोननि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाय। सैथोआ बेनो दि हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थानदैफोरनो मोनसे थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होजानाया गोनांथार दि, जेब्ला आरो जेब्ला थानदै होनाय जायो, बेखौ थाबै सामलायनांगौ। बुंजानाय थानदैखौ फोजोबनायाव हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय नांथावै गोबाव जानाया दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव थानाय थांखिनि उलथा जागोन। हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ मोनसे थानदै होनो थाखाय थाबसिन खाबु होनायनि गोनांथिखौ रोखा महरै मोनसे फेस्ला आरो खालि आसारखान्थिसिम खमायनाय जागोन जुदि बेबादि खाबु होनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ बै खाबुनि फिथाय महरै हमथानायजों जमा खालामजानाय थानदैखौ गोख्रै गोसो होआ। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय हमथानाय थानदैनि बेरेखायै खालामनाय थानदैनि थानदैखौ होखारनायाव जेबो नांथावै एबा बुंफुरलु गैयै गोबाव जानो नाङा।
बेबादि गोबावनि थाखाय दायगोनांब्ला, हमथानायआ 'संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनायनि बिथायाव गाग्लोबजानो गोनां जागोन। बेयो बेबादि जानांगौ, मानोना बे बाथ्राया मोनसे आयदा जायनो आयेननि कर्टआव नेमबादि बिसावरायनायनि राहा लायालाबानो हमथ' नो बिथोन होनाय जादों, बिनि उदांस्रिजों सोमोनदो गोनां। बिनिखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ आइन बायदियै गोख्रोंयै दावगालांनो गोनां आरो आयेन गोनां गोनांथिखौ मानिनायनिफ्राय जायखि जाया फारागथिखौ गनायनो हाया। बेनि मथै बेखौ मावख' आरिफोरनि मोनसे फारिआव दोननाय जादों दि हमथानाय बिथोननि बेरेखायै हमथानाय थानदैनि थानदैखौ फोजोबनायाव गोनांथिगैयै एबा बुंफुरलुगैयै गोबाव खालामनाया हमथानायाव मोनसे गोब्राब लोरबांथि लाबोयो। जावनारवन सुकुल बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो (1) नि मामलायाव बे कर्टनि संबिज' न बेंचा मोनसे जाथावना राहानि गेजेरजों गनायथिनि गोनांथिनि सायाव नारसिनदोंमोन, मानोना बेखौ आगुयै नोजोर होनाय जादोंमोन।
दि आरजाथाव मावख 'गिरिआ रिप्रेजेन्टेसन (1) खौ सान्ना नायनो गोनां जायो; बन्दिनि 683 मोनदांथिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै। आरजाथाव। सरकारा गावनो रिप्रेजेन्टेसनखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै सान्ना नायनो गोनां।, रिप्रेजेन्टेसनखौ बिजिरनायनि थाखाय गावनि मद' द खालामनायनि जाहोना जोबोद रोखा। सासे सुबुंनि गावारि उदांस्रिआ दागोआव दं। जायखिजाया गोबाव जानाया आरजाथाव मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बिबान गैयै हाबिल' नङा, नाथाय आयेनारि नङैबो जागोन मानोना संबिजिरा सासे बन्दिनि गावनि रिप्रेजेन्टेसनखौ सान्ना नायनायनि गुदि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो बेयो गोनांथार दि जेब्ला सासे सुबुंनि उदांस्रिआ खैफोदआव थायो अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों गोख्रै मावआगान खालामजानांगौ। जेबो थि सम थि खालामनो हाया जायनि सिङाव सासे बन्दिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ सामलायनांगौ आरो बेनि अनगा बेयो बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनखौ गोख्रै जाथावना महरै गनायनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ।
23 जुन, 1969 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 9 आगस्त, 1969 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय सोरखारा आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बिनायगिरिखौ बेनि मथै उदांश्री होनाय जादोंमोन। जयनारायण सुकुल बनाम सोनाब बेंगल रायजो (गोजौनि) नि मामलायाव फोथायनायखौ खैरुल हक बनाम सोनाब बेंगल रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, (1969 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
246आ 10 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन)। बे मामलायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 22 (5) आ सरकारनि मोन्नै बिबान आरो सासे डिटेनुनि फारसे मोनसे रोखोमसे मोन्नै मोन्थाइ, थामहिनबा (1) बिथांनि थानदैथिखौ सरकारा उदां महरै गनायनांगौमोन, आरो (2) रिप्रेजेन्टेसनखौ रोखा नोजोर होनानै दोननाय जादोंमोन, आरो बिसिबां थासारिफोरनि सायाव बिसिबां बिथोन होनाय जादोंमोन, ब' र्डआ बुंदोंमोन।
होबथाजानायखौ मोनसे थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनाय जायो। बे सैथोथिया, बिजिरसालिनि साननायाव, गोनांथार महरै फोरमायो दि बेबादि थानदैखौ जेब्ला खालामनाय जायो, अब्ला थाबैनो गनायनांगौ आरो फोजोबनो नांगौ, नङाब्ला "थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनायनि बिबाना बिनि थांखि आरो ओंथि मोन्नैखौबो खोमाना लायो।" प्रफ
के
एल
सिंह बनाम मणिपुर रायजो (1) आव बे अदालते मानिदोंमोन दि 17 सानफोरनि बुंफुरलु गैयै गोबावआ हमथानायखौ आयेनगैयै खालामनो थाखाय थोजासेमोन। बैद्य नाथ चुनकर बनाम सोनाब बेंगल रायजो (14 मार्च, 1972 आव थि खालामनाय 1971 नि डब्लिउ
पि
नं
377) आव थानदैखौ गनायनायाव 29 सानफोरनि बुंफुरलु गैयै गोबावआ, (1) नि हमथानायखौ गाज्रि खालामदोंमोन; 684 नि हमथानाय। गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ ब' सआ 1972 आव सोनाब कान्टुनि बेरेखायै 17 सानफोरनि बुंफुरलु गैयै गोबाव खालामनायखौ सान्ना ला
बिनि हमथानायखौ जानायसै। बिनिखाय, आं आर 'जलाइखौ नाजावो आरो नेमखानथिखौ आबुं खालामो। भि
पि
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
