1970 माइथायनि 2132 आरो 2133 नं
आई
टी
नि 1961 माइथायनि 36 नं
रेफारेन्स नं
आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1965 माइथायनि 22 जूननि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सुकुमार मित्र जे
एल
हाथी, टी
ए
रामचंद्रन, के
एल
हाथी आरो पी
सी
कापुरा सरासनस्रा जोथोनजों रेबगान्थि खालाम जानाय नुनो मोना। भि
सेक्सन देसाई, आर
एन
सचथी आरो बी
डी
शर्मा, रिज पन्डेंटनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ग्रोवर, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलफोरखौ मोन्नै आय खाजोना रेबगान्थियाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन। बेयो जोबोर खाफालगोनां दि केसनि फोरमायथियाव माखासे गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोर दं आरो बेबादि फोरमायथिफोर लानाय सरासनस्रा जोथोनजों रेबगान्थि खालाम जानाय नुनो मोना। मेज 'र माइन्स लिमिटेड, जाय इं1945 माइथायनि जुलाईनि 74थि, लिक्युइड माइन्स लिमिटेड आरो 74थि एप्रिलनि 74थि, लिक्युइड माइन्स लिमिटेड, जाय इं1966 माइथायनि 74थि, जाय इं1966 माइथायनि 74थि, जाय इं1966 माइथायनि 74थि, जाय इं1966 माइथायनि 74थि, क'
उननि कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय दाजेमारिजों लोगोसे फोलेरारि दोहोनफोर। दैथायहरनायनि खाख्रिआव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि फान्नाया 1 जुलाइ, 1945 मायथाइनिफ्राय बाहायजानो गोनांमोन। सोलायसोल 'नि थाखाय साननाया 6 लाख रांमोन आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि रानसारनाय जादोंमोनः "(ए) बुंजानाय कलियेरियाव जाग्रा आदार खैलाफोर आरो गुबुन सोलाय-सोल' सम्पथिफोरनि स्ट 'कजों लोगोसे दाजेमारि प्लान्टनि स्ट' रफोरनि बेसेना, जाय सम्प 'थियाव देलिभारिनि गेजेरजों बारस' नो हानाय गोहो दं। (बी) बुंजानाय कलियेरियाव थानाय दालानफोर आरो दाथायफोरनि बेसेना रू
1,50,000। (सी) बुंजानाय कलियेरियाव थानाय आद्रा थानाय सम्प 'तिफोरनि बेसेना रू
1,00,000 खौ दैथायहरनायनि गेजेरजों बारस' नो हानाय गोहो गैया, बेखौ कम्पानिनि थाथायनि एसे उनावनो बेसेन थि खालाम जानाय कम्पानिनिफ्राय लानाय जादोंमोन। (बी) बुंजानाय कलियेरिनि बेसेन आरो दाथायफोरा रू
1,50,000 जानो लुबैदोंमोन। (सी) बुंजानाय कलियेरिजों सोमोन्दो थानाय आद्रा थानाय सम्प 'तिफोरनि बेसेना रू
<आई
डी
2"
केस। बे फोरमायथियाव फानग्रा कम्पानिनि बिजिरसंनाय रेबगान्थिनि बायदिब्ला लिरजानाय बेसेन दं, फानग्रा कम्पानिनि बेलेन्स शीटनि बायदियै सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाय आरो 30 दिसेम्बर, 1945 मायथाइसिम बेलेन्स शीटनि बायदियै बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि बेसेन थि खालामनाय। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बै अनजिमाफोरनि सायाव सोनारनानै बेसेन खमायनायखौ गनायथि होयो। बे थासारिया 1952 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ आरोबाव गोजाम बिथायाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि सिगां, आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनसे बिथाय दिन्थिदोंमोन, दि आय खाजोना मावख' गिरिया खामानि मावनो गोनांमोन, बेसेन थि खालामग्राया जमा खालामनाय अडिट खालामनाय सानरिखिफोरनि बायदियै आरो फैनायाव दाबि खालामनाय बायदि सम्पथिनि बेलेन्स शीटनि बेसेन थि खालामनायनि बिबाङाव बेसेन थि खालामनायनि अनजिमा थि खालाम। 1953 माइथायनि बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव एखे थाथाइखौ लानाय जादोंमोन। आय खाजोना बिजिरगिरिया मददगिरि ट्रिब्युनलाव आपिल खालामदोंमोन, जाय बिनि एपेलेटनि बिन्दोआव फेलें जादोंमोन।
बिजिरग्राया अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बियो खनिफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय 6 लाख रांनि बिबांखौ होदोंमोनब्लाबो बेसेन खमायनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिफानजों लाजानाय बेसेना जोबोद बाङाइमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बायनाया मोनखांनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, सासे रोंग 'थिगोनां आरो बिजिरगिरिनि 745 सुबुरुनआ जोबोद गोब्राब बेसेन खमायनायनि सिङाव दङ' मोन जाय सम्पथिनि गोजाम लिरजानाय बेसेननि सायावल 'थि खालामनाय जादोंमोन आरो आरज खालामनायनि गुबै खरसानि सायाव सोनारनाय नङामोन। अपीलेट ट्रिब्युनलनि नोजोरमोनदि बेसेन खमायनाया गोजाम बिथायाव गनायजायोब्ला बिजिरगिरिया थोजासे अनागारि जागोन। बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि गोजाम कम्पानिखौ सामलायनायाव बिजिरगिरिया होनाय बेसेननि सायाव मोनसे थि नायबिजिरनाया गोनांमोन। मावख' गिरिखौ आय खाजोना नायग्रानो गासिबो खाबु होनायनि उनाव बिजिरसंनायखौ हमथ 'नो थिनहरनाय जादोंमोन।
बेनि दाबिनि मददनि थाखाय। 1953 54 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायावबो केसखौ रोखोमसे बिथोनजों फिन हरफिनदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ 6 जुलाइ, 1960 माइथायाव मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन। बिथांनि बिजिरसंनाय बायदिब्ला मोन्नै कम्पानिफोरनि माखासे दिथागिरि आरो बाहागोआरिफ्रा रोखोमसेमोन आरो बिसोर गोबां रोखोमै सोमोन्दो गोनांमोन। बेनि अनगायैबो बेसेनगोसा सम्पथिफोर आरो बाहायजाथाव स्ट' रफोरनि बेसेनखौ लिरनाय जादोंमोन, जेराव खनिफोर बायदि बेसेनगोसा सम्पथिनि बेसेनखौ लिरनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां ए
एन
मित्तरनि 1 सेप्तेम्बर, 1945 मायथाइनि रिपर्टनि बेलायाव बिथाङा बेबादि खालामनो नाजायोब्लाबो बिथांजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। नैथि रोंग' थिगोनां खोन्दो एन
मुल्लिकनि 19 अक्ट 'बर, 1955 आरो 30 जानुआरि, 1957 मायथाइनि रिपर्टजों लोगोसे बिथाङा 20 नबेम्बर, 1959 माइथायाव रोखा खालामनायजों लोगोसे बिजिरदोंमोन। बिथाङा एन
मुल्लिकनि दफा 8 खौबो नायबिजिरदोंमोन। 1922 माइथायनि इन्कम एक्टनि दफा 37 नि सिङाव बिथाङा बेखौ फोजोबदोंमोन दि बिथाङा 19 अक्ट' बर, 1955 आरो 30 जानुआरि, 1957 माइथायनि नैथि रोंग 'थिगोनां खोन्दो एन
मुल्लिकनि रिप' र्टजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन।
मोजां मुलामफा मोनोमोन, नाथाय फालांगियाव कम्पानिनि मोजांनि थाखाय जेबो राहा खालामजायाखैमोन आरो बेबादि राहा खालामजायोमोनब्ला सिगांनि बोसोरब्रैनि मुलामफाखौ नोजोर होनानै 33,973 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
₹
1,00,000 आ दिन्थियो दि बेफोर सम्पथिफोर जाय आं दफा 1 आरो 2 आव गैयामोन बेफोर बेयाव थाफानायमोन आरो बेखौ बुंनायाव मोजां हाबिलासखौ सोफादेरनाय नुनो मोनो। बेखौ बुंनाया बांसिन सैथो जागोन दि मोजां हाबिलासखौ सान्नाय जादोंमोन एबा सानना लानाय जादोंमोन नाथाय बेसेन थि खालामनायनि फारियाव होनाय जायाखै। "बेनि जाउनाव आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया आयेननि माखासे सोंथिफोरखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन। गाहायाव होनाय सोंथिया ट्रिब्युनलजों बानायजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजादोंमोनः" नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया रोगानायनिफ्राय गोजानाव थांनो आरो गावनि सायाव सम्पथिनि बेसेन थि खालामनो हाथावनामोन नामा? "गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरगिरिनि सम्पथिनि बेसेननि सायाव मोनसे गोदान सानख 'नाय खालामनो हाथावनामोन जुदि बिजिरग्राया बेबादि मोनसे थि जाथायफोरनि उनाव थार नंगुबै बाथ्राफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोर।
बेखौ गोसोआव लाखि दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ सिगांनि बोसोरब्रैनि मुलाम्फाखौ लानायनि सरासनस्रा गनायजानाय आदबखौ बाहायना मोजां मोन्दांथिनि मूल्याङ्कन खालामदोंब्लाबो, साननायनि बे 747 आदब एबा बे सरासनस्रा सर' खौ बिसावरायगिरिया हेंथा होजायाखै। खाजोनाया मिस्टार मित्तर आरो मिस्टार मलिकनि रिपर्टजों लोगोसे केसनि गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ नायबिजिरबाय आरो ट्रिब्युनलआ बै खारिथिनि फिथाइजों गोरोबदों आरो जों सानाखै दि जों बै फिथाइफोराव हेंथा होनो हायो। "मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ थारै होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नारसिन्नायसै। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि गोजौ अदालते सरासनस्रा आरो मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिखौ नोजोर लाखियाखैमोन दि मोनसे खाख्रिआव थानाय बेसेननि सोमोन्दै फोरमायथिखौ गिबि नुथाइ महरै गनायजानांगौ, जेराव जेबो थारथि दिनथिफुंनो हाया।"
अनागारि महरै दाय होजायाखै आरो बेबादि फोरमान जानाय नङा, खालि बेनि थाखायल 'दि कम्पानिया गावसोरनि सम्पथिनि थाखाय बांद्राय बेसेन होदोंमोन जानो हागौ। "बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेसेन थि खालामनायनि खाख्रिआव होनाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव गोबां गोसो होनाय जादों। फाथै, गोरोबनाय, बेसेन बांनाय एबा गाज्रि थांखिजों खालाम जानाय गोरोन्थि ट्रेन्जेकसन गैयाब्ला, आय खाजोना मावख' आरिफोरा, बेखौ बुंनाय जायो, बायनायनि बेसेनखौ थि खालामनायाव बायनायनि गोरोबथिनि उनथिंजायनिफ्राय हेंथा होजादोंमोन जाय गावसिनि बेसेन थि खालामनाय। बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दिन्थिजानाय गुबुन बिन्दोआ बेनोदि मोजां हाबिलाया रोगानाय खाख्रिआव होनाय बेसेन थि खालामनायाव थाफादेरजायाखैमोन आरो फानग्राजों फालांगिनि जेबो मोजां हाबिलाया फानजानांगौमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेरै एपेलेट ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादों आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बोसोरफोरनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय सोंनायखौ जों ओरैबादि गोरोन्थि एबा लोरबांथि नुनो मोना जाय बेफोर आर' जलाइफोराव जोंनि हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। बेखौ बिसिबां नारसिननाय जादों दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां बोसोरफोराव
अ 'ल' (2) बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरैः (vi) बेसेन होग्रानि सम्पथि जानाय बेबादि न 'फोरनि दाजेमारि, प्लान्ट एबा फारनिसारनि बेसेन खमायनायनि बेलायाव, जेराव सम्पथिफोरा सरासनस्रा हादोर गेजेरारि दैयाव खारग्रा जाहाजफोरनि अनगा गुबुन जाहाजफोर, बेनि गुबै बेसेननि बै जौखोन्दोसिम जाय जायखिजाया थासारियाव एबा जाथायफोरनि थाखोआ थि खालाम जानो हागौ आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव, बिनि लिरजानाय बेसेननि बै जौखोन्दोसिम जाय जायखिजाया थासारियाव जानो हागौ, एबा जाथायफोरनि थाखोआ थि खालाम जानाय; नाथाय (ए)
(बी)
(सी)
(सी) बे दफा आरो दफा (vi ए) नि सिङाव खालामनाय बेसेन खमायनायनि बेलायाव गासिबो बानथाफोरनि जखा, एबा बेनि गेजेरजों बोखारजानाय जायखिजाया आइन, 1886, एबा भारतारि आय आइन, (1886, खाजोना आइन, II) नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि
लैथोआव थांनाय जाहाजफोरनि अनगायै गुबुन सम्पथिफोरनि बेलायाव लिरजानाय बेसेनखौ नागिरना दिहुननायनि थांखिनि थाखाय जाय सम्पथिनि बेसेन खमायनाय बानथा दाबि खालामनाय जादों बेखौ थि खालामनांगोन। दालाय दफा (2) (vi) नि दफा (c) नि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय गुबै बेसेनखौबो थि खालामनांगोन। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम द बकिंघम एंड कर्नाटक क 'लिमिटेड, माद्रास (1) आव थि खालामनाय प्रिवी काउनसिला, दि आयेननि दफा 10 (2) (vi) आव "बेसेन थि खालामनाय" सोदोबा बै सुबुंखौ फोरमायो जाय सम्पथिनि बिगोमा आरो जायनि बेसेन थि खालामनाय जादों आरो बेसेन खमायनाय बानथा बेबादि सुबुंनि थाखाय बेबादि सम्पथिनि गुबै बेसेननि सायाव बिथा खालामजानांगौ। बे खान्थिया मोनसे केसाव थि खालाम जादोंमोन जेराव गुबुन सासे बेसेन थि खालामग्राखौबो थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि बेखौ गुबै सम्पथिनि बिगुमा 749 (749) नि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
फालांगि। प्रिवी काउनसिला गोजौनि थिरांथाखौ ज 'गा क' ला क 'लि
लिमिटेड बनाम आय खाजोना आय' गगिरि सोनाब बेंगल (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "जों सानाखै दि खोनदोनि सोदोबफोराव एबा बैफोर सोदोबफोरनि सायाव होनाय बुंफुरलुफोराव जेबो सन्देह दं दि बेसेन खमायनाय बानस' नि थांखिनि थाखाय सानजानो गोनां बेसेना बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय बेसेन आरो फानग्रा सुबुंनि थाखाय नङा। दा मोनसे थि सम्पथिनि गुबै बेसेना मोनसे नंगुबै सोंथि जाय फोरमान एबा आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दिहुनजानाय एबा मोनथावना बेसादनि सायाव थि खालामजानांगौ। सासे बेसेन थि खालामग्राजों मोनसे सम्पथिनि बायनायनि थाखाय होनाय गनायनाय एबा बेसेननि सायाव मुंख' नाय जायखिजाया खाख्रि एबा खान्थियारि दायआ मोनसे थुख्रा जागोन जुदि फोरमान आरो गिबि नोजोरै होनाय अनजिमाफोर एबा बिहाय होनाय फोरमायथिफोरा सम्पथिनि बेसेनखौ माबोरै गोबां दिन्थिगोन बेखौ दिन्थिगोन।
दोहोन एबा फानग्रा आरो फानग्रानि गेजेराव गोरोनथि एबा गोरोबनाय दं आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेसेन बांनाय एबा बेसेन खमायनाय जादों, बेनि थाखाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरा दलिलाव मुंख' नाय बेसेनखौ नाजावनो नेवसिगारो एबा बेसेन थि खालामग्राजों दाय होजानाय आरो नंगुबै बेसेना मामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय दंः पिंडी कश्मीर ट्रेन्सपर्ट क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार लाहौर (2) आरो कलूराम गोविंदराम बनाम आय खाजोना कमिस्नार मध्य प्रदेश, नागपुर आरो भंडारा (3) खौ नाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आय खाजोना मावख' आरिफोरा बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय जायो आरो बेसेन थि खालामग्राया बेखौ दिन्थिगोन
फालांगिनि मोजां हाबिलाया बिसिबांथि एबा धोन आरजिनो होनाय बेसेनाव दं ना गैया। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जायाखैब्लाबो दि मोजां मोजांखौ फान्नाय जादों आरो बेखौ फोरमानजों दिन्थिजादों ना बायजानायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों।
एमबेटा एन्ड क '
पि
लिमिटेड बनाम कमिस्नार एक्सास प्रफिट टेक्स, बम्बे (4) आरो बेनि सायाव जेबो बुंनो गोनां जानाय नङा। जों बुंनाय खान्थिफ्रा जेबो रोखोमै आबुं नङा आरो गाहायै दिन्थिमहर। आथिखालनि जाथायनि सैथोखौ नोजोर होनानै जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि बेसेन थि खालामनायनि उनाव थासारिफोर दंब्ला, जेरै' रोगाथाइ खाख्रिआव होनाय रानसारनायाबो, बेयो बेसेन थि खालामनायजों लोगोसे बेसेन गैयै आरो बेसेन गैयै सम्पथिनि गेजेराव रानसारनायखौ थि खालामनो थाखाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय गेवनायमोन आरो गेवनायमोन। (1) (2) (3) (4) 750 आथिखालनि आर' जलाइफोरा सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय फेलें जाथारनांगौ आरो बेनिफ्राय नेवसि जायो। जों बे बिजिरसालिनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। भि
पि
एस
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
