1954 नि 95 निफ्राय 97 आरो 106 मिनल आपिलफोर। 1953 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
109 डी, 122 डी आरो 123 डीआव पंजाब रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि 24 अगस्त 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1954 नि करपसन केस नं
14 आव जर' खा जज, दिल्लीनि कर्टनि 25 मे 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय; 1954 नि 27 अगस्त 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय; 1954 नि क्रिमिनल मिसेलेनियस नं
131 डीआव पंजाब रायजोनि थाखाय बिजिरथिनि गोजौ बिजिरसालिनि (सर्किट बेंच, दिल्ली) बिथोननिफ्राय; 1953 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
109 डी, 122 डी आरो 123 डी, भारतनि जर 'खा जज, जी
ए
एन
ए
नि सलिसिटर जनरल।
पेनाल क 'ड आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि सिङाव दायगोनां दायफोरनि थाखाय बै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै गावनि सिगाङाव थाबथानाय माखासे दायारि मावफारिफोरखौ फोजोबनाय। जर' खा बिजिरगिरिया बे बिथायाव मावफारिफोरखौ फोजोबदों दि जाय बिजिरसंनायनि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बियो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेन गैयैमोन। 1954 नि आपिल नं 95 आव आपिल खालामग्रा सानै सुबुंफोर जेरै एच
एन
रिसबुद आरो इन्दर सिंह। 1954 नि आपिल नं
96 आरो 97 आव एच
एन
रिसबुदआ मोनसेल 'आपिल खालामग्रा। गोजौयाव मुंख' नाय बेफोर आपिलफोरा आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ दिहुनो आरो लोगोसेयै सोलियो। आपिल खालामग्रा रिसबुदआ डायरेक्टोरेट जेनेरेल, दारिमिन मन्थ्रि बिफान आरो भारत सरकारनि साप्लाय मावख 'आव मददगिरि जौगाथाय मावख' गिरि (स्टील) मोन।
हाद्रि आरो जगायथाय, भारत सरकार। बिसोरनि बेरेखायै दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 (1952 नि एक्ट XLVI) नि सिङाव थिसनजानाय जर 'खा बिजिरगिरि, दिल्लीनि सिगाङाव गोबां नालिसफोर थाबथानाय नुनो मोनो। जों बेफोर नालिसफोराव 1953 नि केस नं 12,13 आरो 14 जों सोमोनदो दं। बैफोरनिफ्राय फारियै 95,96 आरो 97 आपिलफोर ओंखारो। बैफोरनि बेरेखायै नालिसफोरा बेनो दि बिसोरो माखासे गुबुनफोरजों लोगोसे माखासे मोखथाङारि फार्मफोरनि मुंजों गावसिनि थाखाय एबा गुबुनफोरनि थाखाय लहा आरो स्टीलनि मुवाफोर मोन्नो थाखाय दायारि फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन आरो बिसोरो थारैनो कटानि फोरमान बिलाइफोर मोन्नो हादोंमोन, जायनि बोलोआव फावफान्दायनायनि माखासे सोद्रोमाफोरा बेफोर बेसादफोरनि स्टक होल्डारफोरनिफ्राय लहा आरो स्टीलनि बिबांफोरखौ दैथायहरदोंमोन। बेनिखायनो अभियोगफोर, जायनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन दायगोनांफोरनाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी, आरो अरायथा नङै गोहोफोर 420 (अरायथा नङै गोहोफोर) नि दफा 7 नि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन।
) आइन, 1946। सरकारि मावख 'गिरिफोर बायदि बेबादि दायगोनांफोरनि बेलायाव, अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङावबो दायफोर दं। अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (4) नि सिङाव, लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि गाहायाव थानाय सासे पुलिस मावख' गिरिआ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ नायबिजिरगोन। बेफोर जाथायफोराव गिबि खौरां रिपर्टफोरा एप्रिल आरो जुन, 1949 आव दोननाय जादोंमोन, नाथाय मेजिस्ट्रेटनि गनायथि, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय, मार्च आरो एप्रिल, 1951 आव होनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो जाथायफोराव चार्जशिटफोरखौ बेबादि मावख' गिरिफोरजों आगस्त आरो नबेम्बर, 1951 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा उननि अक्ट 'याव, जायनि सायाव आबुं गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बांसिनानो गिबि एबा आबुं नायसंनायनि अक्ट' फोरनि गेजेराव जेब्ला गनायथि होनाय जादोंमोन।
गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिजों नायबिजिरसंनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव लानाय फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बेबादि नायबिजिरसंनाया सोरबा लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों खालाम जानाय नङामोन, नाथाय गाहाय थाखोनि मावख' गिरिफोरजों खालाम जानायमोन आरो गनायथि होनायनि उनाव जोबोद एसेल 'एबा आरोबाव जेबो नायबिजिरसं खालाम जानाय नङामोन। बेनिखायनो जाय सोंथिया सोङो, बे बायदि चार्जशिटफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि राहाया आयेन गैयै आरो बेखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि एक्ट II) (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जायो) नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। एक्टनि दफा 3 आ बिथोन होयो दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 एबा 165 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरखौ गनायथाव दाय होनना मानिनाय जागोन। दफा 4 आ दफा 16 एबा दफा 1651 नि सिङाव दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै फोरमाननि मोनसे जुनिया नेम जारि खालामो, जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 16 एबा दफा 1651 नि सिङाव दायगोनां सुबुंफोरनि सायाव मोनसे रोखा फोरमान होयो।
बे खोन्दोआ होयो दि जुदि बेखौ सासे दायगोनांनि बेरेखायै फोरमान खालामनाय जायो दि झूथुआ आयेनारि बेसेननि अनगा सुख 'नायखौ नाजावो एबा नाजावो, अब्ला बिनि बेरेखायै बेखौ गनायनाय जागोन एबा मोनसे थांखि एबा बान्था महरै आरजिनाय जादोंमोन, जेरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आव मुंख' नाय जादों। दफा 5 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों "मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुथाय" नि मोनसे गोदान दाय सोमजिहोयो, जाय स्नि बोसोरनि साजा एबा जरिमानाजों साजा होजानो हागौ। बेनि दालाय दफा (3) आ दफा 5 (1) आरो (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै फोरमाननि मोनसे गोदान नेम जारि खालामो। बे नेमआ, गुवारै बुंजानाय, दि जेब्ला बेबादि दाय होजानाय सासे सुबुं, एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया गुबुन सुबुं, रांयारि फुंखाफोर एबा रुजुजायै सम्पथिनि थाखाय मिथिजानाय फुंखाफोरनि दखलआव थायो, जाय बिथांखौ दायगोनां आयनि हिसाबजों गोजोन होनो हाया, जेराव बिथाङा दफा 5 (1) आरो (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै फोरमाननि मोनसे गोदान नेम जारि खालामो।
फोरमान। आइनजों सोमजिहोजानाय दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दाय, बेखौ नुनो मोनगोन, गाव हारसिङैनो मोनसे गनायथाव दाय, जाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि फारि 11 नि जोबथा बाहागोनि आइटेम 2 खौ "गुबुन आयेनफोरनि बेरेखायै दायफोर" नि बिथानि सिङाव नोजोर होयो। बिनिखाय सरासनस्रा खान्थियाव, आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायनि सायाव 1154 रां होनाय जायो आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो 165 नि सिङाव दायनि सायाव बिजिरसंनाय, जायखौ आयेननि दफा 3 जों गनायथाव खालामनाय जादों, बेखौ पुलिस स्टेशननि सासे मावख 'गिरि इनचार्जा खालामनांगोन आरो बेनि थाखाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि गोनांथि जानाय नङा। नाथाय एक्टनि दफा 5 नि दफा 3 नि लोगोसे दालाय दफा (4) नि बिथोनआ जर' खायै बिथोन होयो दि "डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि गाहायाव थानाय सासे पुलिस मावख 'गिरिया गिबि थाखोनि बिथोन गैयालाबानो बेबादि जेबो दायखौ नायसंनाय नङा"।
मुंख 'जाथाव दि बे आयेना 1952 मायथाइनि एक्ट एल
आइ
एक्स
जों फोसाबजादोंमोन। बेनि गेजेरजों दफा 5 नि दफा 3 आरो दालाय दफा (4) नि सायाव मुंख' नाय गनायथिखौ बोखारनाय जादों आरो दफा 5 ए
जों सोलायहोनाय जादों, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ गाहायाव होनाय बायदि लानो हायोः "कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव जेखि जाया मानो, सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि रेंकनि गाहायाव थानाय रावबो पुलिस मावख 'गिरिया (कलकत्ता, माद्रास आरो बम्बेनि प्रेसिडेन्सि सोहोरफोरनि अनगायै) भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161,165 एबा 165 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ नायबिजिरगोन एबा बे आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे थिसनजानाय आयेननि दफा 1952 (XLVI) नि फोसाबनाय आइन, जाय फोसाबनायनि सिगां लानाय जाथायफोराव बिजिरसंनाया सोमोन्दो गोनां, दफा 5 (4), जायखौ 1952 माइथायावबो मुंख' नाय जादोंमोन।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 161,165 आरो 165 ए नि सिङाव आरो आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिफोरा बेबादि दायफोरखौ बेबादि जर' खा बिजिरसंगिरिफोरजोंल 'बिसार खालामजायोमोन। बिखान्थिबो खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि दायफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थाबथानाय माम' लफोरखौ जर 'खा बिजिरगिरिनिसिम बिसारनि थाखाय दैथायहरनाय जागोन। आथिखालाव गासैबो माम' लफोरा दा बे आयेननि सिङाव थिसनजानाय दिल्लीनि जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव दं। जोंनि सिगाङाव नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव 1155 नायसंनायनि थाखाय मोननै बाथ्राफोर नुजायो। (1) अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि राहा दं नामा, जाय आइन बानायो दि बेयाव मुंख' नाय दायफोरनि सायाव नायसंनायखौ सासे मेजिस्ट्रेट, दिथागिरि एबा गोनांथारनि थि बिथोन गैयालासे सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखोनिफ्राय गाहाय थाखोनि जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिजों खालाम जानाय नङा। (2) बे आयेनारि नङि राहाफोरनि सायाव नायसंनायखौ उनसंनाय बिसारखौ सान्ना नायनाया गोनांथार नामा?
e खोन्दो आरो बेनि सिङाव थानाय खान्थि। जेरै लर्ड कैम्पबेलआ लिवरपूल बर 'बेंक बनाम टर्नर (1) आव मुंख' दोंमोन, "बेखौ थि खालामनायाव मदद होनो थाखाय जेबो बुहुमनां नेम गैया दि गोनांथार आइन बानायनाया खालि दिथागिरिल 'जागोन ना मानिनि थाखाय मोनसे रोखा नेवसिजानायजों लोगोसे गोनांथार जागोन। बेयो बिजिरसालिनि बिबान दि आयेननि गासै गोसारथिखौ सांग्राङै नोजोर होनानै आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ लानो नाजा।" (आयेन आयेननि सायाव क्रेइज, पृष्ठा 242, बाथि एडिशनखौ नाय)। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआ खालि दायगोनां दायफोरनि न्यायारि बिजिरसंनाय एबा बिसारनि थाखायल' नङा, नाथाय बेनि सिगां बिजिरसंनायनि थाखायबो होयो। क 'डनि दफा 5 आ दिन्थियो दि गासैबो दायफोरखौ "बिजिरसंनाय जागोन, नायबिजिरसंनाय जागोन, बिजिरसंनाय जागोन आरो नङाब्ला क' डनि बायदियै नायसंनाय जागोन" (जेरावबो जुनिया दायफोर दं, नङाब्ला आइन बानायनायनि थांखिफोरनि थाखाय) "
गनायथाव दायनि दायखौ नाजावनाय जायो एबा बेबादि दायखौ सन्देह खालामनाय जायो, आरजाथाव पुलिस मावख 'गिरिहा बेनि बिजिरसंनायाव हाबनो गोहो थायो (जेब्लासिम बियो बेखौ नुनो मोना दि जेबो थोजासे जाहोन गैया)। नाथाय जेराव फोरमायथिया मोनसे गनायथावै दायजों सोमोनदो दं, बियो सासे रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे बेखौ नायबिजिरगोन। बेनिखायनो बेखौ नायनो हायोदि क 'डनि बिथांखि बायदियै, नायबिजिरनाया सासे दायगोनांखौ मोनसे गनायथाव दायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय दोननायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा गुदि (जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे पुलिस रिपर्टनि अनगायै गुबुन (1) 148 1156 गियानखौ नाजावो जेराव केसाव बिथांहा बिजिरसंनायनि बिथोन होनो थाखाय क' डनि दफा 202 नि सिङाव गोहो दं जुदि बिथाङा मोजां सानो)। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेब्ला आयेन आफादआ आइनआव दायफोरखौ गनायथाव खालामदो, अब्ला आरजाथाव पुलिस मावख 'गिरिजों सिगांनि नायबिजिरसंनायखौ बेबादि आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय सरासनस्रा गुदि सानना लानाय जादोंमोन।
गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिजों बेबादि बिजिरसंनायनि गोनांथि आरो जाहोन (मेजिस्ट्रेटजों गुबुन रोखोमै गनायथि होजानायनि अनगायै), बिखान्थिनि सिङाव मा "नायबिजिरसं" दं बेखौ सान्ना नायनाया बाहायजाथाव। नायबिजिरनाया सरासनस्रायै मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिखौ होनाय आरो क 'डनि दफा 154 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय दायनि खौरांजों जागायो। बेबादि खौरां मोनोब्ला एबा नङाब्ला, पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिहा मोनसे दायनि सायाव सन्देह खालामनायनि जाहोन दंब्ला, बिथाङा एबा बिथांजों थिसनजानाय सोरबा गुबुन गाहायनि मावख 'गिरिआ, केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनो थाखाय जायगायाव दावगालांनो गोनां जायो आरो जुदि दायगोनांखौ नागिरसंनो आरो हमथ' नो थाखाय राहा लानो गोनां जायो। बे रोखोमै नायबिजिरसंनाया गुदि महरै जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ थि खालामनायाव थायो। बुंफुरलु बायदियै, बेयाव "सासे पुलिस मावख 'गिरिजों खालामजानाय फोरमान बुथुमनो थाखाय क' डनि सिङाव गासिबो मावफारिफोर" दं।
गुबुन थांखिफोरनि थाखाय, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ केसनि थासारिफोरजों मिथिजानाय जायखिजाया सुबुंनि नुजानायखौ गावनि सिगाङाव दाबि खालामनो गोहो होनाय जायो। बिथांहा बेबादि सुबुंखौ गावनो एबा मोजाङै गनायथि होजानाय लेङाइ मावख' गिरिजों खुगाजों आनजाद नायनायनि गोहोबो दं। बिजिरसंनायनि समाव जायखिजाया सुबुंखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनि बिबुंथिखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनो हागौ आरो बेबादि लिरनाया उननि बिसावरियाव, दफा 162 आव बे बिथिङाव होनाय आदबजों बाहायनो थाखाय मोननो हागौ। दफा 155 नि सिङाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिहा बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गोनां मानिनाय जायखि जाया बेसादखौ जब्द खालामनो थाखाय जायखिजाया जायगायाव नागिरनायनि गोहो थायो। नागिरनायखौ बेबादि मावख 'गिरिजों गावनो खालामजानांगौ जायो। सासे गाहायनि मावख' गिरिखौ 1157 नि थांखिनि थाखाय लिरबिदांनि जाहोनफोरनि थाखायल 'थिसन्नो हायो, जुदि बियो नागिरनायखौ मावनो हायाब्ला आरो गुबुन जेबो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरि गैया।
क 'डनि दफा 54 नि सिङाव दाय खालामनायनि सन्देह खालाम जानाय सुबुं एबा सुबुंफोरखौ हमथानायनि गोहोबो। नायबिजिरग्रा सासे पुलिस मावख' गिरिनो सानफ्रोम्बो दाइरीयाव गावनि मावखान्थिखौ सोदेरनो बिथोन होनाय जायो। जेराव बेबादि नायबिजिरनायखौ 24 घन्टानि गेजेराव फोजोबनो हाया आरो दायगोनांआ हेफाजतेयाव थायो अब्ला बिखौ दाइरीयाव रेबगान्थिनि मोनसे कपि सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनोबो बिथोन होनाय जायो। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि जेराव नायबिजिरनाया पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों खालाम जानाय नङा, नाथाय सासे गाहायनि मावख' गिरिजों खालाम जानाय (बिजिरसंनायनि जायखिजाया आगाननि थाखाय बेबादि गाहायनि मावख 'गिरिखौ थिसन्नो हानाय मोनसे एबा गुबुन राहाफोरनि थाखाय), बेबादि गाहायनि मावख' गिरिआ बिजिरसंनायनि फिथाइखौ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनाव फोरमायनो हायो। बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव जुदि थानायाव बिबानगोनां मावख' गिरिनाव थोजासे फोरमान गैया, अब्ला बिथाङा थि खालामनो हागौ।
सन्देह खालाम जानाय दायगोनांखौ, जुदि हेफाजतेयाव दङब्ला, बियो मोनसे बन्ड बानायनायनि उनाव हगारनाय। थेवब्लाबो, जुदि बिथांखौ ओरैबायदि मोनो दि दायगोनांखौ बिसावरियाव दोननो थाखाय थोजासे फोरमान एबा थार जाहोन दं, अब्ला बिथाङा बेनिखायनो क 'डनि दफा 170 नि सिङाव गोनां आगानफोर लानो गोनां जायो। मोननैबो थासारियाव, इन वेस्टिगेसनखौ फोजोबनायनि उनाव बिथाङा क' डनि दफा 173 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनो गुबुन गुबुन बुंफ्रुदलुफोर जगायनाय थि फरमाव मोनसे रिप 'र्ट जमा होनांगौ। बेनिखायनो, क' ड नायसंनायनि सिङाव सरासनस्रायै गाहायाव होनाय आगानफोर थायोः (1) जायगायाव दावगालांनाय, (2) केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ रोखा खालामनाय, (3) सन्देह खालाम जानाय दायगोनांखौ नागिरना मोन्नाय आरो हमथानाय, (4) दायनि हाबा मावनायजों सोमोन्दो थानाय फोरमान बुथुमनाय, जेराव (ए) गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि (दायगोनांखौ लाफानानै) नायसंनाय आरो बिसोरनि फोरमायथिखौ लिरनायाव खमायनाय, जुदि नायसंनायनि जायगाफोरखौ जब्द खालामनायनि गोनांथिखौ गनायनाय जायो, (बी)
बिसावरियाव नारसिन्नाय, आरो (5) बुथुमनाय बेसादनि सायाव दायगोनांखौ बिजिरनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोननो थाखाय केस दंना गैया आरो बेबादिब्ला दफा 173 नि सिङाव चार्जशिट दाखिल खालामनानै बेनि थाखाय गोनां आगानफोर लानाय। क 'डनि सानथांखिआ बेखौबो दिन्थियो दि जेराव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि थाखाय बिजिरसंनायाव बेफोरनि माखासे आगानफोरखौ सालायनो थाखाय माखासे गाहायनि मावख 'गिरिखौ थिसन्नो गनायथि दं, बेफोर मोनफ्रोम आगाननि बिबानआ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि थासारियाव सुबुंनि, बेखौ दफा 168 आव रोखा महरै होनाय जादों दि जेब्ला सासे गाहायनि मावख 'गिरिया नायबिजिरसं खालामो अब्ला बिथाङा पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनाव फिथाय फोरमायनांगौ। बेयो रोखा दि बिजिरसंनायनि जोबथा आगान, जेरै बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गनायथिया बै थानायाव दायगोनां मावख 'गिरिनि जायगायाव दायगोनां मावख' गिरिनि जायगा।
बेनि थान्दैखौ गनायथि होनायनि जेबो राहा गैया, नाथाय दफा 551 नि सिङाव गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ नायग्रोमनो एबा बाहागो लानो मोन्थाइ होनाय मोनसे राहा दं। बे आयेननि बिखान्थिखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 5 (4) बायदि राहाफोरनि सिमाखौ बिजिरनांगौ जायो। जेब्ला बेबादि आयेनारि राहाफोरा बिथोन होयो दि बिजिरसंनायखौ मोनसे थि थाखोनि सासे पुलिस मावख' गिरिजों खालाम जागोन, जेब्लासिम बेनि थाखाय सासे मेजिस्ट्रेटजों रोखा गोहो होनाय जाया, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, बेयो रोखा रोखा दि बिजिरसंनायखौ (बेबादि गनायथि गैयाब्ला) थि थाखोनि मावख 'गिरिजों खालामजानांगौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि बिजिरसंनायनि गासैबो आगानफोरखौ बिथाङा गावनो खालामनांगोन एबा बिथाङा क' डनि गेजेरजों गनायथि होजानाय बिबाङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिजों हेफाजाब लानो हाया, एबा बिथाङा बेफोर नायसंनायनि मोनफ्रोम आगानफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों थांनो थाखाय सासे पुलिस स्टेशनखौ गनायथि होयो।
मोनफ्रोमबो मामलायाव। जेब्ला आयेन आफादआ गोख्रों सोदोबजों बेबादि राहा खालामो अब्ला बेयो रोखा जायो दि बिनि उनथिं मोनसे थि खान्थि दंमोन। बे खान्थिखौ बाखनायनो थाखाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि दायारि मावखान्थि खान्थिनि सिङाव राइजोआरि 1159 मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय बांसिन दायफोरखौ बुजिनो हानाय नङा। दायारि मावखान्थि खान्थिनि नैथि फारिखौ मोजाङै नायब्ला मिथिनो मोनो दि फ्राय गासिबो दायफोर जायखौ राइजोआरि मावख 'गिरिजों खालामनाय जादों होन्ना दाय होनाय जायो, मोननै खोन्दोफोरनि सिङाव गोग्लैयो, खोन्दो 9 "राइजोआरि मावख' गिरिफोरजों एबा बेजों सोमोन्दो थानाय दायफोर" आरो खोन्दो 11 "राइजोआरि न्यायनि बेरेखायै दायफोर" आरो बैफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो दायगोनां नङा। (दफा 2 नि गेजेरजों दफा 161 निफ्राय 169,217 निफ्राय 233,225 ए आरो 128 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनायफोर)। राइजोआरि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय दायफोरखौ सिनायथिनाय बिखान्थिनि सिङाव थानाय खान्थिफोरा ओरैबायदि नुनो मोनो दि सरकारि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि हाबाफोरखौ मावनायाव गोब्राब जायो, जायफोरा गोबां समावनो रायजोयारि न्यायनि बेरेखायै अनागारि खालामो।
बिसोरनि मावख 'आरि खामानिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरजों फोरमायजानाय खौरांनि सायाव, जानो हागौ, बिसोरनि बेरेखायै दाय होनाय, जेब्लासिम सासे मेजिस्ट्रेटआ गोजोन जाया दि बिजिरसंनायनि थाखाय बुंनाय जायो, आरो बेबादि गोजोनथावनि सायाव बेखौ गनायथि होयो। बेनि ओंथिया रायजो मावख' गिरिफोरजों गावसिनि मावख 'आरि हाबाफोरखौ सांग्राङै मावफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, गिनांगौ एबा मदद गैयालासे। बेनिखायनो, जेब्ला आयेन आफादआ रायजो मावख' गिरिफोरनिफ्राय रैखाथिखौ बोखारनो आरजाथाव सानदों, जेराव बेयो आइनआव थाफानाय अनागारनि दायफोरनि नायसंनायजों सोमोनदो दं, बिसोरखौ सांग्रां खालामनानै, बेखौ सानजानो हागौ दि बिजिरसंनायखौ सरासनस्रायै सासे सायख 'जानाय गोजौ थाखोनि पुलिस मावख' गिरिजों खालामजानांगौ। बेनिखायनो आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (4) नि आनदोआरि रावखौ नोजोर होनानै लोगोसे बिखान्थिनि सिङाव थानाय रोखा राहाफोरखौ जुक्ति गोनां महरै लाथारनांगौ।
जेरै रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव सुबुरुन होदोंमोन दि बिखान्थिनि सायाव बिजिरनाया, बेबादि मामलायाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानांगौ चार्जशिटनि गोनांथिखौल 'दिन्थिगोन, गावनि थिखिनियाव फैखांनायनि उनाव, सिगाङाव बुथुमनाय बेसादनि बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दाय होजानो थाखाय केस दं ना गैया, आरो बेयो साबसिनै 1160 सोमोनदो गोनां सोरखारि मावख' गिरिखौ आरजाथाव थाखोनि मावख 'गिरिजों हमथानायनि गोनांथिसिमबो गोसारहोनो हागौ। जिखिजायामानो, बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बिखान्थिआ बेनि सिङावल' थायो आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिजों लोब्बागोनां गासिबो आगानफोरल 'नङा, जाय आयेननि बिथांखि बायदियै, आरजाथाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों थोंजों एबा जेब्ला गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरजों खालामजानांगौ जायो, नाथाय गावनि बिबाननि सायाव, बेयो आइननि मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङाव गोदान फोरमान सोमजिहोयो।
आर दफा 5 (3) नि सिङाव, मोनसे जुनिया आखुनि आरो दायारि न्यायबिगियाननि गनायजानाय नेमफोरनि बेरेखामोन। दायगोनांनि थाखाय बेयो गोबां गोनांथिनि जानो हागौ दि बे बिथिङाव फोरमानखौ गनायथि होजानाय आरो रोंग 'थिगोनां नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिबान सिङाव बुथुमनाय जायो एबा बाङाइसिनब्लाबो ओरैबायदि जायनि थाखाय बेबादि मावख 'गिरिआ बिबान लानो थियारि जायो। बेयो सैथो दि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाया केसाव नंगुबै फोरमाननि सायाव सोनारो नाथाय बेखौ थि खालामनो हाया दि सासे पुलिस मावख' गिरिनि गोजौ थाखो आरो बेनि फिथाय महरै बांसिन बिबान आरो रोंमोनदांथिया बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय फोरमाननि आखु आरो गुनजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो उनाव बिजिरसालिनि सिङाव होनाय जायो। बिजिरसंजानाय सोंथिफोरनि सायाव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादों। जों पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बावैसो फोरमायजायि आबुं बेंसनि बिजिरनायखौबो नायबिजिरदोंमोन। (1) बे मोनसे नांलाय-मोनलाय फोरमायनायनि थोजासे फोसावथाइ।
क 'डनि दफा 156 (2) नि सायाव बिथा खालामनाय, जायनि सायाव आयेननि दफा 5 (4) आ दिथागिरि आरो गोनांथार नङा, बेबादि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादों। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 156 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "156 (1)। पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां जायखिजाया मावख 'गिरिआ, मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे, जायखिजाया मोनदांनो हाथाव केसखौ नायग्रोमनो हायो, जाय बेबादि स्टेशननि सिमानि सिङाव जायगायारि ओनसोलनि सायाव ओनसोल थानाय कर्टहा बिजिरसंनाय एबा बिसावराय एबा बिसावराय थावनिजों सोमोन्दो थानाय दफा XV नि राहाफोरनि सिङाव नायग्रोमनो एबा नायग्रोमनो गोहो थायो। (1) क्रिमिनल अपील्स नं
25डी आरो 1953 नि 434 खौ 3 मे, 1954.1161 (2) आव फोजोबनाय। बेबादि जायखिजाया मामलायाव सासे पुलिस मावख' गिरिनि जेबो मावआगानखौ बे बिथायाव सोंनाय जाया दि केसखौ नायग्रोमनो थाखाय सासे मावख 'गिरिनो बे दफा 190 नि सिङाव गोहो होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 5 (4) आरो दफा 3 नि गनायथिफोरा गुदि आरो गोहोम गोनां दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 156 (1) नि फोसाबनाय एबा बिथोननि आखुआव दं। बे नोजोरै, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दफा 156 (2) जाय गोहो गैयै सुबुंजों नायसंनायनि नेम गैयैखौ फाहामो, बेखौ 1947 माइथायनि आयेननि दफा 5 (4) आरो दफा 3 आरो 1952 माइथायनि आयेननि दफा 5 ए नि बिथोननि फारसे गोसो होनाय जायो। बे सोमोनदोआव, गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा "बे दफानि सिङाव" सोदोबखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 156 नि दालाय दफा (2) आव मोननाय जायो। बे दालाय दफाया जायखौ फाहामो, बै दफानि दफा 156 (1) आरो (3) नि सिङाव गोहो गैयै सासे मावख 'गिरिजों नायसंनाय, थामहिनबा बेनि दालाय दफा (1) नि सोमोनदोआव। (1) दफा (1) नि सिङाव गोहो गैयै सासे मावख' गिरिजों नायसंनाय।
बेयो बे राहाखौ सिफायनाय जायखौ दालाय दफा (2) नि सिङाव फाहामनाय जायो। रोखा दि दफा 156 नि दालाय दफा (2) आ सासे लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनिख्रुइ गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिजों नायबिजिरनायखौ होबथाग्रा जायखिजाया गुबुन थि आयेनारि राहाखौ सिफायनायखौ फाहामनो हाया जेब्लासिम थि महरै गनायथि होजायाखै। नाथाय दफा 156 (2) नि रावनि गोहोमजों लोगोसे, आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (4) नि गोख्रों गाज्रि राव एबा आयेननि दफा 3 नि गनायथिखौ फरायनाया गनायजाथाव नङा, मानोना खालि मोनसे फोसाबनाय एबा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 156 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि आखुआवल'। गोजौ बिजिरसालिनि माखासे गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 561 नि दालाय दफा (2) खौ रुजुथायारि राहाजों हेफाजाब होयो। बेखौ नायनाया माबोरै गोब्राब, जेराव बेखौ बुंनाया रोखा महरै हेफाजाब होयो, जेराव दिथागिरिनि सोदोबखौ रोखा महरै गनायनायाबो गोनां नङा।
बेनिखायनो, जोंनि साननायाव रोखा दि आयेननि दफा 5 (4) आरो दफा 3 नि गनायथि आरो 1952 मायथाइनि आइन LIX नि रोखोमसे दफा 5 A आ गोनांथार आरो दिथागिरि नङा आरो बेखौ सिफायनायाव खालामजानाय नायबिजिरनाया आयेन गैयै। बेनि उनाव सोंनायनि गोनांथि दं दि बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिजिरसंनायाव गोरोनथि, जेसेबां गोब्राबब्लाबो, मोनदांथि एबा बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय रोंग 'थि एबा खान्थियाव जेबो थोंजों गोहोम गैया। जेबो सन्देह गैया दि मोनसे पुलिस रिपर्ट जाय बिजिरसंनायनिफ्राय फिथाय मोनो, बेखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 190 आव होनाय जायो, जायनि सायाव सांग्रांथि लानाय जायो। नाथाय बेखौ लाखिनो हाया दि मोनसे थार आरो आयेन गोनां पुलिस रिपर्टआ बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बिथा। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 190 आ "मावफारि जागायनायनि थाखाय गोनां थाथायफोर" नि सिङाव खोन्दोफोरनि मोनसे हान्जानि मादाव मोनसे। बे खोनदोनि रावा एखे गाहाय, जेरै दफा 193 आरो दफा 195 निफ्राय 199 नि सिङाव हानजानि गुबुन खोन्दोफोरजों रोखा फारागथि दं। बेफोर उननि खोन्दोफोरा बिजिरसालिनि गोहोखौ सामलायो आरो माखासे जाथायफोराव बिनि न्यायबिधानखौ हेंथा होयो, नाथाय 190 खोन्दोखौ मानिनि अनगायै। नाथाय जेबो सन्देह गैया, 190 दफा (1), (1) दफा (1), (1) दफा (1), (1) दफा (1), (1) दफा (1), (1) दफा (1), (1) दफा (1), (1) दफा (1), (1) दफा (1) आरो 1) दफा (1)
एबा 1163 खौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि मोनसे गोरोनथि गैयै पुलिस रिप 'र्टनि सायाव गियान होनाया होबथाजानाय आरो बेनिखायनो मोनसे उदायै। बेबादि उदायै रिप' र्टआ दाबो दफा 190 (1) नि दफा (ए) एबा (बि) नि सिङाव गोग्लैनो हागौ, (बेयो मोनसे एबा गुबुन जायखौ जों सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया) आरो जायखिजाया थासारियाव बेबादि गियान लानाय बिजिरनायनि सिगांनि मावखान्थियाव गोरोन्थिनि आखुआवल '। बेबादि थासारियाव दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 537, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दं, बेखौ गोसो बोहोनो हायोः "बेयाव थानाय राहाफोरनि सिङाव, रोंगथिगोनां न्यायबिधाननि कर्टजों गनायजानाय जेबो मोननाय, साजा एबा बिथोनखौ जेबो गोरोन्थि एबा बिजिरसंनाय, समन, प्रो वारन्ट, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन, बिथोन,
न्याय। "बिनिखाय, बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोनांथार राहा सिफायनायजों गाज्रि खालामजानाय मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव थारै सान्ना लानाय जायोब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिजिरसंनायनि फिथाय जाय बेनि उनाव फैयो बेखौ बोखारनो हाया जेब्लासिम बिजिरसंनायाव आयेन गैयैया न्यायनि गोरोनथिखौ लाबोनो हाया। बिजिरसंनायनि समाव मावजानाय मोनसे आयेन गैयैया बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया आरो बिजिरसंनायनि थाखाय ओनसोला मोजाङै थि खालामजायो जेरै प्रभु बनाम सम्राट (1) आरो लुम्बरदार जुत्शी बनाम राजा (2) नि जाथायफोरनिफ्राय नुजायो। बेफोर सन्देह गैयालासे बिजिरसंनायनि समाव ग्रेप्तारनि आयेन गैयैजों सोमोनदो दं, जेराव जों फोरमान बुथुमनायनि थाखाय दाजेमारिनि सोमोनदोआव आयेन गैयैजों आथिखालनि जाथायफोराव सोमोनदो दं। बे फारागथिहा बिजिरसंनायनि समाव आयेन गैयै एबा गोरोनथि मोन्नैबो जाथायफोरनि सोमोनदो दं, नाथाय बिजिरसंनायनि जेबो रोखा सोमोन्दो गैया।
बेनिखायनो, जों रोखा महरै बे बाथ्राखौबो गनायो दि जेराव नंगुबै महरै केसखौ सिनायथिनाय जायो आरो केसआ (1) ए
आइ
आर
1944 पी
सी
73,149 (2) ए
आइ
आर
1950 पी
सी
26,1164 हादोरसिम दावगाहोयो, अब्ला सिगांनि बिजिरसंनायनि गोरोनथि गैयैया फिथाइखौ गाज्रि खालामनो हाया, जेब्लासिम बेनि गेजेरजों न्यायनि गोरोनथि जाया। बबेखानि, बिजिरसंनायनि गोरोनथिखौ बिसारनाय समाव कर्टजों आबुङै नेवसिनाय जायो। जेब्ला बेबादि गोनांथार राहा सिफायनायखौ थोजासे सिगां थाखोआव कर्टनि गियानाव लाबोजायो, अब्ला कर्टआ गनायनायखौ नेवसिनानै, आयेन गैयै आरो गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय गोनां आगानफोर लानो गोनां जागोन, बेबादि फिन बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय, सुबुं कमप्लेन क 'डनि फारिखान्थिनि थाखाय बुंफोरनाय बायदि नङा, जाय केसखौ मेजिस्ट्रेटनि फारिखान्थिनि बायजोयाव आबुङै गनायनाय नङा।
बेखौ बुंनोबो हाया दि बेबादि राहाखौ नाजावनाया जर 'खा बिजिरगिरिनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि बायजोआव, जाय बिसावरियाव मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे वारन्ट केसखौ नायग्रा मेजिस्ट्रेटनि थाथायाव थायो। जेब्ला जोबोद गिबि थाखोआव बेबादि आयेनगैयैनि फारसे गोसो होजायो अब्ला दायगोनांनि थाखाय थि नङा दि बिनि जाहोनाव जानो हागौ, थि बिथोनफोरनि गेजेरजों, बै थाखोआव, नाथाय बिखौ बिसारनि जोबजासिम नेनायनि जोबथा राहानि सायाव हगारनाय आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 537 नि सिङाव एसे गोब्राब बोजाखौ हगारनाय दि बेबादि गोरोन्थिआ थारै न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जादों। बे बिथिङाव बेखौ नायनाया आरजाथाव दि बिसावरिया फोजोबनायसिम दावखोदोंमोनब्लाबो आरो दायगोनांआ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 537 नि गोरोन्थिनि फिथाय महरै मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलुमोन।
eया दिनथियो दि मावखान्थिनि गिबि थाखोयाव हेंथाहोनाय नंगुबै बाथ्राया मोनसे आरजाथाव जाहोन। बेबादि थासारियाव अनागार खालामनायखौ नेवसिनाया जेब्ला बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजायो अब्ला नंगुबै महरै बेबादि दायगोनां सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय राइजोयारि खान्थिनि बिथायाव जारि खालामजानाय गनायजायै राहाफोरनि मोनसे थैजाखां बिलाय बानायनाया जागोन। बेयो सैथो दि 1165 नि नोजोरनि गेजेरजों गनायथावनाया मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिखौ बिजिरसंनायनि गनायथि होयो। नाथाय बेयो आयेन आफादजों जेबो इंगित गैया दि बेबादि गनायथि गैयालासे गाहाय थाखोनि मावख' गिरिजों नायबिजिरसंनायखौ गोसो गैयै जाहोन होनना बुंनो हाया। बेबादि गनायथि होनायनि थाखाय जेब्ला मेजिस्ट्रेटजों मोगामोगि जायो अब्ला बिथाङा गावखौ गोजोन होनो मिजिंथियो दि बिजिरसंनायनि थाखाय गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिखौ गनायथि होनायनि थाखाय मोजां आरो थोजासे जाहोनफोर दं। बेबादि गनायथि होनायखौ मेजिस्ट्रेटजों मावजानाय मावफारि महरैल' गनायनाय जाया।
बेनि सिङाव थानाय पलिसिखौ नोजोर होनानै न्यायबिगियानारि गनायथिया। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, जेब्ला बेबादि सिफायनाया बिसारनि गिबि थाखोआव बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजायो अब्ला आदालतआ सिफायनायनि आखु आरो अरथाइखौ सान्ना नायनांगोन आरो आयेननि दफा 5 ए नि गोनांथिफोरनि सोमोनदै आबुङै एबा एसेयै आरो बेबादि मावख 'गिरिजों बेबादि फिन नायसंनायनि थाखाय आरजाथाव बिथोनफोर हगारनांगोन जायखौ बियो आरजाथाव सानो। बेयो गोजौनि सान्ना नायनायनि नुथाइआव दि आयेननि दफा 5 (4) खौ सिफायनायनि सायाव गनायथाव एबा गुबुन रोखोमनि हेंथाखौ थि खालामनांगोन आरो बे मावखान्थियाव नाजावजानांगौ बिखान्थिखौ थि खालामनांगोन। रोंग' थि जर 'खा बिजिरगिरिया जायनि सिगाङाव आयेननि दफा 5 (4) खौ सिफायनायनि सायाव हेंथाखौ लानाय जादोंमोन। बेफोर दायारि जाथायफोराव नायसंनायनि नंगुबै फारिखान्थिनि फोरमान लानाय जादोंमोन, जाय 97 आरो 96 नि 97 नं रिपर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 1949 नि मोनफ्रोमबो केसाव गिबि खौरांमोन।
दिथागिरि अफ एडमिनिस्ट्रेसन एन्ड क 'ओर्डिनेशन, डिरेक्टरेट अफ इन्डास्ट्रि एन्ड साप्लायजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइनि बिथायावमोन। बे फोसावनाया आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव थानाय दायफोरनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन। बेबादि जाथायफोरखौ आयेननि दफा 5 (2) जों लोगोसे गुबुन गुबुन दफाफोरनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बेबादि गिबि खौरां फोरमायथिनि बिथायाव जाय बिजिरसंनायखौ बुंनाय जादोंमोन, बियो आयेननि दफा 5 (4) नि सिङाव सानजानाय सासे मावख 'गिरिजों खालामजानांगौमोन। बे मोन्नै जाथायफोराव चार्जशिटखौ इं 1951 माइथायनि 11,8 अक्ट' आव सासे पुलिस साब इनस्पेक्टर, आर
जी
गुलाबानीया दाखिल खालामदोंमोन आरो ओरैबादि मोनोदि बिथाङा इं 1951 माइथायनि 26 आरो 3 अक्ट 'आव बे जाथायफोरखौ नायसंनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ होदोंमोन। बिथांनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि इं 1954 माइथायनि दफा 5 (2) नि सिङाव थानाय दायारि आर 'जलाइ नं 97 जों सोमोन्दो थानाय केसाव बिथाङा जेबो बिजिरसंनाय खालामाखैमोन।
आर
पुलिस साब इनस्पेक्टर आरो बिसोरनि रावबो मेजिस्ट्रेटनि गनायथि लायाखैमोन। जेराव 1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
96आव आर
जी
गुलाबानीनि साखीया दिन्थियो दि बिथाङा गनायथि मोन्नायनि उनाव नायबिजिरदोंमोन आरो बेनि उनाव एसे नायबिजिरदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनायनि गाहाय बाहागोआ गोबां गुबुन मावख 'गिरिफोरजों खालाम जादोंमोन, जायफोरा मेजिस्ट्रेटनिफ्राय बेनि थाखाय गोनां गनायथि मोनामोन। बेफोर मोन्नैबो आयेननि दफा 5 (4) नि गोनांथार राहाफोरखौ रोखायै सिफायनायनि जाथायफोर। जों बेबादि सिफायनायनि गोहोमखौ नोजोर होनानै जर' खा जजनि थाखाय बेफोर मोन्नै जाथायफोराव नाजावजानाय राहाखौ बिजिरसंनाया गोनांथार जायो। केस जायनिफ्राय 1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
95 ओंखारो, बेनि सोमोनदै बेखौ नोजोर होनांगौ दि गिबि फोरमायथि जाय 1949 मायथाइनि आयल मिल्सनि बेरेखायै खालि 30 बोसोरसोनि दायफोरनि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
दिल्ली, आरो गुबुनफोर, आरो जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै नङा। जाय केसखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, बे बायदियैनो भारतारि दण्डबिधिनि दफा 420 आरो गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै) गोहो आइन, 1946 नि दफा 6 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि सोमोनदैमोन, आरो करपसन प्रिवेन्शन एक्टनि सिङाव थानाय जेबो दायनि सिङाव नङामोन। बेनिखाय नायबिजिरनाया सरासनस्रा लामायाव दावगादोंमोन। फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे केसाव नायबिजिरनाया इं 1949 माइथायनि 2-5 अक्ट' आव इन्सपेक्टर हरबंस सिंहजों जागायदोंमोन आरो इं 1949 माइथायनि 11-7 अक्ट 'आव बिथाङा नायसंनायखौ इन्सपेक्टर बलबीर सिंहनो होदोंमोन। अब्लानिफ्रायनो बेयो गासै नायसंनायखौ खालामजेनदोंमोन आरो बिथांनि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथाङा केसाव सा 25 सा साखि महरै सा 1167 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बे नायसंनायनि समाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सानै आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव दफा 5 (2) नि सिङाव दाय होजानो गोनांमोन।
बिथांखौ आयेननि दफा 5 (4) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1951 माइथायनि 20-3 अक्ट 'आव होनाय जादोंमोन। चार्जशिटखौ 1951 माइथायनि 15-11 अक्ट' आव बलबीर सिंहआ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा मानिना लायो दि चार्जशिटखौ दाखिल खालामनायनि अनगायै बिथांनि गेजेरजों गासिबो रां थिसननाया बिजिरसंनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोननायनि सिगांमोन। नाथाय गनायथिनि सिगां नायबिजिरनाया भारतारि दण्डबिधिनि दफा 420 आरो गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै) गोहो आइन, 1946 नि दफा 6 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे केसजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय आबुङै गनायजाथावमोन। जेब्ला बेबादि बुथुमनाय बेसादआ सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि दाय खालामनायखौ फोसावो, अब्लासो बिजिरसंनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि गनायथि लानायनि जायखिजाया सोंथिया नुजादोंमोन। बेबादि थासारियाव बिजिरसंनायनि बेबादि बाहागोखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, जेरै सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै मेजिस्ट्रेटनि गनायथिनि उनाव एखे गनायथावमोन।
बे बिजिरनाया दि बे मामलानि बिजिरसंनायाव हेंथा होनायनि थाखाय बेबादि जेबो गोरोनथि गैया। बेनि फिथाय महरै 1954 नि दायारि आपिल नं
95 खौ बोखारनाय जायो। 1954 नि दायारि आपिल नं
1 आरो 97 खौ बे बिथोनजों गनायथि होनाय जायो दि जर 'खा बिजिरगिरिया मोन्नै केसफोरखौ लाबोफिनगोन, जायनि मादाव बे आपिलफोरा बिथांनि फाइलाव जादोंमोन। 1954 नि दायारि आपिल नं
106। बेयो 1953 नि केसफोरनि सोमोनदै पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, जर 'खा बिजिरगिरि, दिल्लीनि सिगाङाव 1953 नि 19 निफ्राय 25 नं केसफोरनि सोमोनदै। बेयो बै एखे सोंथिफोरखौ जौगाहोयो जाय 1954 नि दायारि आपिल नं
95 निफ्राय 97 नं केसाव जोंनि बिजिरनायजों फोजोब जादोंमोन। मानोना आपिलआ फर्माव, मोनसे 1168, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दिदोमथि होनायनि मावखान्थिखौ नेवसिगारनायनि उनाव, बेखौ नेवसिगारनो थाखाय बे आपिलखौ गेवनो थाखाय थोजासे गेवनाय जागोन।
जर 'खा बिजिरगिरिनो बिथोन हो।
