1972 नि नं
192
(गुदि मोन्थाइफोरखौ मोजाङै बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) हीरालालआ बिनायगिरिनि फारसे गोसो गैयै जायो। पि
के
चक्रवर्ती आरो जी
दफा चटर्जीआ बिनायगिरिनि फारसे। (1) आरो (2) 1971 नि मेंटेनन्स अफ इन्टेरनेल सेक्युरिति एक्ट, 26 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो)। बिनायगिरि बरजाहन गोरि, जाय गोगलभाई जुट मिल्सआव खामानि मावग्रा सासे मावसा होनना दाबि खालामो, बिथांखौ 5 अक्ट 'बर, 1971 आव हमथानायनि बिथोन बायदियै खानाय जादोंमोन। बिथांखौ एखे सानाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ होनाय जादोंमोन। बिथाङा 25 अक्ट' बर 1971 आव रायजो सरकारनो थानदैथि होदोंमोन, जायखौ 29 अक्ट 'बर, 1971 आव मुंख' नाय सोरखारा मोजाङै सान्नाय जादोंमोन। बिथांनि केसखौ 1971 माइथायनि 1 नबेम्बराव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जेराव 10 दफाफोरनि गेजेरजों गोनांथि जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि रेबगान्थि
बै सानावनो बिनायगिरिनो बे सैथोखौ फोरमायदोंमोन। आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव बिनायगिरिनि हमथानायनि थाखाय थारै मिथिहोजानाय जाहोनफोरा जाबायः "(1) 7 71 आव नों आरो नोंनि लोगोफोर पात्रा, नेताई पात्रा, हाबी खारा आरो 753 गुबुन सुबुंफोरा सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरखौ सिगांग्रो खालामदोंमोन, जायफोरा फुलेश्वर रेलनि खाथियाव श्री सरज घसलनि फोथाराव ज 'जादोंमोन। समाजारि हेंथा मावथायफोर जेरै खारलांनाय ट्रेनफोरनिफ्राय दावबायारिफोरनिफ्राय बेसेनगोसा बेसादफोर खोख्लायनाय, नों आरो नोंनि लोगोफोरजों लांजानाय, जथुम थावनिनिफ्राय 8/10 किबिटनि जानथायाव ब' मफोर गावनानै। जायगायारि सुबुंफोरा गिदिङो आरो खारनो हमो, नाथाय नों आरो नोंनि लोगोफोरा बिसोरखौ आरो लहानि सिलाइजों हेंथा होयो। स्टेशनआ 71/6 घन्टायाव दावबायारिफोरनिफ्राय बेसेनगोसा बेसादफोर खोख्लायनाय, नों आरो नोंनि लोगोफोरजों लाबोजानाय, नोंथांनि आयेनगैयै आइ
डि.
एफ
कलसाफा मार्केट, पी
सेकसन उलुबेरियानि प्रनब सरकार आरो 'सासे बासुदेव सरकारखौ गाग्लोबनानै बिथांनि सुबुंनाव गोब्राब जखम जाहोनाय। जेब्ला राइजोआरि सोद्रोमाफोरा हेंथा होदोंमोन, अब्ला नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो माखासेखौ दुखु होदोंमोन आरो बिसोरनि फारसे ब' म गारना बिसोरखौ सिगिनायसै। गिज्रा जानानै, जायगानि सुबुंफोरा थांखि गैयालासे खारनो हमदोंमोन आरो हाथाइखौ हरखाबै बन्द खालामनाय जादोंमोन। नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा सिगांग्रोनि रायजो खुंदोंमोन आरो मोनसे पुलिस हानजाया बैयाव सौफैजासिम गावनि दावराव-दावसिनि हाबाफोरखौ सोलिबाय दोंदोंमोन। "बिनायगिरिनि होबथानायनि बेरेखायै एमिकस क्यूरी महरै नुजानाय रोंग 'थि सुबुरुनगिरि श्री हीरालाल जैनआ गिबि बाथ्रा दिन्थिदोंमोन दि जाय बिथानि बिथायाव अनागारि हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बैफोर थार बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन जाय दायारि नेमखान्थिनि दफा 109 आरो 110 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो बिनि अनगा बिनायगिरिनि बेरेखायै दफा 3 नि सिङाव थि महरै आगान होजानांगौमोन।
आइन। गियानगोनां सुबुरुनआ जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि फारसे जोंनि नोजोर होजायाखैमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिनिफ्राय जेबो आगुलैखोन एबा बिखान्थिखौ मुंख 'नाय जायामोन। दा खालि मानोना सासे हमथानायखौ दायगोनां दायनि थाखाय फौजदारि बिजिरसालिनि बिसावरियाव बिसावरिनो गोनां जायो एबा बिथांखौ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा VIII आव नायजानाय दायफोरनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बिनि बेरेखायै दावगालांनो गोनां जायो, बियो गावनो सोरखारा आयेननि सिङाव बिथांखौ हमथानायनि थाखाय खामानि मावनायनिफ्राय हेंथा होनो हाया। गावनि रोखा रावजों फोसावजानाय आयेननि सानथांखिआ श्री जैननि नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो हेफाजाब होआ। बेनि अनगायैबो, आयेन बिजाबाव आइनखौ लाबोनायनि थांखि आरो थांखिया रोखा महरै दिन्थियो दि हादोरनि सोलिबाय थानाय थासारि 754 आरो जुलाइ 1971 आव सिमा बारलांनाय दावगानायफोरखौ नोजोर होनानै हादोरारि रैखाथिनि थाखाय गोख्रै आरो गोहोमगोनां होबथाग्रा मावथायनि गोनांथिखौ मोनदांनाय जादोंमोन आरो बिखान्थिखौ उनथिंजायारि सामलायथाय आइनजों सोलायहोनाय जादोंमोन।
रैखाथि आरडिनान्स, 1971। आइनजों जगायजानाय होबथाग्रा हमथानायआ रोखा महरै भारतनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आरो आयेननि दफा 3 जों सानजानाय बायदि राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोब्राबसिन थासारि, लोगोसे गोख्रै आरो गोहोमगोनांयै सामलायनो थाखाय महर होजादों। हमथानाय सुबुंनि दायखौ मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा VIII नि सिङाव आगान होजानांगौ जाय एसेल 'गोब्राब बेले-बेजे होबथानायनि सोमोनदो दं आरो जाय जाहोनफोराव फोरमायजानाय हाबाफोरनि बिथायाव बन्डफोरखौ फालिनायनि गोनांथि दं, आयेननि आयदा महरै आयेननि गोहोम खोख्लैया एबा आइननि आबुं मावफुंनायाव हेंथा होआ। जाहोना रोखा। दायनि थाखाय दाय होजानायखौ साजा होनायनि थाखाय जुडिसियेल बिसावराय आरो लोगोसे दायगोनां बिजिरसालिनि बेरेखायै होबथाग्रा रैखाथि मावफारिफोर, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड VIII नि दफा VIII नि सिङाव खालि गोजोन लाखिनो थाखाय एबा मोजां आखुथायनि थाखाय, जों मोनसे थि न्यायबिगियानखौ नोजोर होनो हागौ।
आइननि सिङाव हमथानायनिफ्राय, जाय नोजोर होयो, रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय हमथानायखौ होबथानायनि थांखि। बेफोर मोन्नै न्यायबिथानि ओनसोलफोरा लोगोसे गुवार नङा आरो बेफोर सोलायसोल 'नङा। आयेननि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनो हागौ, जेब्ला मोन्नो हानाय फोरमानआ न्यायारि फोरमाननि मानथाखोसिम फैया नाथाय नङाब्ला सोमोनदो गोनां मावख' आरिनि गोसोआव सन्देह सोमजिहोनो थोजासे नंगुबै जायो दि सिगांनि आखुथाइखौ बोखारनायनि मोनसे गनायथाव जाथावना दं जाय रायजोनि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनां जागोन एबा जेब्ला साखिफोरा बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायाव गियो एबा गियो जानो हागौ आरो सिगांनि हाबाफोरनि बागै फोरमान होयो जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गनायथिया बिथा खालाम जानाय। बे न्यायबिधानखौ माब्लाबा सन्देह आरो गोजोनथाव जाथायफोरनि सायाव सोनारनानै सिगांनि न्यायबिधान बुंनाय जायो।
खोन्दो VIII नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय एबा होबथाग्रा मावखान्थिनि थाखाय। बेबादि थासारियाव दायारि मावखान्थिनि बिखान्थिखौ जाफुंसारै बाहायनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव दायारि मावखान्थिनि बिखान्थिनि सिङाव मोनसे मामलाया साजा गोनां एबा होबथाग्रा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। दफा 3 (2) आव मुंख 'नाय मावख' आरिफोर, जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दं, जोंनि नोजोरै, बे थि खालामनो थाखाय साबसिन आरजाथाव दि आयेननि सिङाव दावगालांनो गोनां नंगौ ना नङा, जाय थिरांथाआ गावसिनि गोसोआरि गोजोननायाव सोनारो। हमथानायनि बिथायफोरा 755 खौ सिगांनि खामानिफोरजों सोमोनदो दं जायनि सायाव बेबादि एबा रोखोमसे हाबाफोरखौ खालामफिननायनि जाथावगौथिनि सायाव बिबुंथिखौ बिथा खालामनानै होनाय जायो।
गोसोआरि गोजोननाया मानो बैसिम सौहैबाय दि बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामनो हायो। बेनिखाय, नंगुबै बाथ्रा दि क 'डनि सिङाव मोनसे उखिल सालायनायबो जागायनो हागौमोन, बेखौ बुंनाया मोनसे थार जाहोन नङा दि बे आयेननि सिङाव मावख' गिरिखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेबादि गुन गैयै। जों बे बाथ्राखौ एसे गुवारै सावरायदों दि जोंनि थिरांथा लानायनि नंगुबै ओंथिनि जायखिजाया गोरोन्थि बुजिनायखौ फोजोबनो आरो बेबादि जेबो मोनदांथिनि जाथावनाखौ एंगारनो थाखाय दि आयेना मोनसे एबा गुबुन राहा सायख 'नो थाखाय मावख' आरि गावनोगाव गोहोआव सोनारो, एखे एबा थि रोखोमसे थासारिजों। गियानगोनां सुबुरुनआ बेनि उनाव जोंनो मोन्नै बिथाफोराव थानाय दायफोरनि सैथोथिनि रिप्रेजेन्टेसनआव बिनायगिरिनि नेवसिजानायखौ मुंख 'दोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बै अक्ट' याव जेराव बिथाय नं 1 आव मुंख 'नाय जाथायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बिथाङा हाबा मावनायाव बाहागो लानो हादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बे जाथायाव बाहागो लानो हायाखैमोन, जाय अक्ट' आव बिथाय नं 1 आव मुंख 'नाय जाथायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
जाहाते, बेखौ गोरोन्थि होन्ना सान्ना लानाय जायो। श्री जैनजों सोमोनदो गोनां। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, जेराव नैथि बिथानि सोमोनदो दं, बुंजानाय जाथायनि समाव, थामहिनबा 6 आगस्त, 1971नि फुंनि समाव, बिथाङा गोगलबबाई फाथो मिलफोरनि थाखाय इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्सजों थिसनजानाय डाक्टरनि डिस्पेनसरीयाव दंमोन, जेराव बिथाङा लोमजानाय आरो बिदुंनि थाखाय माखासे सानफोरनि थाखाय सावस्रियारि जिरायनाय लादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिनायगिरिआ मोन्नैबो जाहोनफोरनि सोमोनदै दानथेलायो। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बिथायाव, श्री जैननि बायदिब्ला, हेंथाहोजानाय बिथोनखौ अभियोगफोरनि बिथायाव लाखिनांगौ, जाय सैथो नङा। हम बिनायगिरिनि दारासिन्नि सायाव बिथा खालामनानै हमथानाय नंगुबै खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै हमथानाय होबथाग्रा बिथोनखौ दानथ' नो हायो, जाय बदनाम समाजारि बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय मोन्नैबो जाहोनफोरनि सोमोनदै दानथ 'नो आर' ज खालामो।
पि
एस
पुदुबालिया, जिला हावड़ानि बाथ्राफोर। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोमोनदै होबथाजानाय आर 'जलाइगिरिनि बुंजानाय समाजारि आरो आनदोआरि हाबाफोरनि सोमोनदै फोथायजाथाव खौरां मोन्नाय उनाव बिथाङा आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। काउन्टार एफिडेविटनि पैरा 7 आव बिथाङा मोन्नैबो जाहोनफोरखौ रोखा रावाव रोखा खालामदोंमोन। जों काउन्टार एफिडेविटआव रोखा नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायैनि थाखाय जेबो थार जाहोन मोना। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय जिल्लायाव सोलिबाय थानाय थासारिखौ मिथिनायनि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय आर' जलाइ हाबाफारि लानायनि आसा खालामनाय जायो। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथांनि बिजिरसंनाय आरो मोनसे हमथानाय बिथोन होनायनि 756 नंगुबैथिनि सायाव बिथांनि बिबुंथिखौ बे कर्टजों थार सान्ना नायजानांगौ आरो मान होजानांगौ। आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौबो रायजो सोरखारा थारै सान्ना लानाय जादोंमोन आरो नेवसिजादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ बिनायगिरिनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव बिनायगिरिनि गनायथिनि थाखाय थोजासे जाहोन फोरमायदोंमोन।
बेफोर थासारिफोराव, हेबियास कर्पास मावखान्थियाव जोंनि थाखाय बे सोंनायनि सायाव उदां नायबिजिरनाया जाथावै नङा दि जाय बिथानि सायाव होबथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादों बेफोर गोरोन्थि एबा गैया। आरो श्री जैननि सुबुरुन बायदियैबो हेंथा होनाय बिथोनखौ गाज्रि सान्ना लानो हाया। बिनायगिरिनि हमथानायनि फारियाव जेबो आयेनारि लोरबांथि गैया आरो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जाय बे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव गनायजानांगौ नंगुबै, हमथानायनि थांखिजों सोमोनदो गोनां, बे आर 'जलाइया फेलें जाथारनांगौ आरो नागारजानांगौ।
