o
1967 नि 749 आरो 750। 1961 नि नैथि आपिल नं
400 आव एरनाकुलामआव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 19 अक्ट 'बर 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइजों आर' जलाइ खालामनाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय दफा टी
देसाई आरो ए
श्रीधरन नाम्बियार। पि
राम रेड्डी आरो ए
भि
भि
नायर बिबै नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेगड़े, जे
आ फोरमान बिलाइजों होदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथि ओंखारो आरो बेनो दि केलुनि बोखावजायै उन्दै फंबाय चन्दु एबा गावनि फिसाजोनि गेजेरजों केलुनि फिसौफोरा केलुनि आयेनारि उनमोनगिरिमोन ना नङामोन। बै सोंनायाव हाबनायनि सिगां जों आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बिथोनखौ फोजोबनो हायोदि चन्दुआ केलुनि बोखावजायै फंबायमोन बेखौ फोरमान होनो थाखाय जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया। बे आर 'जलाइयाव फोरमान बिलाइजों आर' जलाइ खालामनाय जादों दि दा कच 'र्टफोरा केलुनि आयेनारि उनमोनगिरिमोन ना नङामोन।
बे क 'र्टआव बाथ्रा दान्थेलायनायाव राजि जादोंमोन दि चन्दुआ केलुनि बोखावजायै फंबाय नङा। गोजौनि सोंनायखौ बिजिरना, जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि केलु आरो चन्दुआ मोनसे बोखावजायै नखरनि सोद्रोमामोन। 758 केलुआ कालीकट तालुक (आथिखालाव क' झिक 'ड तालुक महरै मिथिजानाय) नि थागिरिमोन। बिथाङा मक्काथायम महरै मिथिजानाय दोरोङारि आयेनजों खुंजादोंमोन। बिथाङा 15 नवंबर, 1935 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, गावनि सानै फंबायफोर चन्दु आरो चेक्कुनि अनगा, बिथांनि रानदि मानिका, फिसाजो इचिरा आरो इसिरानि फिसाज्ला आरो फिसाजो जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरमोन। बिथाङा बिथांनाव न 'लुथाव सम्पथिनि मोनथाम बेसादफोरखौ नागारदोंमोन जाय दानि आर' जलाइफोरनि आयदा। केलुनि रानदि मानिका आरो बिथांजोनि रानदि मानिका, लोगोसे बिथांनि फंबाय चेकुयाबो थैदोंमोन, जाय इं 1944 माइथायनि गोबां बोसोर सिगां चेकुयरा नि आर 'जलाइफोरनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय जारि खालामनायनि जारिमिनाव गोलाव समनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
जाय केलुनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरमोन। दा बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि स्यूत सम्पथिफोरा केलुनि गावनो आरजिनाय सम्पथिफोर। दा बेनि सायाव जेबो बेले-बेजे गैया। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मक्काथायम खुंथायनि सिङाव, चन्दुआ गावनि बिसि, फिसाजो आरो फिसाजोनि गथ 'फोरनिख्रुइ केलुनि सम्पतियाव जाफुंसार जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव बुंजानाय फोजोबनायखौ जुजिनाय जादों। बादायग्रा हानजाफोरा हिन्दुफोर। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बिसोरो मक्काथायम खुंथायजों खुंजायो। खोला भारतआव सोलिबोनाय हिन्दु आयेना उनमोनगिरि जायजों जों सोमोनदो दं, अब्ला केलुनि बिसिआ गुबुन उनमोनगिरिफोरनिफ्राय सिगां गावनि फिसायनि सम्पतियाव जाफुंसार जानो नांगौमोन। इचिरानि फिसाज्ला आरो फिसाजोनि दाबिफोरा उनावल' फैजानो हागौमोन। बेनिखायनो गाहाय सोंनाया जाय जों थि खालामनांगोन बियो जादों केलुनि उनमोनगिरि बिसिआ बिथांनि थैनायनि आर 'जखौ श्री केलुआ बिथांनि थैनायनि आर' जखौ दिन्थिगोन ना नङा।
सरासनस्रा हिन्दु आयेनखौ गोजोनथावै गायसनजानाय सिमासिम नेवसिगारो; गुबुन बिथिंफोराव सरासनस्रा हिन्दु आयेना सोलिनांगौ; बादायग्रा साखिगिरिफोरा बिसोरजों होनाय दाबि थार फोरमानजों गायसनजायाखै, थामहिनबा चान्दुआ केलूनि सासे सायख 'जाथाव उनमोनगिरिमोन, बिसोरो फेलें जानांगौ। गुबुन फारसेथिं साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री रामा रेड्डीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि केलूआ मोनसे दोरोङारि आयेनाजों खुंजायोमोन, जेरै मक्काथायम आयेना आरो सरासनस्रा हिन्दु आयेना नङा। बेनिखायनो जों बेखौ नायनांगोन दि आर' ज खालामनाय दोरोङारि आयेना बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बिथायाव मोजाङै गायसनजानाय नंगौना नङा। बिथांनि बायदिब्ला आर 'ज खालामनाय आसार खान्थिया मोनसे हारिनि आरो जायखिजाया नखरनि नङा। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय जाय सिमासिम आर' ज दं बेसिम सोंजानाय नेम खान्थिया मोजाङै थि खालामजादों। सिगांनि कालीकट गोजौ बिजिरसालिनि थिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेना माद्रासनि तालुकाव गोबां केसफोरनि बानान बानायनायनि सिगाङाव फैदोंमोन। माद्रासनि 759 थि खालामनाय जादोंमोन।
माद्रास हाइ क 'र्टनि (परमबारथिल) पट्टुक्कयाल चक्कुट्टी आरो ओरस बनाम क' थेमब्रा चान्दुकुट्टी (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयाव क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः "जों सानोदि मक्काथायम थिय्याफोरा दोरोङारि आयेन बुंजानायजों खुंजायो आरो जेब्ला बे बाथ्राखौ सोंनाय जायो दि जायखिजाया थि बिथिङाव बिसोरखौ सामलायग्रा आयेननि नेमआ मा, अब्ला जों बेखौ नायनो गोनां जायो दि बे बिथिङाव बिसोरनि गेजेराव दोरोङारि आयेननि नेमआ मा आरो जाय जाथायफोरा सिगांनि थिरांथाफोरजों थोजासे सामलाय जानाय नङा, बे बाथ्राखौ केसनि फोरमानजों थि खालाम नांगोन।" परीचन बनाम पेराची आरो ओरसआव। (2) माद्रासनि गोजौ क' र्टआ बे थिखिनियाव सौहैयोदि मक्काथायम नेमखौ फालिनायनि मोनसे हारिखौ हिन्दुजों सामलायजानाया गोनां नङा, बिनि फोरमानजों लोगोसे गावनि फोलेरारि फोलेरखौ कलिक्ट आरो क 'र्टआव मोनसे खान्थि बायदियै फोरमान खालामथारनांगौमोन।
रानदिनि रुजुनायाव गावखौ आरजिनाय सम्पथि, आदालतआ बेखौ बाहायथारनांगौ। बेयाव बादायनाया रानदि आरो थैनायनि फंबायनि गेजेरावमोन, जाय मोनसे बोखावजायै तारवाड़नि सोद्रोमामोन आरो नांलायनायाव थानाय सम्पथिआ थैनायनि गावखौ आरजिनायमोन। रामा मेनन बनाम चथुन्नी (3) आव माद्रासनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोनांथार बोखावनायनि बेरेखायै मारुरनाकातायमनि सरासनस्रा खान्थिया मक्कातायमखौ फालिनायनि बेरेखायै टियानफोरनि थाखायबो समान महरै बाहायजायो, बिनि उलथा जेबो आसार खान्थि गैया। इम्बिचि कंदन आरो ओरस बनाम इम्बिचि पेन्नु आरो ओरस
(4) गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खोला मालाबारनि सासे थिय्यानि थैनायनि उनाव, जाय उनमोनथायनि मक्कातायम शासनखौ उनसंदोंमोन, बिथांनि बिमा, रानदि आरो फिसाजोआ गावनि बिफानि सायख 'नायाव आरजिनाय सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जानो ह' मगौमोन। बे बिजिरनायाव बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा पारिसनि खान्थिफोर आरो बिजिरसंनाय खान्थिफोरजों आबुं महरै बिथोन होदोंमोन।
रामा मेनन बनाम चथुन्नि (गोजौ)। बेखौ थि खालामनाय जादों दि कालिकटनि मक्कातायम तियानफोर आरो परीचन बनाम पेराचीआव गाव आरजिनाय सम्पथिफोरा तारवाड़ाव गोग्लैनायनि खान्थिखौ उनसंनानै गनायनाय जादों दि बोखावजायै फंबायआ रानदिनिख्रुइ बांसिन जाफुंसारदों। (2) आई
एल
आर
(1) (3) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
760 नाथाय केसआ जोबोद गुबुन जायो, जेब्ला बिदा-फंबायफोरा गावस्रालाङो आरो बिसोरहा जेबो गोसोगुदुं फोलेर गैया, मानोना बे केसाव बेखौ मोननाय जायो दि मोनसेल 'सम्पथि जेराव बादीफोर आरो केलुकुट्टीहा माब्लाबाबो मोनसे रोखोमसे गोसोगुदुं दंमोन बियो नखर फबनाय जायगा, जाय थारैनो मोनसे बोखावजायै तारवाड़ जानाय नङा। बिनिखाय, फिसाजो आरो चांगवारननि बिमा जाय थारै गावनि बिबौजों थाफानायमोन, जाय थारै बिनि मामाजों थाफानायमोन।
आर
इनहेरि टान्सनि मक्काथायम नेमखान्थि बायदियै, सासे थैनाय सुबुंनि बोखावजायै फंबायआ थैनायनि बिसि आरो फिसाजोनि रुजुनायाव थैनायनि गावखौ आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जायो। बेबादि जायोब्ला फिसाजोनि फिसाज्ला, जाय सरासनस्रा हिन्दु आयेननि सिङाव बिसोरनि उनाव फैयो, बियो 'गोजौ दाबि' खालामनो हाया अब्लासिम जेब्लासिम बेनि थाखाय मोनसे आसार खान्थिया आर 'ज खालामजायाखै आरो फोरमान खालामजायाखै। बेबादि आसार खान्थिया जोंनि सिगाङाव जेबो आर' ज एबा फोरमान खालामजायाखै। फिथाय महरै बेफोर आर 'जफोरा फेलें जायो आरो बेफोरखौ बोखारनाय जायो। नाथाय केसनि थासारिफोराव जों बाहागोआरिफोरखौ बे कर्टाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। एस
सी
आर' जफोर नेवसिजायो।
