1968 नि आपिल नं
2461। 6 जून, 1968 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम। 1966 नि डब्लिउ
पि
नं
769 आव दफा भि
गुप्ते, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। 857 बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ माखासे हा आरजिनाय फारिखान्थिफोरनिफ्राय ओंखारो। मैसूर सोरखारा आरज गाबग्रानि हाफोरखौ आरज गाबनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। हा आरज खालामनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाया 17 आगस्त, 1961 आव मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, नाथाय बै खोन्दोआ नांगौ बायदि जेबो फोसावथाइफोरा 1 नबेम्बर आरो 9,1961 सिम ओनसोलाव फोसावजायाखैमोन। बिसावरायगिरिया दाखिल खालामजादोंमोन
बिथांनि हेंथाफोरखौ खालि 4 दिसेम्बर, 1961 खालि। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि फोसावथायनि सिङाव हगारनाय फोसावथाइया थार नंगौना नङा। बिसावरायआ हाइकोर्टनि दफा 4 नि सिगाङाव मोनसे फोसावथायनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन, जायनि ओंथिया मैसूरनि संबिज' न लिरबिदांनि मोनसे लिरबिदां।
फोजोबनाय दि दानथ 'नाय फोसावथाइया उदायैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे थिरांथानि बेरेखायै बे आपिलखौ संबिजुनि दफा 13 3 (1) (बि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव लाबोनाय जादों। जों दा हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) खौ फरायगोन। बेयाव बुंनाय दंः "4
(1) जेब्लानो आरजाथाव सोरखारनो ओरैबादि नुजायो दि जायखिजाया जायगायाव हानि गोनांथि दं एबा जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय बेनि गोनांथि जानो हागौ, बेनि थाखाय मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन, आरो कालेक्टरा बेबादि फोसावथायनि गुदिखौ मुंख 'नाय जायगानि खाबजाथाव जायगाफोराव फोसावनाय जागोन।" बे खोन्दोआ मोन्नै गोनांथिफोर थि खालामो, जेरै, (1) मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ, आरो (2) सोमोन्दो गोनां जायगायाव बै फोसावथायनि गुदिनि फोसावथाइखौ राइजोआरि फोसावथाइ होग्रा कालेक्टरा, दा जों दफा 5 (ए) आव जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंखौ फोरमायनो हागोन।
जायखौ दफा 4, दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय जादों दि बबेबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय गोनांथि एबा गोनांथि जानो हागौ, फोसावनाय जारि जानायनि थामजि साननि गेजेराव हा एबा जायगानि जायखिजाया हा आरजिनायखौ हेंथा होनो हागौ। "दफा 5एया गोसो गोनां सुबुंखौ जायखिजाया हा आरजिनायखौ हेंथा होनो गोहो होयो, नाथाय बिथांनि हेंथाखौ फोसावथाइ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ। बेनि उनाव दाखिल खालामनाय जायखिजाया हेंथाखौ गनायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेखौ दफा 5ए (1) आव थि समनि उनाव दाखिल खालामनाय जायो। गोजौनि बिन्दोआव जों दफा 4 (1) नि गोसारथिखौ सान्ना नायनांगोन। माखासे थासारिफोरनि सिङाव मावख' आरि गेजेटआव सेबखांनायखौ गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो फोसावथाइ होन्ना सान्ना लानाय जायो। नाथाय दफा 4 नि फोसावथायनि बेलायाव हा आरजिनाय आइनजों लोगोसे मावख 'आरि फोसावथाइ कालेक्टरनो गेजेटआव फोसावथाइ होनांगौ।
सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव फोसावथायनि गुदि बाथ्रा। बेफोर मोन्नैबो थासारिफोरा आबुं जायागौमानि, हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 खौ मानिजानाय होनना बुंनो हाया। ओनसोलाव फोसावथायनि फोसावनाया मोनसे गोनांथार गोनांथि। बेनि उनथिं मोनसे गोनां थांखि दं। बेबादि फोसावनाया गैयाब्ला गोसो गोनां सुबुंफोरा आरज खालामनायनि मावखान्थिनि बागै गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हाया जानो हागौ आरो बिसोर दफा 5 ए नि सिङाव थानदैनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजागोन, जाय जोबोद बेसेनगोनां मोन्थाइ। बे सोंथिया गंगाधरैया बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोर (1) आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 4 (1) नि थाखाय गोनां जायो दि मोन्नैबो गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ थानांगौ आरो बै ओनसोलाव मोनसे रायजोआरि फोसावथाइबो थानांगौ जेराव थांखि लाजानाय धोनखौ आरजिनाय जायो। बेयो अब्लासो मावख 'आरि फोसावथायाव फोसावजायो आरो गेजेटजों लोगोसे थाबैनो उनसंनाय जायो।
ब्लिक नोटिस, दि आरज खालामनो थांखि लाजानाय सम्पथिआव गोसो थानाय सासे सुबुंहा थांखि लाजानाय आरज खालामनायनि फोसावथाइ दंमोन होनना मानिनाय जायो। जों बै थांखिजों थि खालामजानाय हारजों आबुङै गोरोबनाय। दानथेलायनाय फोसावथाइया आयेननि गोनांथिखौ मानियाखै। 'बेनिखायनो गोजौ अदालते लानाय मावखान्थिखौ फोजोबनायाव थारमोन। जों लानाय नोजोरै, जोंनि थाखाय आथिखालनि मावखान्थियाव 1961 नि मैसूर एक्ट 17 नि बाहायजाथाव एबा गोसारथिखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो।'
आंनि रिपेनदेन्टआ बे कर्टनि सिगाङाव रिप्रेजेन्ट खालाम जानाय नङा। बेनिखायनो बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। जी
सी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
