1967 नि आपिल नं 1101,1965 नि आपिल नं 7 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 28 सेप्तेम्बर 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, बी
डी
शर्मा आरो दफा पी
नायर; आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, बी
पी
माहेश्वरी आरो शंभु नाथ चंदर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
बेग, जे
आ होदोंमोन। भारतनि हादोरारि थांखु कम्पानि लिमिटेड (बेयाव "कम्पानि" महरै मुंख 'नाय), जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया आगरापारानि गावनि कारखानायाव सिगारेत बानायो, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया आबगारि खाजोना लायो, मिरुआरि खाजोना बुथुमगिरि, कलकाता खोन्दोआ (बेनि उनाव "कालेक्टर" महरै मुंख' नाय जायो) आबगारि खाजोना आरो आबगारि खाजोनानि समफारिनि राहाफोरनि सायाव आबगारि खाजोनानि बेसेनफोर, जायखौ बेयाव मिरुआरि थांखु कम्पानि एक्ट 1951 (बेयाव "कम्पानि" महरै मुंख 'नाय जादों), आरो आबगारि खाजोनानि समफारिनि राहाफोर, जायनि सायाव आबगारि खाजोना लानाय जायो।
1957 मायथाइनि जुनिया गोनांथि) आइन। खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय कालेक्टरा गावनो कारखानायावनो मोनसे मावख 'खौ सामलायोमोन। कम्पानिया दानथामारि जथाय बेसेननि फारिलाइफोर जगायनो गोनांमोन, जाय कम्पानिखौ गावनि बेसादफोरखौ बोखारनो हानाय खालामनो थाखाय गनायजायोमोन, नाथाय कालेक्टरनि बायदिब्ला, बेफोरो जोबथा फोरमान बिलाइ हगारनायनि सिगां हाथायाव नंगुबै फाननायनि फोरमान लानानै फोरमान खालामजायोमोन दि खाजोनाया आबुङै होजादोंमोन। सिगारेतफोरनि रोखा फोरमायथिफोरा कम्पानिजों मिरुआरि' एक्साइज नेमफोरनि नेम 9 जों गोनां ए
आर
1 फर्म महरै मिथिजानाय फर्मफोराव होजादोंमोन। खाजोना बुथुमनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय कम्पानिया 825 मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिफोरजों कारेन्ट एकाउन्टाव गोबां रांखौ लाखिदोंमोन, जायफोरा बे एकाउन्टाव डेबिट खालामोमोन, सिगारेतनि मोनफ्रोम स्टकाव लाजानाय खाजोनाखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे कारेन्ट एकाउन्टखौ "पार्सनेल एकाउंट लेजार" महरै मिथिनाय जायोमोन, जाय थामथि नेमखान्थि
9 (1) "* * * *" नाथाय बेखौबो होनाय जायो दि कालेक्टरा, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, बेनि थाखाय थि खालामनाय जायगा एबा न 'खरनिफ्राय बोखारजानाय बेसादफोरनि मोनफ्रोम गुबुन गुबुन मालानि बेलायाव खाजोना होनायनि बदलै, एबा गावनि दारै गनायथि होजानाय, थिसनजानाय एबा गनायथि होजानाय स्ट' र रुम एबा वेयरहाउसनिफ्राय बेबादि बेसादफोराव फालांगि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनाव होनो गोनां खाजोनानि कारेन्ट एकाउन्ट दोननो हागौ आरो बेबादि एकाउन्टखौ दानसेनि बारा नङै थाद 'नायफोराव थि खालामनाय जागोन आरो एकाउन्ट बाहागिरिया सम-सम कालेक्टरनि साननायाव दिहुनथाय, फाहामनाय, दिहुनथाय एबा दोनथुमनाय थावनिनिफ्राय बोखारनो थांखि लाजानाय बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ लाफानो थोजासे जमा खालामगोन। "ओरैबादि मोनदाङो दि कम्पानिया गावनि दानथामारि बेसेन फारिलाइफोरखौ कालेक्टरनो मोनगु कलामफोर थानाय फर्मफोराव होयोमोन, जेराव मोनसेयाव" रानस्लायग्राफोरनि फाननायनि बेसेन "खौ दिन्थियोमोन। 1957 माइथायनि जुलायसिम, कम्पानिया बे फर्मखौ चेकिं बेसेनाव जेबो मोन्दांथि गैयै महरै बाहायदोंमोन।
नाथाय, द 'खाम्फानि गोदान महरनिफ्राय बे कलमखौ बोखारनायनि उनाव, एक्साइज मावख' गिरिफोरा सिगारेतखौ एक्साइज खाजोना होनायनि थाखाय बेसेन थि खालामनायाव एसे गोब्राबथि जादों मोन। बेनिखायनो, बिसोर गावनोगाव बिजिरनायनि बिथाखौ "रानस्लायग्राफोर" फाननायनि बेसेन "निफ्राय सोलायनानै" खुस्रा नगद फाननायनि बेसेन जेराव स्ट 'किस्ट एबा एजेन्टफोरा बेखौ उदां हाथायाव सासे उदां बायग्रानो फानगासिनो दं "आव सोलायदोंमोन। बिसोर नोजोर होदोंमोन दि बेबादि मासुलखौ आयेननि दफा 4 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै होनो हागौ। मिरु एक्साइजनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टआ कम्पानीनो फोरमायदोंमोन; 5,11,1958 मायथाइयाव बे बिथानि सोलायनायखौ मोनसे बिलायजों जाय कम्पानीखौ सिगारेतफोरनि थार बेसेन थि खालामनो थाखाय थाबैनो गावनि बेसेननि फारिलाइ होनोबो बुंदोंमोन। 7 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव, लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टआ कम्पानीनो मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव 401 रां, गुदि आई
डी., 402 रां आरो
10 आगस्त, 1958 निफ्राय 5 नबेम्बर, 1958 मायथाइसिम कम्पानिनि कारखानानिफ्राय सिगारेतनि मोनसे थि ब्रान्डनि थाखाय आर
टि
खाजोनाखौ बोखारनाय जादोंमोन। 12,11,1958 मायथाइआव लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टआ गुबुन मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जेराव गुदि मिरुआरि एक्साइज खाजोना महरै 49 रां आरो 1,11,1957 मायथाइनिफ्राय 9,81958 मायथाइसिम कारखानानिफ्राय सिगारेतनि माखासे ब्रान्डनि थाखाय गुसुं खाजोनानि थाखाय 15 रां दाजाबदेरनाय मिरुआरि एक्साइज खाजोनाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। 13,11,1959 मायथाइआव (लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टआ मिरुआरि एक्साइज नेमफोर 1944 नि नेम 10 ए नि सिङाव कम्पानिनो 826 थामथि फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जेराव गुदि मिरुआरि एक्साइज खाजोना महरै 3 रां आरो गुबुन गुबुन ब्रान्डफोरनि बेलायाव गुसुं खाजोनानि थाखाय 16 रां दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय मोनथाम नेमखान्थिनि बेरेखायै मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव मोनसे
15 2 1960 मायथाइनि जारिमिनाव बे बिथायाव कम्पानीखौ खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन दि बिनि बिखुंनि उनथिं बुथुमनाय बेसादखौ आबुं खालामनो हायो, जाय गोजौनि मोनथाम फोसावथायनि सिङाव दाबिफोरनि बिथा बानायदोंमोन। मोन्नैबो सुबुरुनफोरनि मोनसे जथाय आर 'जनायाव, गोजौ अदालते बे सोंनायखौ थि खालामाखैमोन दि दाबिनि फोसावथाइफोरा सम होबथाजादोंमोन ना नङामोन। नाथाय, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "बे बिथोनआव जेबोआनो बिनायगिरिखौ बेबादि बिजिरसंनाय एबा आयेन बायदियै खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय गोनां जानो हाथाव जायखिजाया आगान लानो थाखाय हेंथा होनो हानाय नङा।" रोंग 'थि बिजिरगिरिया बेखौबो मानिदोंमोन दि कम्पानीजों नाजावजानाय बिथा एबा कालेक्ट' रजों दैथायहरजानाय बिथाया थार नङामोन। रोंग 'थि बिजिरगिरिया थार बिथाखौ नोजोर होदोंमोन जायखौ बिथाङा दफा 4, sub.s (a) नि राहाफोरजों गोरोबनाय होनना मानिदोंमोन। बिथाङा आइननि दफा 4 नि गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव बिथाङा थि खालामदोंमोन।
मोनसे खुस्रा हाथाया कारखानानि जायगायाव एबा दिहुनथाय एबा दिहुनथाय बायदिनि न 'खरफोराव थायो एबा जाय खाथिसिन खुस्रा हाथाया, एबा जाय बेसेनाव रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसाद एबा मुवाफोरखौ फान्नो हाथावना जायो, बेयो मोनसे जेथोगोनां सोंथि जानांगौ आरो बेखौ फोरमाननि सायाव सांग्राङै थि खालामनांगोन आरो गाव हारसिङैनो नङा। बेबादि थि खालामनाया आबुङै मोनसे फारसेथिंनिफ्राय खालामनो हाया, थामहिनबा बेसेन होग्रानि बिखुङाव। मोनसे गोजोनथाव थि खालामनाया गासै फोरमायथिफोरखौ बेसेन होग्रानो होनानैल' खालामनो हायो आरो बेसेन होग्रानो गावनि नोजोरखौ गायसननो खाबु होनायनि उनाव, एबा जायखिजाया बेसाद एबा फोरमानखौ आनजाद नायनाय आरो/एबा जुजिनाय जायनि सायाव एक्साइज मावख 'आरिफोरा सोनारनो लुबैदों। "मानोना बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै फारनैबो फारसेथिंनिफ्राय जेबो आपिल दाखिल खालामजायाखैमोन, बेयो जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि गेजेराव जोबथा आरो खाथिसिन जायो जाहाथे बे सोंनाया दि गोजौ अदालते एक्साइज एक्ट 4 नि दफा 4 खौ थारै फोरमायदोंमोन नामा, जाय खाजोना लिरनो हाथावखौ थि खालामनो हायो।
बिजिरनाया बेयाव गनायजाथाव नङा। 827 जेब्ला केसआ कालेक्ट 'रनि खाथियाव थांफिनो, अब्ला बिथाङा 24-4,1960 माइथायाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारदोंमोन। मानोना बे फोसावथायनि थारथिया दा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव मोगामोगि जानाय नंगुबै सोंथि, बेखौ बेयाव आबुङै दिहुनफिननो हायो। बेयो गाहायाव होनाय बायदि जायोः सेन्ट्रेल एक्साइज, कलकत्ता I डिवीजन (5, क्लाइभ र '), कलकत्ता न' टिस C
No
VI (b) 14/3/58 3886 अक्ट '21 एप्रिल, 1960 आव M/s
नेसनेल टबेको क'
(इन्डिया) लिमिटेड, आगरपारा, 24 परगना। 1 अक्ट 'बर 1957 निफ्राय 5 नबेम्बर 1958 सिम सेन्ट्रेल एक्साइज मावख' नि भारत सरकार रेबथुमनाय A/D सरकारि रेबथुमनाय।
3143, 500 "कार्लटन गल्ड सील" सिगारेट। 1 जानुआरि 1958 निफ्राय 31 जानुआरि 1958 सिम "जन पील" सिगारेटनि 1,471,250 रां, 1 जानुआरि 1958 निफ्राय 16 जानुआरि 1958 सिम "लाइट हाउस" सिगारेटनि 8,200,000 रां, 1 जानुआरि 1958 निफ्राय 16 जानुआरि 1958 सिम "गल्ड लिंक" सिगारेटनि 90,70,000 रां। अन्नानै नोजोर हो दि 10,05 रां, 133.25 np
(10 रां हौवाफोर बा रोजा सेजौ थामजिबा आरो नैजिबा गोदान रांल ') गुदि मिरु एक्साइज खाजोना महरै आरो गासै 3,43 रां, 208.25 np
(थाम लाख ब्रैजिबा रोजा ब्रैजिबा आरो नैजिबा रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रां
जों दा जोंनि खाथियाव थानाय फोरमाननिफ्राय बुंजानाय समफारिफोरनि थाखाय बिजिरनायखौ फोजोबनो थांखि लायो जायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनोः (i) कारखानायाव एबा दिहुनग्रा जायगायाव नोंथांनि बेसेन फारिलाइजों खोबजानाय बेसादफोरनि थाखाय जेबो खुस्रा हाथाय गैया आरो फान्नायनि थाखाय खाथिसिन खुस्रा हाथाया कलकातानि हाथाय। (ii) फान्नाय आरो/एबा बोखारनाय समाव सोंजानाय बेसादफोरनि खुस्रा नगद बेसेना, कलकत्ता हाथायाव जाय रोखोमसे एबा गुनगोनां बेसादफोरा फानजायो एबा फान्नो हाथावना, जों थि खालामजादों आरो जोंनि खाथियाव थानाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि नोंथांनि बेसेन फारिलाइयाव नोंथाङा मुंख 'नाय बेसेनफोरा थार नङा। बेवहाय सरजाबनाय चार्टनि बायदियै बेसेनफोरा, जाय मिरुआरि एक्साइज आरो फान्नाय आइन, 1955 नि दफा 4 (ए) नि बिथिङाव मोन्नो हानाय फोरमाननि बिथायाव थियारि खालामनाय जादों। नोंथांनि नायसंनाय चार्टआव मुंख' नाय जायखिजाया समनि थाखाय मोन्नो हानाय भाउचारफोर।
अन्नानै 2 मे इं 1960 माइथायाव 5 क्लाइभ र 'आव थानाय जोंनि मावख' आव, कलकत्ताआव 10.30 a
'M
आव गोजौवाव मुंख' नाय बाथ्राफोरखौ सावरायनायनि थाखाय। जों नोंथांनो गोजौयाव मुंख 'नाय गासिबो बिन्दोफोरनि सोमोनदै गावारि खोनदो होनो थियारि। जुदि नोंथांनाव नोंथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो जेबो फोरमान दं, अब्ला नोंथाङा बेखौ होनो थाखाय उदांश्री दं। बेनि उनाव अन्नानै नोजोर हो दि जों आयेन बायदियै जोबथा बिजिरनायखौ खालामनो थांखि लायो। Sd./(N
D
MukherJEE) सेन्ट्रेल एक्साइज, कलकत्ता I डिवीजन, कलकातानि मददगिरि कालेक्टर "कम्पानिया बे फोसावथायनि उदांश्रीखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव कलक्टरनि बेरेखायै मोनसे नैथि आर' टि अफ प्रहिबिशन आरो मान्डामसनि थाखाय आर 'टिशन दंमोन।
बेबादि फोसावनाया मिरु एक्साइज नेमखान्थिनि नेम 10 नि राहाफोरजों होबथाजादोंमोन मानोना फोसावनाया नेम 10 जों आबुङै खोबजानायमोन आरो गुबुन जेबो नेम गैया। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा 8 9 1966 मायथाइयाव बे नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो कालेक्टरनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। केसआ दफा 133 (ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि आपिलनि थाखाय फोरमान खालामजानायनि उनाव, बे सोंथिया दा जोंनि सिगाङाव दं। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों लोगोसे कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बुंदोंमोन दि रेबगान्थियाव थोजासे बेसादफोर गैयामोन जाय फोजोबदोंमोन दि नेम 10 बी (1 8 1959 आव बोखारनाय आरो नेम 9 बी जों सोलायजानाय) नि सिङाव जायखिजाया "अरायथा नङि बिजिरसंनाय" दंमोन, जाय गाहायाव होनाय जादोंमोनः "10 बी"
बेफोर नेमफोराव जेबो थासेयावबो (1) थानाय बेसादनि थार बेसेननि थाखाय बेबादि फोरमायथिखौ रायजो मावख 'गिरिया थारै फोरमायनो हाथावना नङामोन।
थार फर्मः एबा (ख) जेराव जायखिजाया बेसादनि बिगुमाया बेसादनि नंगुबै बेसेन एबा बरनायनायनि सोमोनदै आबुं फोरमायथि होदों, नाथाय बेनि सोमोनदै आरजाथाव मावख 'गिरिनो आरोबाव फोरमान नांगौ; एबा (ग) जेराव आरजाथाव मावख' गिरिआ जायखिजाया रासायनिक एबा गुबुन आनजाद नायजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनाया मोजांसिन सानो, अब्ला आरजाथाव मावख 'गिरिआ बिथोन होनो हागौ दि बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना लागायनाया बेबादि खौरां एबा फोरमान एबा बेबादि जायखिजाया आनजाद फोजोबजासिम, थि समनि थाखाय बिजिरजानो हागौ। (2) जेब्ला जायखिजाया बेसादनि बिगुमाया जायनि सोमोनदै खाजोनाखौ साब रुल (1) नि सिङाव थि समनि थाखाय बिजिरनाय जादों, बेबादि खाजोना होजादों, अब्ला आरजाथाव मावख' गिरिआ न 'नि बाहायनाय एबा दैथायहरनायनि थाखाय बेसादखौ क्लिय' र खालामनो गनायथि होनो बिथोन होनो हागौ आरो बेबादि बिथोनआ जायखिजाया बेसादनि बिगुमाजों बोखारनो थाखाय थोजासे मावख 'गिरिनो बिथोन होनो हागौ।
o गुबुन गुबुन 830 टियाल खाजोना हो जेब्ला जोबथा बेसेन थि खालामनाय जायो। (3) जेब्ला बेबादि बेसादनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ बेफोर नेमफोरनि राहाफोरनि बायदियै जोबनायाव बिजिरनाय जायो, अब्ला थि नङै खाजोनाखौ जोबनायाव बेसेन थि खालामजानाय खाजोनानि बेरेखायै गोरोबहोनाय जागोन, आरो जुदि थि नङै खाजोनाया खम जायो, एबा बेनि बांसिन जायो, अब्ला जोबनायाव खाजोना थि खालामनाय जायो। बेसादनि बिगुमाया आंखालखौ सुख 'नाय एबा रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। "नेम 10 बी जों सानजानाय थि नङै बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जेबो बिथोन, (सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय) जोंनि सिगाङाव दोननाय जायाखै। आरो कम्पानीखौ कालेक्ट' रजों नेम 10 बी नि सिङाव गोनांथि जानाय जोबथा बेसेन थि खालामनायनि उनाव फारागखौ सुख 'नो थाखाय बन्ड होनोबो बुंनाय जायाखै। बबेखानि, कालेक्ट' रनि थाखाय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि मोनसे बन्डनि मावफुंनाया, खाजोनाखौ गोजोन होनो थाखाय, कालेक्ट' रनि गावारि गारान्टिजों लोगोसे मोनसे गिदिर रां जमा खालायाव दोनजानो हागौ।"
गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नेम 10 ए नि सिङाव बे नेवसिजानायनि थाखाय बिथाय होनाय जादोंमोन दि बेबादि केसखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो आपिलनि बिथायावबो मोननो हायाखैमोन, बे सैथो थासेयावबो दि आपिल खालामग्राया गावनि आपिलनि मेमोरेन्डामखौ फोसाबनो थोजासे खाबु मोनदोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि उखिलानो होनाय सिगांनि फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ आपिलनि खोनानाय समाव दावगाहोनाय जागोन आरो 21 3 1966 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइआवबो गुबुन मोनसे बिथाखौ दाजाबदेरनो गनायथि बिदोंमोन दि हेंथा होनाय फोसावथाइया नेम 10 ए नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। जों सानो दि बे नेवसिजानाया गोबां जाहोनफोरनि थाखाय गोरोन्थिमोन। गिबिसिनै कम्पानीया 831 बाहेरा न्यायबिधानजों मोनसे आर' ट अफ प्र 'हिबिसननि थाखाय कर्टाव फैदोंमोन, जाय केसखौ गायसननो गोनां जादोंमोन, जाय 25 नि दफा लिरनायाव गायसनदोंमोन, जेराव 1960 नि नेम 5 जों गनायथि होजानाय फोसावथाइबो दंमोन।
माखासे बुंफुरलुफोरनि गुबुन मोनसे फोसावनायजों मोन्नैबो फोसावथाइफोरखौ दफा 25 (2) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव नारसिन्नाय जादोंमोन "फिननाय होग्राया गाज्रि मोन्दांथि दं आरो न्यायबिगियान गैयालाबानो बुंजानाय दानस 'नाय फोसावथाइफोरखौ जारि खालामदोंमोन, जाय गोरोन्थि बुंदोंमोन दि बेयाव मुंख' नाय गासै रांखौ नोंनि बिनायगिरिनि सानरिखियाव दानदिसेयारि महरै दानस 'नाय जादोंमोन आरो नोंनि बिनायगिरिनो फोरमायनो फाव खालामदोंमोन दि फिन होग्राया बिजिरनायखौ आबुं खालामनो थांखि लादोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों, बिथाङा मोनसे बुंजानाय बिजिरसंनायखौ आबुं खालामनायनि फावनि सिङाव नागिरगासिनो दं, जाय सिगाङावनो आबुं जाबायमोन आरो जायनि सोमोनदोआव दायखौ सिगाङावनो होनाय जाबायमोन, बियो थोंजों मा खालामनो हायामोन बेखौ खेंसालियायै खालामनो थाखाय बुंनाय नेमफोरनि नेम 10 एआव केसनि खारिथियाव जेबो आर' ज गैया आरो जेरैबादि नेमफोरनि नेम 10 नि सिङाव लाजानाय जायखिजाया दायखौ मोनफिन्नाया सिमा गोनां", बे बाहागोआरि बुंफुरलुआ कालेक्टरनि 26 (2) नि एफिडेविटाव रोखा महरै नेवसिदोंमोन।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि "बुंजानाय नेमफोरनि नेम 10 'ए' आ दायनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैयामोन जेरै दाय होजादोंमोन एबा बुंनाय नेमफोरनि नेम 10 नि सिङाव जायखिजाया खाजोनाखौ मोनफिन्नाया सिमाफोरजों हेंथा होजादोंमोन जेरै दाय होजादोंमोन एबा गासिबो।" बिनिखाय, नेम 10 'ए' नि बाहायनाया जोबोद जेंना गोनांमोन। नैथि, जों सोलोआरि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनदों दि, मोनसे होबथानायनि लिरबिदां मोन्नो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय कम्पानिनि सायाव दिन्थिनायनि बिबाना थानाय हिसाबै, हेंथा फोसावनाया जायखिजाया नेमजों गनायथि होजायाखैमोन, बिनि सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन ', गुबुन गुबुननि गेजेराव, फोसावनाया नेम 10' ए 'नि सिङाव फैया। बे सोंनायखौ गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेबादि सानदोंमोन। थामथि, बे सोंनाया दि कालेक्ट 'रहा जेंना एबा फोसावथायनि सिङाव हेंथा होनायनि गोहो दं ना गैया, नेम 10 नि सिङाव फोरमाननि बिबाना दं, जाय थारैनो आयेननि गुदि महरै थिरांथा लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि हेंथाहोजानाय फोसावथाइया न्यायबिगियान गैयालाबानो जारि खालाम जादोंमोन, मोनसे बिजिरनाया दि फोसावथाइया नेम 10' ए 'नि सिङावबो थाङाखैमोन, मोनसे होबथानायनि लिरथाइ जारि खालामनायनि सिगाङाव जेबो गोनांथि दंमोन। जों सानो दि डिवीजन बेंचा बे सोंनायखौ बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथि होनांगौमोन, बिनायगिरि कम्पानीखौ बेबादि 832 सोदोबफोरनि सायाव बेखौ लोगो हमनो थाखाय थि खाबु होनायनि सिङाव, जायखौ कर्टआ आर' जलाइनि बिन्दोआव लायाखैमोनब्लाबो, आर 'जलाइनि बिन्दोखौ आर' जलाइनि बिन्दोआव लायाखैमोनब्लाबो। बेनिखायनो, जों बे सोंनायखौबो सानगोन। मिरुआरि एक्साइज नेमफोरनि नेम 10, गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। खाजोनाफोर एबा खाजोनाफोरखौ गुसुं खालामफिननाय, एबा गोरोन्थिजों होफिननाय जेब्ला सासे मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय खाजोनाफोर एबा खाजोनाफोरखौ गुसुं खालामनाय जायो, गोसो गैयालाबानो, गोरोन्थि, गोरोबनाय, गोरोबनाय एबा गाज्रि दाथायनि गेजेरजों, एबा गोरोन्थि बुंफुरलुनि गेजेरजों, एबा बेसादनि बिबा बाहागोनि बेसेन एबा बिबाङाव, बिबाङाव गोरोन्थि एबा बिबाङै खाजोना होफिन्नायनि उनाव, बेबादि खाजोना एबा खाजोना
, खाजोना एबा खाजोनाजों बिबानगोनां सुबुं, एसेबां गुसुं खाजोना लानाय, एबा जायनो बेबादि रां होफिन्नाया गोरोन्थि खालामजादों, थोजासे मावख 'गिरिजों लिरजानाय दाबिनि सायाव, जाय अक्ट' निफ्राय खाजोना एबा खाजोना होजादोंमोन एबा बिगोमाफोरनि सानरिखियाव गोरोबहोनाय जादोंमोन बै अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव, माबाफोर दंब्ला, एबा रां होफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय, आंखालखौ हरगोन एबा बांद्राय होनोगोनां रांखौ हरगोन। नेम 10 एआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "10 ए सोरकारनो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय थालांनाय गोहोफोर। जेराव बेफोर नेमफोरा जायखिजाया खाजोनाखौ बुथुमनो थाखाय जेबो थि राहा खालामाखै, एबा जायखिजाया जाहोनजों खाजोनाखौ गुसुं खालामजादोंब्ला, एबा आइन एबा" बेफोर नेमफोर, बेबादि खाजोना, आंखालनि रांखौ मिरु सरकारनो होनोगोनां जायखिजाया गुबुन रोखोमनि रांखौ होनांब्ला, सासे मावख 'गिरिजों लिरजानाय थार सम दाबि खालामजागोन, आरो गोजौनि मोननै खोन्दो
सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स 1944 नि गाहाय बाहागोआ "खाजोना आरो खाजोनानिफ्राय हगारनाय, आरो खाजोनानिफ्राय हगारनाय"। नेम 7 आ खालि बेखौ होयो दि बेसादनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ बेबादि समाव आरो जायगायाव होनाय जागोन आरो बेबादि सुबुंखौ जेराव नेमफोरनि गेजेरजों गोनांथि जानो हागौ। नेम 8 आ जर 'खा जाथायफोराव हगारनायखौ गनायथि होनो हानाय गोहोजों सोमोन्दो दं। नेम 9 (1) आ खाजोना होनायनि सम आरो आदबखौ होयो। बे नेमआ फोरमायो दि सरासनस्रायै खाजोना गोनां खाजोनाखौ दिहुनजानाय एबा दोनथुमनाय थावनिनिफ्राय बोखारनायनि सिगां होथारनांगौ, आरो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनावनो। नेम 9 नि थामथि बिथोन 833 निफ्राय नेम 9 सिम सिगांनिफ्राइनो थि खालामनाय जादों। नेम 9 (2) आ नेम 9 नि सिङाव (1) सिफायनाय जाथायफोराव खाजोना आरो जुरिमाना लागायनायनि राहा होयो। नेम 9 (1) आ मुंख 'नाय अक्ट' खौ रोखा खालामो जेराव खाजोना गोनां बेसादखौ दिहुनजानाय एबा दोनथुमनाय थावनिनिफ्राय बोखारनाय जायो, आरो नेम 11 नि सिङाव माखासे खाजोना होफिन्नायनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा, जों सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों लोगोसे रां होफिन्नायनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा।
"दिहुनजानाय बेसाद" जों सोमोन्दो थानाय गोबां आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो 5 आव मोन्नाय 52 आरो 52 ए खौबो बेहाय मुंख 'नो हागौः "52
खाजोना होनायनि सायाव क्लियरेन्स जेब्ला दिहुनग्राया खाजोना होनायनि सायाव बेसादफोरखौ बोखारनो लुगैयो, नेम 9 नि सिङाव थि खालामनाय थावनि एबा न' निफ्राय एबा नेम 47 नि सिङाव कालेक्टरजों गनायथि होजानाय दोनथुमग्रा खथा एबा गुबुन दोनथुमग्रा थावनिनिफ्राय, बियो थार फर्माव थि मावख 'गिरिनाव खेबथाम (नङाब्ला नेम एबा बिथोनजों गोनांथि जायाब्ला) आर' जलाइ हरगोन आरो बेखौ मावख 'गिरिनाव खमैबो जिनै घन्टा (एबा बेबादि गुबुन सम जाय गुबुन जायगायाव बिथोन होजानो हागौ एबा कालेक्टरआ जायखिजाया थि थासारियाव गोनांथि एबा गनायथि होनो हागौ) मुवाफोरखौ बोखारनो थांखि लानायनि सिगां दैथाय हरगोन। बेनि उनाव मावख' गिरिआ, बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरगोन आरो बे फोरमाननि सायाव दि बेखौ ट्रेजारि एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डिया एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डिया एबा रिजर्व बेंक अफ
"" 52ए
गेट पासआव दैथाय हरजानो गोनां बेसादफोरा मोनसे कारखानायाव थार महराव गेटपासनि सिङाव एबा बेबादि गुबुन महराव दैथाय हरजाया जायखौ कालेक्टरा जायखिजाया थि केस एबा केसफोरनि थाखोयाव कारखानायाव बिगुमाजों मुंसाइ होजायो आरो थि मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजायो। "बेखौ नोजोर होजागोन दि थामथि खोन्दोआव," बिजिरसंनाय "सोदोबा सिगांनि नेम 10बीआवल' बाहाय जादोंमोन, आथिखालनि नेम 9बीजों गोरोबनाय, खाजोनानि थि समफारिनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय समाव। नाथाय, नेम 52या दिन्थियो दि दिहुनजानाय बेसादफोरनि मोनफ्रोम बोखारनायनि सिगां मोनसे" बिजिरसंनाय "आ गोनांथार। बबेखानि नेमफोरा, जेबो रोखोमनि फोसावथाइखौ रोखा खालामाखै जाय बिजिरसंनायनि सिगां जानांगौ एबा मोनसे बिजिरसंनाय बिथोन हगारनायनि गोनांथिखौ थि खालाम। जों बुंनो हायोदि गासैबो मिथिंगायारि नेमफोर दं, जाय न्यायनि थाखाय नायजानायमोन। केरालानि कर्टआव सासे सुबुं बनाम टी नायारआ खाजोनानि बिजिरसंनायमोन।
i न्यायारि आखु। "(1); @94
एल
एस
पि
सि
आइ./73 834 आयेननि दफा 4आ थि खालामो दि खाजोना खांजानाय बेसादफोरनि बेसेनखौ मा थि खालामगोन। नाथाय, आयेना गावनो बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थि थि खालामाखै मानोना बेनि ओंथिया नेमफोरजों होजानांगौमोन। आयेननि दफा 37 (1) आ थि खालामो दि" मिरु सरकारा बे आयेननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ "। दफा 37, दालायफोर (2), सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे रोखा खालामो" दि "बेबादि नेमफोरा खाजोनानि खाजोनाफोरनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय राहा होनो हागौ, मावख 'आरिफोर जायजों बे आयेननि सिङाव हाबाफोरखौ हगारनांगौ जायो, बिथोन होनायनि जेंना, होनां खाजोनानि राहा, आरो होनां खाजोनानि मोनफिन्नायनि राहा।" बेयो रोखा दि दफा 37 आरो खाजोनानि बिजिरसंनाय थांखिफोरनि बाहागो, खाजोना बुथुमनाय, खाजोनानि खोन्दो 4 जों सोमोन्दो थानाय, खाजोना बुथुमनाय, खाजोनानि खोन्दो 4 जों सोमोन्दो थानाय थांखिफोर, खाजोना बुथुमनाय, खाजोना बुथुमनाय, खाजोना बुथुमनाय, खाजोनानि खोन्दो 4 जों सोमोन्दो थानाय थांखिफोर।
बाथ्रा दानथेलायनायनि जाथायफोराव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा एक्साइज खालामथाव बेसादफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिया, जोंनि सिगाङाव जानाय केसाव, आयेननि मेगनाव जेबो "खाजोना" लानो हाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि, नेम 10 बि जों सानजानाय बायदि जेबो "अरायथा नङि बिजिरसंनाय" गैयाब्लाबो, जे जाया जादोंमोन, बेखौ मोनसे "आबुं नङि बिजिरसंनाय" महरै सिनायथि होनो हायो, जायखौ कालेक्टरा थांखिफोरखौ बोखारनायनि उनावबो फोजोबनो हागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि केसआ नेम 10 नि सिमानि बायजोआव जागोन मानोना बेयो थारैनो मोनसे गुसुं खाजोनामोन ना नङामोन। बेनिखायनो, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि माखासे थि थासारिफोराव मोनसे गुसुं खाजोनानि दाबि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय सिमाजों होबथाजानाय फारिखान्थिनि जेबो सोंथिया गैयामोन। डिवीजन बेंचा, बे बाथ्रा दानथेलायनाय समाव, बिथोन होदोंमोनः "आथिखालनि केसाव, बेखौ आजावनाय खान्थिया ओरैबादि मोनदाङोदि सा 835आव बिबैफोरनो गाव हारसिङैनो जारि खालामनाय जिनिसफोरनि बेसेननि फारिलाइ।
एक्साइज मावख 'गिरिफोरा बेबादि होनाय बेसेनखौ नाजावो, आरो बेनि थाखाय मोनसे अरायथा नङि फोरमान बिलाइ होयो, हाथाइनि बेसेनखौ नायग्रोमनो थाखाय आरो उनाव बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय। दिहुनग्रानि अनुमान बायदियै एखे अरायथा नङैखौ गनायथि होनो आरो रां होनायखौ नाजावनायनि फारि जारि खालामनायनि खान्थिया मोनसे खान्थि जायखौ आइन एबा नेमफोराव मोननो हाया। "बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे बिजिरनाया, कम्पानिनि अनुमानखौ अरायथा नङै महरै नाजावनायनि खान्थिया, गुबुन मोनसे बिजिरनायजों गोरोबै नुजायो दि जाय जादोंमोन बेयो नेम 9 नि थामथि बिथोननि सिङाव थानाय सानरिखिनि जोबथा गोरोबनायमोन, जाय आइनआव मोनसे" खाजोना लागायग्रा "गनायथि बानायदोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा मोनसे दाजेमारि खाजोनानि बे मावखान्थिखौ मोनसे आबुं बिजिरनायनि समान मानिनाय नुनो मोनो, जाय मोनसे थार खाजोना लागायग्रा", बेनिखायनो बेखौ आयेनारि महरै गनायनाय जादोंमोन।
बेनि थारथिखौ सोंनो थाखाय कालेक्टरनि थाखाय मोनसेल 'खान्थिया नेम 10 जों सानजानायमोन, जाहाथे नेम 10 जों थि खालामनाय बायदियै जोबथा "सानरिखिनि थि खालामनायनि" 3 दाननि गेजेराव मोनसे गुसुं खाजोना दाबि खालामजानांगौमोन। डिवीजन बेंचा बे खान्थिखौ थि समाव नेम 52 नि सिङाव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि मोनसे सोलायसोल' मानिदोंमोन आरो लोगोसेः नेम 10 बी आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै मोनसे अरायथा नङै बेसेन थि खालामनायनिबो। नाथाय, नेम 10 नि सिङाव मावखान्थिखौ मोनसे बेसेन थि खालामनायनि मोनसे सोलायसोल 'मानिनायानो बेखौ नेवसिनाय जागोन दि बेयो मोनसे बेसेन थि खालामनायखौ सान्ना लायो जायखौ बैयाव होनाय समनि गेजेरावल' थि बिथानि सायाव फिन खुलिनो हायो। "खाजोना लागाय" सोदोबा जोंनि थाखाय "बेसेन थि खालामनाय" सोदोबनि रुजुनायाव बिनि लाबोनायाव गुवारसिन नुनो मोनो। बेयाव खाजोना लागायनाय आरो बेसेन थि खालामनाय मोन्नैबो हाबना थानो हागौ। सोदोब "लाजानाय" आ मोनसे जीन, जाय खाजोना आरो आयेनारि खाजोनानि राहाफोरखौ दिन्थियो।
गुबुन फारसेथिं, बे हादाबाव सरासनस्रायै "एसेसमेन्ट" सोदोबखौ मोनसे थि बेसाद एबा सम्पथिनि थाखाय खाजोना होनायनि बिबान थि खालामनायाव नाजावनाय नंगुबै बिखान्थिनि थाखाय बाहायनाय जायो एबा बबेबा मोनसे थि मामलायाव खाजोनानि थांखि जायानो जानो हागौ आरो बेनि बिबांखौ थि खालामनाय जायो। डिवीजन बेंचा "लेवी" खौ मोनसे "एसेसमेन्ट" जों लोगोसे खाजोना बुथुमनायजों गोरोबहोनाय नुनो मोनो, जेब्ला बियो बुङो दि "जेब्ला खाजोनाया होजायो, अब्ला मोनसे लेवी थायो। जों सानो दि," लेवी "सोदोबनि ओंथिआ" एसेसमेन्ट "नि रुजुनायाव गुवारसिन नुयो, जायखौ बेयो लाफायो, अब्लाबो, बेखौ जों" बुथुमनाय "सिम फुवारनाय नुनो मोना। संबिज 'ननि दफा 265 आ" लेवी "आरो" बुथुमनाय "नि गेजेराव फारागथि खालामो। जों बेखौबो मोनदों दि एन
बी
संजना, सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, संजन आरो अर्फिन लिमिटेडनि हेफाजाबगिरि खाजोना बुथुमगिरि, जों ब' म्बेआव बुंनाय मोनसे रेफारेन्स लेभि।
नेम 1 0 आवः "जों डा
सैयद महम्मदनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो गोसो गैया दि नेम 10 आव 'खाजोना लागायनाय' सोदोबनि ओंथिया थारै माखासे बिबां बुथुमनाय। खाजोना लागायनायनि राहा दफा 3 (1) आ थि महरै बुङो। 'बैयाव खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनाय जागोन जेरै खाजोनानि खाजोनाखौ थि खालामनाय जायो।' बेखौ नोजोर होनांगौ दि दालाय दफा (1) आव 'खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनाय' मोन्नैबो सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों आरो जाय रोखा महरै दिन्थियो दि 'खाजोना लागायनाय' सोदोबा आइन एबा नेमफोराव बाहायजायाखै जायनि ओंथिया नंगुबै बुथुमनाय।" जों, बेनिखायनो, बे नोजोरखौ मानिनो हानाय नङा दि, खालि थामथि बिथोननि सिङाव दोनजानाय "एकाउन्ट कारेन्ट" नि थाखाय (डिवीजन बेंचा गोरोन्थिजों नैथि बिथोन महरै मुंख 'नाय) नेम 9 आव बुंनाय जादों दि मोनसे गाज्रि सानरिखिनि थाखाय मोनसे थार एबा आयेनारि महरै आबुं खाजोना लागायनाय दंमोन।
आरो जोबथा नङा। बेखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय मोनसे मूल्याङ्कन खालामनायनि बिबानखौ मावखांनायनि उनावनो बेखौ गाननो एबा थारथिजों रां खाथायनो हायो। बेनि अनगायैबो, बेयो बिजिरनायनि बिखान्थि जाय थारै थि खालामो दि खाजोनाया गुसुं एबा आबुं नंगौना नङा। बेयो मोनसे नंगुबै एबा सानना लानाय खाजोना नङा जाय मोनसे बादायनाय मामलायाव मोनसे "बिजिरसंनाय" फोरमान खालामनो हायो। बेखौ लानाय नंगुबै आगानफोरनि फोरमानजों खालामनांगोन जाय "बिजिरसंनाय" खौ दाथायो। सन्देह गैयालासेनो, मोनसे दाजेमारि गोरोबनाय आरो सानरिखिनि रोखा थिखालामनाय, डेबिट रेबगान्थिफोर खालामनानै, जोंनि सिगाङाव केसजों बारलांदोंमोन। नाथाय, जों बेबादि गोरोबहोनायखौ मोनसे बिजिरसंनायजों समान खालामनो हायाखिसै, मोनसे खाव न्यायारि बिखान्थि जेराव नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे आयेननि गोनांथिफोरजों लोगोसे मेलेमनि थार बाहायनायखौ लाफायो, जेब्लासिम जों आइनजों मोनसे सरासनस्रा नङि बुंफुरलु होनो थाखाय बाध्य जायामोन। बेयाव जों बेबादि जेबो गोख्रों बुंफुरलु मोननाय नङा, जाय मोनसे गोनांथार दाजेमारि बुथुमनाय जानो हागौ।
(ङ) आयेननि सिगाङाव मोनसे "बेसेन थि खालामनाय" नि उनावनो मोनसे खाजोना लानाय एबा बेसेन थि खालामनाय जायो। नेम 10 आरो 10ए, लोगोसेयै दोनब्ला, बुंफुरलु खालामनायनि गोब्राबथिफोर नुजायो। नेम 10आ ओरैबायदि गुवारै बुंजायो जेरै (1); 2045 837आ सासे मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया "सांग्रां नङि, गोरोन्थि, गोरोनथि एबा गोरोन्थि" खौ लाफायो, लोगोसे "बिगुमानि फारसेनिफ्राय बेबादि बेसादनि बिबां, बरनायनायनाय एबा बेसेननि बागै गोरोन्थि बुंफोरनाय" खौ गुसुं खाजोनानि जाहोन महरै लाफायो। नेम 10एआ जायखिजाया "खाजोनानि आंखाल" खौ लाफायो, नाथाय बेयो नेम 10एनि सिमानि बायजोआव जागोन, जुदि बेनि बुथुमनायखौ जायखिजाया नेमजों रोखा महरै होनाय जायो। मोन्नैबो नेमफोरा सोमोन्दो गोनां समाव गसंना थायो, आरो बिसोर बिजिरनायनि थाखोजों गोरोबै आखुथाय गोनां केसफोर, जायखौ बिसेनलाइज्ड केस, जायखौ बिसेनलाइज्ड केस, एन
ए
बि
ए
आव मुंख' नाय जायो।
नेम 10 आव मुंख 'नाय जादों। सञ्जनानि मामलायाव (सुप्रा) बेखौ मुंख' नाय जादों दि गोदान नेम 10 ए दाजाबदेरनायनि जाहोना छोटाभाई जेठाभाई पटेल बनाम भारत जुथाइ (1) नि मामलायाव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थांखिमोन, जाहाते आइनजों सोलायजानायनि बिथायाव मोनसे गोदान दाबि खालामनो हायो। एक्साइज मावख 'गिरिफोरा अब्ला नेम 10 ए नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे गोदान दाबि खालामदोंमोन, बै नेम दाजाबदेरनायनि उनाव, जायनि उदायथिखौ नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा हेंथा होदोंमोन नाथाय थि खालामदोंमोन। बे आदालतआ, छोटाभाई जेठाभाई पटेल एन्ड क'
बनाम भारत जुथाइ (2) नि मामलायाव बिजिरगिरिनि दाबिबो नेवसिगारदोंमोन दि नेम 10 ए आ जर 'खायै बाहायजाथाव नङामोन, जेरै दाबिआव नुजानाय दाबि बायदि। जों मोनसे केसाव मोनसे सुंद' जाहोन होनो दाबि खालामदोंमोन जेराव मोनसे केसखौ आबुङै जुरिजेननायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन।
कलकत्ता हाइ क 'र्टआ बेखौ दिन्थिया दि, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव मोनसे गुसुं खाजोना लागायनायमोन एबा नेम 10 आव मोनसे गुसुं खाजोना लागायनायनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो थारैनो दंमोन। जेबो सन्देह गैया दि डिवीजन बेंचा दाबिफोरखौ जे रोखोमै सम होबथानायनि थाखाय मोनसे जाहोन होदोंमोन, गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "बेयो जानो हागौ दि एक्साइज मावख' आरिफोरा, जिनिसफोरनि खारथाइखौ गोरलै खालामनानै, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ हेफाजाब होनो नाजानायजों, दाबिफोरखौ सिमा गोनां महरै होबथानायनि गनायथि होदोंमोन। जिखिजायामानो, बेयो मोनसे आयदा नङा जाय सिमा गोनां सोंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। आयेननि दारै सिमा गोनां खाजोना लागायनाय जादोंमोन। केसनि नैतिकता एबा हानजाफोरनि आखुथाइआ अब्लासिम सोमोन्दो गोनां नङामोन जेब्लासिम आइनआ बिथोन होआमोन दि बै बिथानि सायाव आदालतआ रैखाखालामनो हायो' (1) ए
आइ
आर
139,1962 (2), एस
सि
आर.
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि दिदोमथि। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि डिवीजन बेंचा बेबादि सांग्रां नङैनि "जाथावना" खौ नागिरनायनि बायजोआव थांनो हायाखैमोन। बेयो मोनसे मोनदांथि नङा दि बेयो थारैनो बिनिमोन। जेबो नागिरनाया जाय केसखौ रोखा महरै नेम 10 आव मोन्नाय गुसुं खाजोनानि जायखिजाया जाहोनजों सोमोनदो खालामनो हायो। बेनि अनगायैबो, जों मोनदों दि कम्पानीया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर' जलाइयाव जेबो केस लायाखैमोन दि जेबो गुसुं खाजोनाया साननायनि फारिखान्थियाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि सांग्रांनङैनि जाउनाव जादोंमोन। गायसनजानाय केसआ आयेन बायदियै आबुं बिजिरसंनायनि उनाव खाजोनानिमोन, जाय कम्पानिनि बायदिब्ला, फिन खेवजानो हायामोन। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय मोनोब्ला जाय जादोंमोन बेयो आयेननि मेगननि सायाव मोनसे "बिजिरसंनाय" नङामोन, जायखौ आइननि बायजोयाव जेबो केस लायाखैमोन, जायखौ नेम 10 नि राहाफोरनि गेजेरजों फिन खेवनाय जादोंमोन, जेरै जों सानदोंमोन दि नेम 10 आव थि खालाम जानाय केसआ सोमोन्दो गोनां फोसावनाय नङा।
जेबो थि नेमखान्थिनि सिङाव नालिस खालामजायो जानो हागौ मानोना कालेक्टरआ, केसनि थासारिफोराव, नेमखान्थिनि बागै रोखा नङामोन जायनि सिङाव फोसावथाइया गोग्लैनो हागौमोन। नाथाय, जेरै बे कर्टआ सनजनानि मामलायाव (सुप्रा) मुंख 'दोंमोन, बेबादि फोसावथाइ फोसावनायनि गोहो दंब्ला जायनि सिङाव फोसावथाइखौ दैथायहरनाय जादों बेखौ रोखा खालामनायाव फेलें जानाया बेखौ उदायै खालामनो हाया। फोसावथाइया दाय होयोदि बेयो "आबुं नङि बिजिरसंनाय" नि मोनसे जाथाय। बेयाव थानाय दायफोरखौ कम्पानिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सिनायथि होनाय जादों, जायनि थांखिया नेमखान्थि 52 जों सानजानाय एबा नेम 10 बी नि सिङाव मोनसे थि बिजिरसंनायनि सिगां मोनसे बिजिरसंनाय खालामनायनि थार बिखान्थिखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय कालेक्टरनि नेवसिगारनायखौ खोबथेनायमोन। जों गोजौ आदालतजों होजानाय बिजिरसंनायफोरनि सायाव सोनारनो हानाय नङा, एबा एफिडेविटजों दाखिल खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोर एबा क्ल 'बेक नोटिसआव माखासे गोरोन्थि एबा क्ल' मेकर्स
मोनसे खाजोना एबा बिजिरनायनि दाबि खालामनाय। जों बुंनो हायोदि नेम 10 खौ गावनो 1969 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेखौ बांसिन जुक्ति गोनां खालामनाय जादोंमोन, जाहाते खाजोना एबा मासुलखौ होनायनि अक्ट 'निफ्राय 3 दाननि गेजेराव एबा बिगुमानि एकाउन्टाव गोरोबहोनाय, माबाफोर दंब्ला, मोनसे श' क 'ज न' सिस हरनायनि गेजेरजों मोनसे खावसेनि जुडिसियेल मावखान्थिनि गोनांथि जायो। 11-10,1969 मायथाइयाव खालामनाय बे फोसाबनाया फोरमायो दि सासे मावख 'गिरिजों बुंजानाय सांग्रां नङि, गोरोन्थि, गोरोबै, एबा गोरोनथि, एबा बिसावरायजों गोरोनथि फोरमायनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय खावसेनि जुडिसियेल मावखान्थिया, मोनसे बिजिरनायनि फिथाय महरै बुंजानाय गुसुं खाजोनानि जाहोन महरै, दा जागायजानो हागौ आरो थि समफारिनि गेजेराव 839 खौ आबुं खालामथारनांगौ नङा। जों, बबेखानि, बे फोसाबनायनि सिगांनि मावखान्थिजों सोमोनदो गोनां। बै समाव, बेयो रोखा नङामोन दि नेम 10 नि सिङाव मोनसे केसआ गोग्लैनायनि सिगां गुसुं जाहोनमोन ना नङामोन।
गोजौआव मुंख 'नाय गोजौ मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरनि सिङाव रोपास्ड एसेसमेन्ट खालामनाय। बै बिथानि सोलायनायखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोरोन्थि होनना गनायनाय जादोंमोन। जेब्लासिम गोजौ बिजिरसालिनि थार बिथाखौ दिन्थियाखैमोन अब्लासिम बेनि बागै मोनसे रोखा नङिमोन। मोनसे बुंजानाय गुसुं खाजोनानि थाखाय बेबादि बिथाया नेम 10 ए खौ जागायनायनि जाहोनजों रोखोमसे जागोन जाय, जेरै एन
बि
संजनानि जाथाय (सुप्रा) आव मुंख 'नाय जादों,' आयेनाव मोनसे सोलायनायमोन। सासेया आरोबाव सिगां थांफिननो हागौ आरो बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि नंगुबै जाहोन ', एबा बुंजानाय गुसुं खाजोनाया कम्पानीनि आबुं खौरां जगायनो फेलेंमोन जाय बियो सिगाङाव जगायदोंमोन आरो खालि मोनसे गोरोन्थि बुंफोरनायल' नङा। जुदि केसआ रोखा महरै नेम 10 आव मख 'नाय थाखोफोरनि गेजेराव फैया, अब्ला बे नेमखौ बाहायनांगौ नङा मानोना, जेरै थारै आर' जलाइगिरिनि थाखाय बुंजादोंमोन, मोनसे गुवार दाथाय नेम 10 खौ बानायनाया जोबोद बाहायजाथाव नङा आरो नेम 10 जों लोगोसे बुथुमनाय नेम मोननैल 'नंगुबै नङा।
खाजोनाआव जायखिजाया आंखाल एबा बेनि जाहोनखौ मोनसे खाव-आयेनारि बिखान्थिजों थि खालामनाय। बबेखानि, बेखौ आयेननि दफा 4 जों लोगोसे फरायनाय जायो, अब्ला जों सानो दि बेबादि जाथायनि थासारियाव मोनसे खाव-आयेनारि मावआगानआ मोनसे रोखा गोहोनि सिङाव जानो हागौ। बेयो लुथायनि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेम दि आयेननि थि आरो गोहोमगोनां दिन्थिफुंनायनि थाखाय माबा मोनसे गोनांथार मावनो हानाय गोहोआ जाय आयेनाव सानना लानाय जादों बेखौ रोखा खालामनो हागौ। बे सोंनाया जोंनि सिगाङाव केसनि थासारिफोराव बिजिरसंनायनि मोनसे रोखा गोहो दंमोन ना गैयामोन, जोंनि सिगाङाव, सेन्ट्रेल एक्साइज रुल, सेन्ट्रेल एक्साइज रुल, नि दफा 10 ए जों फरायजानाय आयेननि दफा 4 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, कलकत्ता हाई कोर्टजों आनजाद नायजायाखैमोन मानोना बेयो गोरोन्थिजों रोखा ओंथि आरो बाहायजाथाव आदबनि सायाव बिजिरसंनायमोन।
आयेन बायदियै बेखौ बे आदबाव मावनो नांगौ एबा जेबो नङा। बे नेमखानथिया बे नेमखानथिनिफ्राय बोहैलाङोः "एक्सप्रेसिअ इउनियस एक्ट एक्सक्लुसिअ अल्टेरियास"। नाथाय, जेरै जों कलकुहौन बनाम ब्रुक्स (1) आव विल्स, जे
जों नोजोर होदोंमोन, बे नेमखानथिया "गोबां समावनो सासे बेसेनगोनां मावसोमगिरि, नाथाय सासे खैफोदगोनां मास्तर।" नेमखानथिया गुदि बिखान्थिनि सिङाव दं दि कर्टफोरा आयेन बानायनायनि थांखिखौ रोखा खालामनो नाजाथारनांगौ आरो (1) (1888) 2,22.840 थांखिया, आरो बेनि उनाव लुनायनि मोनसे नेमखानथि आजावना ला जाय बेफोरखौ फेजेननो हागौ बेनि अनगा गोहोम खोख्लैयो। बेनि अनगायैबो गोनांथार गोहोमजों होबथानायनि नेमखानथिया जेराव मोनसे थि बिखान्थिखौ मावथायनि थाखाय थि खालामनाय जायो अब्लाल 'बाहायजानो हागौ। मोनसे बिबान। नेम 52 आ मोनसे दिहुनगिरिजों मुवाफोरखौ बोखारनायनि सिगां मोनसे मूल्याङ्कनखौ गोनांथार खालामोब्लाबो, दासिमबो जेबो नेमखानथि एबा गुबुन जेबो बिखान्थिखौ थि खालामाखै, जेरै गोजौनि जेबो रोखा बिखान्थि, जेराव जेबो रोखा बिखान्थिखौ दिनथिनाय गैया।
जोंनि सिगाङाव जेराव जेबो "बिजिरसंनाय" जायाखै, जेरै आइनआव बेखौ बुजिनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, नेम 10एया दिन्थियो दि आयेन एबा नेमफोरनि दाथाइगिरिफोरजों आनदाज खालामजायै जर 'खा थासारिफोराव दाबि खालामनायनि आद्रा थानाय गोहोफोर दं। जुदि बिजिरसंगिरिआ दाबिनि थारथिखौ दानथेलायो अब्ला बिजिरसंग्रानि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे बिजिरसंनाया गोनांथार जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय मोनसे मामलाया सानदांथि गैयै जाथायफोरनि थालांनाय थाखोनि सिङाव बांसिन मोजाङै गोग्लैयो। जों सानो दि, आइन 10एजों फरायजानाय आयेननि दफा 4 नि राहाफोरनिफ्राय, नेमफोरजों जर' खा महरै जगायजायै मोनसे बिजिरसंनायखौ मावनो एबा आबुं खालामनो मोनसे रोखा गोहो दं, बेखौ आनदाज खालामनो हायो। हेंथा एबा बिथोननि जेबो लिरथाइफोर गैया, बेनिखायनो, केसनि थासारिफोराव बुंनाय जायो। बिनि फिथाइ महरै, जों बे आर 'जखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। दा बिजिरसंनाय केसाव बाहागो लागिरिफोरा गावसोरनि खरसाखौ आबुं खालामनो हागोन।
उघाउट।
