1969 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
46। भारतनि संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1966 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
116 नि 10 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। दफा एम
मिश्रा आरो दफा जौहर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा एम
मिश्रा आरो दफा जौहर, फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया नुजायो, बियो बे दि आपिल खालामग्राया, जाय 21 बोसोर बैसोनि बाङाइमोन, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 326 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानाय अक्ट' आव, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 6 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो। (एक्ट नं
20,1958), 876 आपिल खालामग्राया आरो गुबुन मोनबा, जाय गामिजों सोमोन्दो गोनां, मन्डिल जिल्ला कोर्टनि दफा 147, आर्म्स एक्टनि दफा 307 नि सिङाव साजा होजादोंमोन।
दफा 149 आरो दफा 148 भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 326 नि सिङाव आरो गिबि साननायाव बा बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेल आरो नैथि सान्नायाव बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ होनाय साजाखौ एखे समावनो खारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन मोनबा दायगोनांफोरखौबो गुबुन गुबुन दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो बैफोरनि सायाव साजा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव पाटना गोजौ अदालते 22 जानुआरि, 1968 मायथाइनि बिजिरनायनि बायदियै सानै दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। दफा 149 आरो 148 भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 326 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ लाखिदोंमोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 326 नि सिङाव दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि साजाखौ बा बोसोरनिफ्राय थाम बोसोरसिम खमायनाय जादोंमोन। बबेखानि, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 148 नि सिङाव दायनि साजाखौ लाखिदोंमोन। गुबुन गुबुन दायगोनांफोरनि साजाखौ थाम दायनि थाखाय लाखिदोंमोन, आरो माखासेखौ साजा होनाय जादोंमोन।
एफ जेलाव दोननाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मुं दोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि केसखौ बिजिरनाय जायो; बे बिथानि सिङाव दि बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथाङा साजा होजानाय समाव 21 बोसोर बैसोनि गाहायाव दं। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 12 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि बिथोन बायदियै बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि जाय दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ साजा होनाय जादोंमोन, बियो जिउहालागै जेलाव थानो हानायमोन, आरो बे रोखोमै, आर 'जलाइनि राहाफोरखौ बिथांनि मामलायाव बाहायनो हायामोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइखौ जौसिन बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना बेयाव आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय सोंथि दं। आर 'जलाइ खालामग्रा आरो बिथांनि लोगोफोरा बे दायनि सायाव बिजिर जादोंमोन दि 14 अक्ट' बर, 1964 खालि 10 अक्ट 'बराव, माधवन सर' खौ गावनि आर 'जलाइखौ दानस' नाय जादोंमोन।
फील्ड नं
1678 आरो 1719 नि गेजेरनि दन्दरखौ थि खालामनाय। फील्ड नं
1719 आ आपिल खालामग्रानिमोन। माध 'सरनआ गावनि न' आव थाङो आरो गावनि फंबाय साध 'सरननो जाथायखौ खिन्थायो। माध' सरन आरो साध 'सरनआ गुबुनफोरजों लोगोसे गावसोरनि न' निफ्राय ओंखारबोयो आरो जेब्ला बिसोरो मोनसे बैराजनि खाथियावमोन, बिसोर दायगोनांखौ लोगो मोनो जाय गावसोरनि गामिनि सा 30 सो सुबुंजों लोगोसे दंमोन। दायगोनांफोरनि गेजेराव सासे, हिरा लाल, जाय सिलाइजों हाथियारगोनांमोन, मोनसे सिलाइ गावदोंमोन जायनि फिथाय महरै साध 'सरनआ गावनि खर' आव गावदोंमोन। साध 'सरनआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन, जायनि उनाव 87-7 गुबुन दायगोनांफोरा, अपील खालामग्राजों लोगोसे, जाय गारासाजों हाथियारगोनांमोन, साध' सरन आरो बिनि लोगोफोरखौ गोफार आरो बोलोगोरा हाथियारफोरजों आरोबाव जखम खालामदोंमोन। बेनि उनाव दायगोनांफोरखौ जेहान हसपितालाव लांनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, पुलिस इन्सपेक्टरा हासपितालाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव दाखिल खालामदोंमोन।
जायजों जों बे आर 'जलाइआव सोमोनदो दं, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, अपील खालामग्राया बेनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया। अपील खालामग्राया गावनि फोरमायथियाव दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 342 नि सिङाव बिथांनि बैसोखौ 19 बोसोर होनना बुंदोंमोन, आरो केसखौ जोंनि सिगाङाव बे सान्नायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि अपील खालामग्राया एडिसनेल सेसन्स जजजों साजा होजानाय समाव 21 बोसोरनि बाङाइसिनमोन। गाहाय दाय जायनि थाखाय अपील खालामग्राया साजा होजादों, दफा 326 खौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 जों फरायनाय जायो। दफा 326 आ खैफोदगोनां हाथियारफोर एबा राहाजों गाव हारसिङैनो गोब्राब दुखु होनायनि दायजों सोमोनदो दं आरो दायनि थाखाय बिथोन होजानाय साजाया जिउहालागै जेल, एबा जि बोसोरसिम बारायनो हानाय मोनसे समफारिनि थाखाय मोन्नैबो बुंफुरलुनि जेल। साजा होजानाय सुबुंआबो जरिमानाबो होनो गोनां जागोन। दफा 149 नि बायदिब्ला, जुदि सोद्रोमाफ्रा आयेनगैयै जुथुमाव ज 'जादोंमोन, अब्ला
बै जुथुमनि सोद्रोमाफोरा बै थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय मावजानायखौ मिथियोमोन, गासिबो सुबुं, जाय बै दाय खालामनाय समाव एखे जुथुमनि सोद्रोमा, बै दायनि थाखाय दायगोनां। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि अपील खालामग्राया भारतारि साजा दारानि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 326 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजानायनि उनाव जि बोसोरसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जिउ जोबनो थाखाय साजा होजानो गोनांमोन एबा मोन्नैबो बरनायनायनि थाखाय साजा होजानो गोनांमोन आरो जरिमानाबो होनो गोनांमोन। बेखौ 1958 मायथाइयाव माखासे थाखोफोरनि अनागारिफोरखौ आनजाद नायनायनि सायाव एबा नांगौ बोसोन होनायनि उनाव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय हगारनायनि राहा होनो थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन। आयेननि थांखिया लायमोन अनागारिफोरखौ गोरोनथिगोनां दायगोनांफोराव सोलायनायखौ होबथानाया, जाय बिसोरनि गोख्रों दायगोनांफोरजों सोमोन्दो थानायनि फिथाय महरै बैसोगोरा केसाव लायमोन अनागारिफोरखौ जेलाव दोननायनि साजा होनाय जायो।
साजा होनायनि बिथिङाव सोलिबोनाय दोरों, जायनि बायदियै गाव हारसिङैनो अनागारिफोरखौ फोसाबनो आरो फोसाबनो नाजाथारनांगौ आरो साजा होनो हानाय न्यायनि राहा लानो नाङा। गोदान मुगानि दायारि न्यायबिगियानआ गनायो दि रावबो जोनोमनिफ्राय दायगोनां नङा आरो गोबां दायफोरा समाजारि रांखान्थियारि सोरबिथिंनि दिहुनथाइ। गोब्राब दायगोनांफोरनि थाखाय गोबां मावनो हायोब्लाबो, जोबोद गोब्राब दायगोनां लायमोनफोरखौ फोसाबनो आरो गोरा दायगोनांफोरजों बिसोरनि सोमोन्दोखौ होबथानो थाखाय गोबां नारसिननाय होनाय जादों। आइनआ गोजौनि थांखिखौ आयेनारि गनायथि होयो। बेनिखाय माखासे थासारिफोरनि अनगायै लायमोन अनागारिफोरखौ जेलाव दैथायहरनाय जाया। बबेखानि, आयेननि मुलाम्फाखौ बाहायनो हायो, बेखौ दिन्थिनांगोन दि साजा होजानाय सुबुंखौ 21 बोसोर बैसोनि गाहायब्लाबो, जिउ खांनायनि साजाजों साजा होनो हानाय नङा। बे आयेननि दालाय खोन्दोआ रोखा फोलेर।
बे खोनदोनि आयन (1) नि सिङाव ओरैबायदि लिरनाय दं, "जेब्ला नैजि से बोसोरनि गाहायाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होजायो (नाथाय जिउहालागै साजा होजाया), अब्ला जाय बिजिरसालिनि गेजेरजों सासे फिसाज्लाखौ साजा होजायो, बियो बिखौ साजा होनो हानाय नङा, जेब्लासिम बियो रोखा जाया दि दायनि आखु आरो दायनि आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिखौ दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव सामलायनाया मोजां नङा, आरो जुदि अदालते दायगोनांखौ जायखिजाया साजा होयो, अब्ला बियो बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन।" श्री मिश्राया आर 'ज खालामदों दि दफा 149 भारतारि दण्डबिधानजों फरायजानाय दफा 326 नि सिङाव थानाय दायआ खालि जिउहालागै साजा होनो हानाय नङा, नाथाय जि बोसोरसिम बारायनो हाथाव साजा होनो हाथावनाबो नङा।
आइन 6आ बेखौ रोखा खालामो दि बियो नैजि से बोसोर बैसोनि सिङाव थानाय मानसिफोरजों सोमोन्दो दं, जायफोरखौ साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय साजा होनो हानाय दफा 149जों लोगोसे फरायजानाय दफा 326नि सिङावबो साजा होनो हानाय साजा होजायो, बेबादि दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय सुबुंखौ दफा 6नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हानाय गोहो गैया। नङाब्ला, बेखौ लाखिनाया सोदोबफोरखौ नेवसिनायनि गोहोम खोख्लैगोन, नाथाय जिउहालागै साजा होनो हानाय नङा आरो बिसोरखौ गुबुन रोखोमनि साजा होनो हानाय नङा। बेबादि दाथाइ खालामनाया रोखा महरै गनायथाव नङा। जों बे बाथ्राखौबो गनायनो हाया दि खोन्दोनिफ्राय एंगारजानाय दायफोरा बैफोर दायफोरल 'जेराव बिथोन होनाय साजाआ जिउहालागै साजा होनाय जायो आरो खोन्दोयाव बाहायजानाय रावनि थाखाय एसेल' समनि थाखाय साजा होनो हानाय नङा। बिनि उलथा, सरासनस्रा ओंथिया दफा 6 नि गेजेरजों साजा होजानाय सुबुंखौ दाय होनो हानाय नङा, जाय खोन्दोआ मोनसे दाय गोनां दाय।
जिउहालागै साजा होनो हानाय नङा। सैथोआ बेनो दि दायनि थाखाय एसे समनि थाखाय साजा होनो हानायाबो बेखौ जिउहालागै साजा होनो हानाय दायफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा। आयेननि सिङाव थानाय खान्थिया ओरैबायदि नुनो मोनो दि जोबोद गोब्राब नङै 879 जाथायफोरावल ', जेरै, जिउहालागै साजा होनो हायै दायफोरनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंखौ आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो। जेराव, बबेखानि, जाय दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होजादों बियो जिउहालागै साजा होनो हानाय गोब्राब आखुनि, आइननि मुलाम्फाया बिथांनि मामलायाव गनाय जानाय नङा। बे बायदि माखासे दायफोर दं जेरै करपसन होबथाग्रा आइननि सिङाव जेराव साजा होजानाय सुबुंखौ आयेननि रैखाथि दाबि खालामनो हाया। एक्ट एक्सप्रेसनि दफा 18 आव बेबादि दायफोरखौ एक्टनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों। केसाव नाथ बनाम राजस्थान समन्दखौ 409 पी (1 पी) दफा सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
एनल कोड। भारतारि दण्डबिधाननि दफा 409 नि सिङाव दायनि साजाया दफा 326 नि सिङाव थानाय दायनि साजाजों समान, जेरै, जिउ जोबनो हानाय साजा, एबा जायखिजाया मोनसे समफारिनि थाखाय साजा, जाय जि बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाया होनो गोनां। बे आदालतआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बेबादि थासारियाव दफा 4 नि राहाफोरखौ बाहायनो हाया। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि, प्रोबेशन अफ अफ अफ अफेन्डर्स एक्टनि दफा 4 आ गावनि मावखान्थियाव जिउ जोबनो हानाय साजा होनो हानाय दायफोरनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरखौबो बोखारो। बे सोमोनदोआव, अदालते नोजोर होदोंमोनः "दफा 409 नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायआ जिउ जोबनो हानाय साजा, जोंनि नोजोरै, गोजौ आदालतआ थारमोन मानोना दफा 4 नि राहाफोरा खालि सासे दायगोनां सुबुंनि मामलायावल' बाहाय जायो, जायहा बेखौ साजा होनो हानाय दायनि थाखाय साजा होनाय एबा जिउ खांनो हानाय साजा गैया।"
पीलआ फेलें जायो आरो बिखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिखौ जामिन बन्डआव सिबिनायनि थाखाय। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
