1971 मायथाइनि आपिल नं
871। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 1966 मायथाइनि अ
स
आपिल नं
108आव 21 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम। दफा भि
गुप्ते, पि
क 'थान्डारमन आरो जि
एन
राव, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा टि
देसाई, ए
सुभाशिनी आरो 4
भि
रणगम, फिन होग्रानि थाखाय। एम
नटेसन, एन
सि
राघवाचारी आरो के
जवाराम, हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइ आरो बिथोन बिलाइ। बेयाव फिन होग्रानि राजा भि
राजेश्वर राव आरो राजा महेश्वर (थैनाय सावथुन न' नि बिगोमा), जाय सावथुन न 'आव उडस बिदा-फंबायफोरनि बिगोमामोन, जाय माद्रासाव साहेरराव थानाय मोन्नै समान सम्पथिफोर दंमोन, जाय इं 1965 माइथायाव साहेरराव राजा
टकी आइजें-आइला बायदिफोरा समान बाहागोनिमोन। इशेरदास साहनी आरो ब्रादार्सनि फारसे लीजआ 30 एप्रिल, 1967 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। मानोना जों खालि सावथुननि सम्पथिजों सोमोनदो दं, बे समाव सानै बिदा-फंबायनि गुबुन सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। नालिसनि दफा 11आव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि सम्पथिनि आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ मेट्स आरो बाउन्ड्रीजों मोननै बाहागोआव रानलायनाया जाथावना नङा एबा जाथावना नङा। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि अदालते गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायना सम्पथिखौ रायजोआरि निलामनि गेजेरजों फान्नो बिथोन होनांगौ आरो नालिसारि आयाव बादीखौ गावनि बाहागोखौ होनो नांगौ, फान्नाया इशेरदास साहनी आरो ब्रादार्सनि फारसे लीजनि सिङाव थानायनि थाखाय राजा राजेश्वरनि लिरनाय फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि अ 'रावआ सिनेमानि सम्पथिनि खावसे बाहागोआव रानलायनो हाथावना नङामोन आरो 907 मायथाइआव मोननै बाहागोआव रानलायनो हाथावना नङामोन।
थि आरो थार। नालिसाव बिनायगिरिनि फाननायनि बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। दफा 6 आरो 7 खौ गाहायाव होनाय जादोंः "6। बिनायगिरिया आर 'ज खालामो दि नालिसनि दोहोनखौ जोबोद गोरलैयै मेत आरो बाउन्डजों मोननै सेयाराव बोखावनो हायो। बिनायगिरिया नालिसनि दोहोननि गावनि बाहागोखौ लाखिबाय थानो लुगैयो आरो बियो दोहोनखौ फाननो एबा बाहायनांगौ नङा। बिनायगिरिया नालिसनि दोहोनखौ फान्नो थाखाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैया। बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि बेलायाव दि नालिसनि दोहोनखौ मोननै सेयाराव बोखावनो हानाय नङा, बिनायगिरिया आर' ज खालामो दि बिथाङा नालिसनि दोहोनआव नालिसगिरिनि बाहागोखौ बायनो थियारि आरो गोसो दं आरो बियो आर 'ज खालामो दि बे मानिजाथाव आदालतआ नालिसगिरिनि बाहागोखौ ओरैबादि थि बेसेनाव फान्नो बिथोन होनो थाखाय खुसि जानो हागौ जेरै माननीय़ा आदालतआ थि बेसेनाव सान्नो हायो आरो बिनायगिरिया बिथोन होयो।
बिनायगिरिनि बाहागोखौ बायनो गोसो दं, '। दफा 12आ बे बाथ्रायावमोनदि बिजिरसालिनि बिथोन होनाय समाव नालिसनि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय उखिलनि पक्षआव बिथोन होनाय जायो, बिजिरसालिनि थि खालामनाय बेसेनाव बादीनि बाहागोखौ बायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। 26 जुलाइ, 1965 माइथायाव कर्टआ गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय सासे कमिस्नार थिस' नदों, जाय कोर्टखौ बेखौ थि खालामनो हानाय खालामो दि सम्पथिखौ मेट्स आरो बाउन्ड्रीजों बोखावनो हायो ना हाया। ओरैबादि नुनो मोनो दि कमिस्नारनि सिगाङाव डिफेन्डन्टआ मोनसे स्किमनि थाखाय गले गले नारसिनदोंमोन, जायनि गेजेरजों दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिनि बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। 27 आगस्त, 1965 मायथाइनि कमिस्नारनि रिप 'र्टआ दिन्थियो दि बिथाङा बाहागो खालामनायनि सुबुरुन होनो थाखाय गोबां गोब्राबमोन। बिनिखाय बिथाङा बुङोः "आंनि आर' जनाया ओरैबायदि जागोन दि जुदिबो सम्पथिखौ डिफेन्डन्टआ गोसो जानाय रोखोमै बोखावनो हायो।
बिनायगिरिजों नायजाब न 'नि खामानि मावनायाव खहा खालामालाबानो बेयाव जागायजेननो हायामोन'। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सम्पथिनि नायसंनायनि उनाव बिथाङा गिबि नुथाइआव जाय मोनदांथि बानायदोंमोन, बियो मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनो हाथावना नङामोन। बिथाङा बे बाथ्रायाव जेबो जोबथा थिरांथा होआमोन, जेब्ला बिनायगिरिजों मोनसे गोदान नालिस गायस 'ननो उदांश्रीजों नालिसखौ बोखारनो थाखाय मोनसे खुगा आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि मानोना बिनायगिरिआ पार्टिशन एक्टनि दफा 3 नि 908 राहाफोरखौ गाज्रि महरै बाहायदोंमोन, बिनायगिरिखौ नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनो हायामोन। जिखिजायामानो बिसावराय बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बोखावनाय नालिसाव गिबि बिथोन गनायजायाखैमोन अब्लासिम बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ बोखारनो थाखाय गेवनायमोन। बिसावरायखौ नोजोर होनानै मोनसे गोदान बिथोन 23 नि सिङाव मोनसे नालिस लाबोनायनि उदांश्री होजानांगौ ना नाङा, बेखौ बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे नेमबादि नालिस होनना मानिनाय जादोंमोन।
आर 'टिशन एबा रिडेम्पसन जेब्ला सासे बादीआ गावनि नालिसखौ बोखारो अब्ला बिथाङा मोनसे गोदान नालिसखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ मोनगोन मानोना मावआगाननि जाहोना' गले गले जाफ्लेबाय थानाय '। बिसावराय बिजिरगिरिया ओरैबायदि बुंदोंमोनः "जुदि बादीखौ बिथोन 23, नेम 1, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गनायथि होनाय जायाब्लाबो, बिथांहा जायखिजाया समावनो बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइ दं। बादीनि बे रोखा मोन्थाइखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि बादीहा मोनसे गोदान नालिस लाबोनो मोन्थाइ दं, जर' खायै, बिथोन 23, नेम 1 नि बिथिङाव।" नालिसखौ बोखारनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। 14 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइयाव, राजा महेश्वर रावआ ओडियनआव गावनि खावसे बाहागोखौ एन
सी
सुब्रमण्यम आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनो फानदोंमोन, जायफोरा गावसिनि सोलाय बे बाहागोखौ इशेरदास साहनी लिमिटेड (1970) नो फानदोंमोन।
उइलनि सिङाव बादीजों थिसनजानाय मावफुंगिरिखौ आपिलाव नैथि फिनथागिरि महरै थिसनदों मोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गनायदों दि गाहायाव होनाय सोंथिया थि खालामनायनि थाखाय नुजायोः (1) बिजिरसालिनि खाथियाव बाहागो खालामनाय आयेननि राहाफोरनि अनगायै बाहागो खालामनो हानाय गोहो गैयै सम्पथि फाननायनि मोनसे गुबै गोहो दं ना गैया आरो बादीआ बेबादि गुबै गोहोखौल 'बाहायदों ना गैया आरो सिगांनि आयेननि दफा 2 नि सिङाव गोहोखौ बाहायाखै ना गैया। (2) पार्टिशन एक्टनि दफा 2 नि सिङाव बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बाहायबाय थानाय बादीआ बिथोन 23, सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि नेम 1 नि सिङाव नालिसखौ बोखारनो मोन्थाइ दं ना गैया, एखे समावनो मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामनो गावनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो। (3) दफा 2 नि सिङाव बबे थाखोआव आर' ज खालामनांगौ आरो (4) डिफेन्डन्टआ जाय कर्टनि खोन्दो 3 नि सिङाव मोनसे रोखा नङि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे बेसेन थि खालामनायाव बिनो खावसे बाहागो हो आरो बादीखौ नालिसखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायो? गिबि सोंनायाव गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बोखावनाय आइनआ माखासे थि थासारिफोराव बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव आदालतनो मोनसे फाननायनि गोहो होयो। बे आयेननि राहाफोरनिफ्राय फाननायनि जेबो सरासनस्रा गोहोखौ बुंनो हाया। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि बोखावनाय आयेननि दफा 2 खौ बादी आरो बादीआ दानि जाथायनि थासारियाव नालिसखौ बोखारनो हायामोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि बोखावनाय आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव डिफेन्देंटनि आर 'जखौ बिसावराय ज' जजों नायजानांगौ। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय जजखौ गावनि फाइलाव नालिसखौ लाबोफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गोनां दाजाबदेरनाय इस्यू फ्रेम बानायदोंमोन आरो एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव डिफेन्देंटनि आर 'जखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सोरगोआरि राजा महेश्वर रावनि हाबिलाजों थिसनजानाय बिथांनि बिजिरसालिनि सामलायगिरि राममूर्ति अय्यर, जाय बेयाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, 24 दिसेम्बर 1971 माइथायाव रुंसारि जायो। एम
जयराजनि बिसि जे
पद्मिनीया नैथि आर' जलाइगिरि महरै रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय सी
एम
पी
<आई
डी
1 खौ आर 'जलाइ खालामो मानोना बिथांजोआ सासेल' रुंसारि राजा महेश्वर रावनि सम्पथिनि थान्दै जानो हाथावना सुबुंमोन। गुबुन मोनसे आर 'जलाइ सी
एम
पी
<आई
डी
2आ इशेरदास साहनी एंड ब्रदर्स (पी) लिमिटेडजों बे कर्टआव दाखिल खालाम जादोंमोन, बे बिथायाव दि बे कम्पानीआ सोरगोआरि राजा महेश्वर रावनि बिबान होग्रामोन आरो दासिमबो बिथांनि आयेनारि थान्दैमोन आरो बिथांनि जायगायाव दाय होजानांगौमोन। 18 जुलाई 1972 माइथायाव बे कर्टआ श्रीमती पद्मिनिखौ आर' जलाइ महरै रेबगान्थियाव लाबोनो गनायथि होयो, नाथाय इशेरदास लिमिटेडनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
आथिखालनि मामलायाव बिसावराय अदालते नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनो हागौ। बेयाव जथाय सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय नालिसनि बेलायाव बिथोन 23, सी
पी
सी
नि नेम 1 नि सिङाव थार थाथायखौ थि खालामनाय हाबना दं, जेराव बोखावनाय आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाय जादों एबा बाहायनो नागिरनाय जादों। सी
पी
सी
नि बिथोन 23, नेम 1, जेराव बेयो गुदि, गाहायाव होनाय बायदि "अ
23, आर
1"। नालिसनि फसंथाननि उनाव जायखिजाया समावनो बादीआ, गासिबो एबा जायखि जाया हेंथाफोरनि बेरेखायै, गावनि नालिसखौ बोखारनो हागौ एबा गावनि दाबिनि बाहागोखौ नागारनो हागौ। जेराव अदालते गोजोन मोनो (ए) दि मोनसे नालिसआ माखासे खान्थियारि गोरोन्थिनि जाहोनाव फेलें जानांगौ, एबा 910 (बी) दि नालिस खालामग्राखौ नालिसनि आयदा एबा दाबिनि मोनसे बाहागोनि थाखाय गोदान फसंथानखौ गनायथि होनो थाखाय गुबुन थोजासे जाहोनफोर दं। नालिस खालामग्रानि दाबिनि सायाव बेबादि उदांश्री एबा उदांश्रीनि बाथ्रा दानस्लायनायनि सायाव उदांश्रीया बेबादि मोकद्दमानि सायाव उदांश्री एबा उदांश्रीनि मोनसे बाहागोखौ नागारनो हागौ।
"........................................................................................................................................................................................................
बिनायगिरिनि बिबाङा बै समाव नुजादोंमोन जेब्ला बोखारनो दाबिनाय जादोंमोन। माखासे थासारिफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोर जानो हागौ, जेरै, जेराव सी
पी
सी
नि अ
8 नि सिङाव मोनसे सेट अफ दाबि खालाम जादोंमोन जानो हागौ एबा मोनसे काउन्टार क्लेइम दाखिल खालाम जादोंमोन जानो हागौ। सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव बिनायगिरिआ सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि उनाव गावनि होनोगोनां रांनि थाखाय मोनसे बिथोन दाबि खालामनो हायोब्लाबो बेबादि जेबो मोन्थाइ जानो हागौ बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन हगारनायनि सिगाङाव थानो हाया। बेखौ जर 'खायै मुंख' नाय जादोंमोन दि गाहाय आरो थानदैनि गेजेराव मोनसे मोकद्दमानि बेलायाव बेयो सासेल 'गाहायमोन जायहा सरासनस्रायै थानदैनिफ्राय सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। फारनैबोनि उखिलाया बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय मदद मोन्नायनि दाबि खालामदों। आर
23 नि सिङाव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथ' नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि गोसोआ गनायजायाब्ला बेखौ बोखारनायनि मोनसे उदायथि गैया।
जुदि बबेबा गावारि मोन्थाइया फैफिनोब्ला, बोखारनायनि आर 'ज खालामनायनि सिगां फसंथाना बोखारनायखौ गनायथि होनो गोनां नङा; नाथाय बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि बेयो जोबोद सिमागोनां थासारिफोरावल' जानो हागौ, जेरै, जेराव मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन एबा बैफोर जाथायफोराव मोनसे सेट अफ दाबि खालामनाय जादोंमोन एबा काउन्टार दाबि खालामनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि बायदिब्ला दानि मोकद्दमायाव जेबो गिबि बिथोन होनाय जायाखै आरो (1); (2); 911 बिनिखाय जेबो गावारि मोन्थाइया बिनायगिरिनि फारसे नुजायाखैमोन। जायखिजाया हेंथा दाबि एबा सेबखांजानायनि जेबो सोंथि गैयामोन आरो बेनिखायनो बिसावराय आदालतआ मोकद्दमाखौ बोखारनायखौ गनायथि होनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। जुदि आयदाखौ गोजौनि नुथायावल' नायनांगौमोन, अब्ला आर 'ज खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे' मोजां 'गोहो गोनां जागोन। नाथाय मोनसे गावस्रानाय जाथायफोरनि आखुथाइ आरो मोनसे मोकद्दमा आरो जायनि फिथायफोरखौ मोनसे खेब पार्टिशन एक्टनि आर' जफोर एबा आर 'ज खालामनायनि सिगां आर' ज खालामजानांगौमोन।
सुबुरुनखौ नाजावनो हायो। बोखावनाय आइनखौ बोखावनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 आरो 3 आ गाहायाव होनाय बायदि। "जेब्लानो बोखावनायनि थाखाय जायखिजाया नालिसाव, जेराव बे आइन जागायनायनि सिगां गायस 'नजायोब्ला, बोखावनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव ओरैबादि नुजायो दि, जाय सम्पथिनि आखुजों मोकद्दमा सोमोन्दो दं, एबा बेयाव बाहागो लागिरिफोरनि अनजिमा, एबा जायखिजाया जुनिया थासारि, सम्पथिनि बोखावनायखौ आरजाथावै एबा सुबिदायै खालामनो हाया, आरो सम्पथिनि फान्नाय आरो आयखौ राननाया गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां जागोन, जुदि बियो आरजाथाव सानो, अब्ला हार्तआ गाव हारसिङैनो एबा जथाय महरै मोनसे बाहागो एबा बेनि बांसिन बिबाङाव गोसो थानाय बेबादि जायखिजाया बाहागो लागिरिफोरनि आर' जनायाव, सम्पथिनि फान्नाय आरो रान्नायनि बिथोन होनो हायो। (1) जायखिजाया केसाव, जाय आगोलनि जायखिजाया केसाव आर 'ज खालामजायो,
बाहागिरिया बाहागोआरि एबा बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
खामानि मावनाया आरजाथावै एबा सुबिदायै खालामनो हाया, हार्तआ गाव हारसिङैनो एबा जथाय महरै गोसो थानाय जायखिजाया बाहागोआरिनि आर 'जनायाव मोनसे बाहागो एबा बेनि गोजौसिम सम्पथिनि फाननायखौ बिथोन होनो आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आयखौ राननो हायो। दा जेब्ला मोनसे कर्टखौ दफा 2 नि सिङाव फाननायखौ बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामनाय जायो अब्ला जायखिजाया गुबुन बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
(ङ) एबा बेनि सायाव जायखिजाया सान्ना लानाय बाहागोनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनो आरो बेखौ बाहागोआरि फसंथाननो फाननो एबा बेखौ बेसेन थि खालामनायाव बायनो थाखाय आरज गाबनो बिथोन होनो गोनां। खोनदोनि सिङाव थानाय थांखिया सन्देह गैयालासेनो सम्पथिखौ थामथि हान्जानि आखायाव गोग्लैनायखौ होबथानो नुनो मोनो, जुदि बेखौ मोनसे जुक्ति गोनां आदबजों खालामनो हायो। बोखावनाय आइन बानायनायनि थांखि आरो जाहोनफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेनाव थानाय बायदियै कच 'र्टआ मोनफ्रोम बाहागोखौ मोनसे बाहागो होनो गोनांमोन आरो आयखौ फान्नो एबा बोखावनो बिथोन होनो हायामोन। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव "समान बाहागो खालामनायनि लामायाव जाथावै बाहायजाथाव गोब्राबथिफोर दंमोन आरो कच' र्टआ गोहोम खोख्लैनो गोहो गैयैमोन
बिनि बिथोन एबा बेबादि खालामनो थाखाय गासैबो रोखोमनि सोलायसोल 'आरो खाबजाथावमोन। बिनिखाय कच' र्टखौ मोनसे बिथोनारि गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव जुक्ति फाननायनि बिजिरनायखौ जुक्ति गोनां महरै खालामनो हायामोन।
, बाहागोआरिफोरनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां जाथों। नाथाय बे हादोरनि सुबुंफोरनि गावसोरनि हा समफथिफोरनि सायाव गोख्रों सोमोनदोखौ नोजोर होनानै सम्पथिआव एसेसिमनि सिमासिम गोसो थानाय बाहागोआरिफोरनि गनायथिखौ गोदान गोहोनि बिजिरसालिनि बाहायनायनि मोनसे आगोलनि सर्त खालामनाय जादोंमोन। एखे समावनो बे खाबुनि जायखिजाया अनागारि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बैफोर बाहागोआरिफोरखौ जाय फाननायखौ लुगैयाखैमोन बिसोरनो आदालतजों थि खालाम जानाय बेसेनाव गुबुनफोरखौ बायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। मोनसे सोंथिया थाबैनो नुजायो दि सासे बाहागोआरिआ दफा 3 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायाव बायनो थाखाय गनायथि होनायनि उनाव गुबुन बाहागोआरि जाय बिथोन होनाय फान्नायनि दफा 2 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय आदालतखौ आर 'ज खालामदों बियो बिथोन 23, दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि नेम 1 नि सिङाव नालिसखौ बोखारनो हायो। बे सोंनायनि फिननाया दफा 913 आव थानाय मोन्थाइ एबा खाबुनि आखुनि सायाव सोनारो जाय बाहागोआरिखौ बाहागोआरि मुलाम्फानि राहा लानो नागिरो।
खोन्दो 3 नि सिङाव बाहागोआरिफोरनो सायख 'नाय एबा सायख' नायखौ मोनसे मोन्थाइ एबा मोनसे खाबु महरै मानिनाय जायो। झामानदास लिलाराम बनाम मुलचन्द पहलुमल (1) आरो नितीश चन्द्र घोष बनाम प्रम 'द कुनवर घोष (2) खौ नाय। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खोन्दो 3 नि गेजेरजों बाहागोआरिफोरनो मोनसे मोन्थाइ एबा खाबु होनाय जायोब्लाबो गुबुन बाहागोआरिफ्रा खोन्दो 2, पार्टिशन एक्टनि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ बाहायखांनायनि उनाव बेयो मोनसे गावारि मोन्थाइ नङा, जाय आदालतजों गिबि बिथोन होनाय जायोब्लाल 'जानो हागौ एबा हानजाफोरनि गेजेराव गावजों गाव गोरोबनाय जायोब्लाल'। जोंनि नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फारसे लेंहरनाय जादों, जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय बिथोन होनाय एबा गोरोबहोनायखौ मोनसे गावारि मोन्थाइ बानायनाय होनना मानिनाय जायो, जाय गुबुन बाहागोआरिफोरनि थाखाय नालिस खालामग्रानि थिरांथाखौ गनायथाव नङाब्ला बाहागोआरिफोरनि थाखाय नालिस खालामग्राखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायो।
जायखौ थोंजों बिजिरसंनाय बिन्दोआ हसन बादशा बनाम सुल्तान रजिया बेगमनि मामलायाव जे
विश्वनाथ शास्त्रीनि बाथ्रा। (3) बैयाव मोन्नैबो हानजाया मानिना लादोंमोन दि दोहोनखौ मेतस आरो बाउन्डसजों बोखावनो हानाय गोहो गैयामोन आरो बेखौ पार्टिशन एक्टनि राहाफोरनि सिङाव फाननो नांगौमोन। डिफेन्डन्टआ दफा 3 नि सिङाव सम्पथि बायनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। सासे कमिस्नारखौबो थिस' ननो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन दि सम्पथिआ गावस्रानो हाथावना ना नङा आरो बेखौ मेतस आरो बाउन्डसजों बोखावनो हाया। प्लेन्टिफआ नालिसखौ बोखारनो नागिरदोंमोन। बियो बेबादि खालामनो ह' मगौमोन मानोना कर्टआ बेसेन थि खालामाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बादीनि खावसे बाहागोखौ कर्टजों थि खालामजानाय बेसेननि सायाव डिफेन्डन्टनो फोरमायनांगौमोन। बेयो जानो हागौ दि डिफेन्डन्टआ आर 'ज खालामनायनि सोमोनदै मोनसे मुलाम्फाखौ बुथुमदोंमोन मानोना डिफेन्डन्टआ जेबो क्ल' बेबिलितिजों बाहागो खालामनो हाथावना नङामोन।
उआ थारमोन आरो बिनायगिरिखौ नालिसखौ बोखारनो थाखाय सासे बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि रोखोमसेथिनि थाखाय बे गोहोखौबो गोख्रोंयै सोनारनाय जादों। बेयावबो, बेखौ मुंख 'नाय जादों', कर्टआ बे थिखिनियाव फैखैमोन दि सम्पथिआ मेत आरो सिमाजों बोखावनो हायामोन आरो पार्टिशन एक्टनि दफा 3 नि सिङाव बेनि फाननायनि थाखाय जेबो बेसेन होनाय एबा बिथोन होनाय जायामोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों हराव सोनारनाय जादों जाय गुबुन बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
गोजौनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय एन्डेल बनाम रामचन्द्र महादु टान्डेल (1) खौ मुंख' नाय जादोंः "नाथाय माखासे गुबुन आरो गुवार सान्ना लानाय बाथ्राफोर दं, जाय आंनो बेखौ फोथायहोनो थाखाय थुलुंगा होयो दि बिनायगिरिनि दाबिखौ फेजेननो थाखाय बिनायगिरिया बोखारजानो हायामोन। बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय गोनां दि मोनसे बोखावनाय नालिसाव सासे बिनायगिरिआ सासे बिनायगिरिनि थाथायाव थायो आरो सासे बिनायगिरिया गुबुन सासेनि गनायथि गैयालासे बोखारनो हाया (बिथोन नैजिथाम, नेम 1 (4))।" बेखौ आरोबाव जर होनाय जादों दि मोनसे बोखावनाय नालिसाव बिनायगिरिया आबुङै गोहोम खोख्लैया आरो बे साननायावबो दि दफा 3 आ बाहागोआरिफोरनो मोनसे खाबु एबा मोनसे सायख' नाय होयो, जाय बोखावनायनि नालिसाव सासे बिनायगिरि, बिनायगिरिखौ बिथोन 23 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ बोखारनायनि आगजुनि राहा लानानै बै खाबु एबा सायख 'नायनि बाहायनायखौ फेजेननायनिफ्राय होबथायो।
गोजौनि मामलायाव बियो क्राम्प I जों बिथोन होजादों मानोना बे नेमखौ माब्लाबा माब्लाबा सन्देह खालामनाय जायो आरो बेखौ मदद होनो थाखाय मोनसे गिदिर जुडिसियेल सुबुरुन दं। (बिलाइ 224 आव केसफोरखौ नाय, डी
एन
गुहानि ल अफ क 'शेयरर्स)। फारिखान्थिनि गुबुन गुबुन थाखोआ पार्टिशन एक्ट 1 नि दफा 2 आरो 3 नि सिङाव गाहायाव होनाय बायदि जागोन। पार्टिशननि थाखाय मोनसे नालिसाव जुदि कच' र्टखौ ओरैबादि मोनो दि दफा 2 आव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय सम्पथिनि बाहागोखौ जुक्ति गोनां आरो सुबिदायै खालामनो हाया आरो सम्पथिनि फाननाया बांसिन मुलामफा गोनां जागोन, अब्ला बेखौ फान्नो बिथोन होनो हायो। बबेखानि, गोसो गोनां बाहागोआरिफोरनि आर 'जजोंल' एबा जथाय महरै मोनसे बाहागो एबा बेनि गोजौसिम। जेब्ला दफा 2 नि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामनाय जायो अब्ला बबेबा गुबुन बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
जुदि बबेबा बाहागोआरिआ बेबादि सेयार एबा सेयारखौ बै बेसेनाव बायनो गोसो गैयाब्ला, जेरै दफा 3 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो, बिनायगिरिया गासै बेसेनफोरखौ होनो गोनां जायो। मोनसे जेंना गोनां सोंनाया बे दि बबे थाखोआव गुबुन बाहागोआरिआ मोनसे खाबु एबा मोनसे मोन्थाइखौ आरजियो। दफा 3 नि सिङाव जेब्ला मोनसे बाहागोआरि नालिसाव फारिखान्थिफोरा थाबथाबोयो, अब्ला गुबुन बाहागोआरिआ मोनसे खाबु एबा मोनसे मोन्थाइखौ आरजियो। दफा 3 नि सिङाव जेब्ला मोनसे बाहागोआरि नालिसाव फारिखान्थिफोरा थाबथाबोयो आरो मोनसे बाहागोआरि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बाहागोखौ फान्नो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो। (1) आइ
एल
आर
915 6
जुदि सोरबा बाहागोआरिआ बेबादि सेयार एबा सेयारखौ बेबादि बेसेनाव बायनो गोसो गैया, अब्ला बिनायगिरिया गासैबो बेसेनफोरखौ होनो गोनां जायो।
जुक्ति गोनां नङा एबा सुबिदायै खालाम जानाय नङा। दफा 3 नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय आइनआ बेखौ नांगौ दि गुबुन बाहागोआरिफ्रा बेसेन थि खालामनायाव बायनो थाखाय हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामनांगोन। खनसे बेखौ खालामब्ला दफा 3 (1) आव मुंख' नाय गुबुन आयदाफोरा बेखौ फालिनांगोन आरो बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो सायख 'नाय एबा राहा गैया। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला गुबुन बाहागोआरिफ्रा बेसेन थि खालामनायाव बायनो थाखाय हगारनायनि थाखाय आर' ज होयो, अब्ला आदालतआ गावनि बाहागोनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनो गोनां जायो आरो बेबादि बाहागोआरिफोरनो बेबादि थि बेसेनाव फाननो थाखाय जासियो। मोनसे नालिसखौ बोखारनायनि सोंथियाव फैफिनो जेराव बाहागोआरि आयेननि दफा 2 आरो 3 नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो, जों आर 'ज खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि बादीआ गाव हारसिङैनो बाहागोनि बाहागोनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामखांनायनि उनाव बिनाय खालामग्रानि दारै केसखौ बोखारनो हायो।
इय 'न' जे
इंलेन्डआव बोखारनायनि बादै थाथायखौ बे रोखोमै बुंनाय जादों, सुप्रिम कर्ट प्रेकटिस 1970 आव बिलाइ 334 आवः "बिजिरनायनि सिगां। जुदि बादीआ आबुङै डमिनस लिटिस नङा एबा जुदि डिफेन्डन्टआ मावखान्थिजों ओरैबायदि मोनसे मुलाम्फाखौ मोननो हायो जायनि थाखाय बियो बिखौ एंगारनायल 'नङा। जेब्लानो सासे शेयरहोल्डारआ मोनसे बेसेन थि खालामनायाव बायनो थाखाय गनायथि होयो पार्टिशन एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बाहागोखौ फान्नो बिनायनि थाखाय बियो मोनसे मुलाम्फाखौ मोनो, बेनि उनाव कर्टआ मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनो गोनां जायो आरो बेबादि खालामनायनि उनाव बेबादि बेसेन थि खालामनायाव बेबादि शेयरहोल्डारनो बेखौ फान्नो थाखाय जासियो। बे मुलाम्फाया, जाय मोनसे मोनथायनि आयेनारि ओंथिखौ आबुं खालामनो हागौ एबा खालामनो हाया, अब्लाबो मोनसे खाबु एबा मोनसे मुलाम्फा जाय बादीखौ आइननिफ्राय बोखारनो गनायथि होयो।
बिनायगिरिआ दफा 3 (1) नि राहाफोर बायदियै बिनायगिरिखौ दफा 3 (1) नि थांखिखौ फेजेननो आरो बिबादीखौ गोजौनि सायख 'नाय एबा खाबुनिफ्राय एंगारनो हानायल' जागोन, जायखौ बिबादीया गिबियाव आदालतखौ 916 दफा 2 नि सिङाव दोहोनखौ फाननायनि बदलै बेखौ बोखावनो थाखाय आर 'ज खालामो। बेफोर साननायनि अनगायै बियो मोनसे बोखावनाय नालिसाव बिनायगिरिखौ बै नालिसखौ बोखारनो आरो बिबादीनि दाबिखौ फेजेननोबो हानाय जागोन, जाय क्राम्पनि बायदिब्ला मोनसे नालिसावबो खालामजानो हाया, जेराव बोखावनाय आयेननि राहाफोरखौ बाहायजायाखै। आर' ज खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय जादों दि आथिखालनि मामलायाव अदालते जेबो बिजिरथि होआ दि दोहोनखौ दफा 3 आरो सिमाफोरजों बोखावनो हानाय गोहो गैयामोन। बे रोखोमै मुंख' नाय जादों दि बोखावनाय नालिसनि थाखाय गोनां थाथाइखौ दफा 2 नि आर 'जजोंबो गोजोनहोनो हानाय नङामोन।
नाथाय गिबियाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि दफा 2 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बे दोहोनखौ फान्नो हायोमोन। बे आर 'जलाइयाव जेबो ओंथि गैया मानोना बिसावराय अदालते गिबि नोजोरै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि' मेतस एन्ड बाउन्डस 'नि गेजेरजों बोखावनाया जाथावै नङामोन। दासिम आथिखालनि जाथायनि मावखान्थियाव बेयो थोजासेमोन। पार्टिशन एक्टनि दफा 3 नि रावआ बिजिरसालिनि सायाव बेखौ मोनसे मोजां मोनदांथि होनो गोनां खालामाखै दि दोहोनखौ मेतस एन्ड बाउन्डस' नि गेजेरजों बोखावनो हानाय नङा। बेखौ खालि 'नुजानांगौ' दि बियो बोखावनायाव एसेबां आखाफाखा नङा। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया गासै समफारियाव समफथिखौ बोखावनो हानायमोन। बेनिखायनो बिथाङा पार्टिशन एक्टनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। आरोबाव बिथाङा माब्लाबाबो पार्टिशन एक्टनि गासैबो राहाफोरनि सायाव आर 'जलाइखौ बाहायाखैमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसावरायआ गावनि केसाव लिरदोंमोन।
बुंनाय जादों दि दोहोनखौ मोन्नै बाहागोफोराव बोखावनो हायामोन, बिथाङा बिजिरनायाव बिनायगिरिनि बाहागोखौ ओरैबायदि बेसेनाव बायनो थियारिमोन जायखौ कर्टआ मोजां सान्नो हायो। जोंनि सान्नायाव, बेयो पार्टिशन एक्टनि दफा 3 नि गोनांथिखौ थोजासे मानिनायमोन। दफा 3 (1) आ मोनफ्रोमबो मामलायाव मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि बाथ्रा सानाखै। बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया खालि' गुबुन बाहागोआरिफ्रा कर्टनो फोरमायनांगोन एबा बेखौ मिथिहोनांगोन दि बिथाङा मोनसे बेसेनाव पार्टिनि बाहागोखौ फान्नो थाखाय बायनो थियारि दं। लिरबिदां फोरमायथियाव जुदि बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सम्पथिआ मेतस आरो सिमाफोरजों बोखावनो हाथावना नङामोन, अब्ला सोलायसोल 'आरजखौ पेरा 7 आव गोनांथार महरै खालामनाय जादोंमोन, जाय पार्टिशन एक्टनि दफा 3 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन। जोंनि गोसो होथायखौ उकिलजों इंराजि आरो थि थिरांथाफोर थामस जोनस आरो पिट्स (पीटर जोनस आरो गुबुनफोर) आव थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन।
हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड खण्ड 24, नैथि सुजुनाय (हेलशाम एडन.) दफा 745 निफ्राय 747 सिम फोरमायदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि इंलिछ पार्टिशन एक्ट 1868 (31,32 भिक्ट 'रिया, केप
40) दफा 3 आरो 5 आ भारतारि (1) 5 ए
सि
651,917 पार्टिशन एक्टनि दफा 2 आरो 3 नि बेलायाव रोखोमसे। इंलिश हाल्सबरीनि ल' ज अफ इंलेन्ड आरो थि खालामजानाय जाथायफोराव थि खालामजानाय आयेनाव फोरमायनाया, बेखौ थुलुंगा होजादों, बै नोजोरखौ हेफाजाब होनाङा जायखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादों। फोरमायजानाय नोजोरआ बेमोनदि जायखिजाया गोसो गोनां हानजाया गुबुन बबेबा हान्जानि गोरोबलायै एबा लोरबांथि थासेयावबो फान्नो बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामब्ला आदालतहा मोनसे गोसोआरि न्यायबिगियान दंमोन, जुदि बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायोब्ला बियो बांसिन मुलाम्फा गोनां जागोन। इंलिश पार्टिशन एक्ट
जों। फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। नाथाय गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों हानजाफोरखौ बे कर्टाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। जि
सि., आर' जलाइया नेवसि जायो।
