1969 मायथाइनि मिनल आपिल नं
172। गोदान दिल्लीयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 20 जून, 1969 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय भारतनि कनस्टिट्यूशननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों आपिल 1968 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
385 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय 924 हरदेव सिंह, बिनायगिरिनि थाखाय जिन्द्र लाल आरो बी
पी
महेश्वरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शेलट, जे
जों होजादोंमोन। मार्च 1967 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया मोनसे गोदैनि गलायाव सासे मावगिरिमोन, जायखौ बेंगल सुइट शप होनना मिथिनाय जायो, जाय रामकृष्ण पुरम, गोदान दिल्लीयाव गला नं
6, सेक्टर 11 मोन। गलाया सासे बुध राम आरो सासे ए
के
भट्टाचार्यनि बिगोमामोन। 15 मार्च, 1967 माइथायाव, मिथिथाइ गोनां। एफ
डीन, नोगोर निगमनि मावसोमग्रानि थाखाय, बुंनायसै दि बिथांखौ दिल्ली निगमनि पेटेन्ट 'अ' आव फान्नाय जादोंमोन, जाय इनस्पेक्ट 'रनिफ्राय जाग्रा आदारनि बथलफोरनि मोनफ्रोम बाहागोखौ बायदोंमोन, जाय गोदान दिल्लीनि रामकृष्ण पुरमआव गल नं
6, सेक्टर 11 मोन।
1954 मायथाइनि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
गलायाव फानजानाय बेसादफोरनि फाननायनि थाखाय सिबले। बिथाङा मोनदों दि बुध रामआ, बिनि उलथा, गोदान दिल्लीनि मोनसे क्लबनि सासे मावख 'गिरिमोन आरो बेनिखायनो साबसिनै सासे उनदुबाय थानाय बाहागोआरिमोन। जेराव आपिल खालामग्राया सोमोनदो दंमोन, एडिशनल सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि बिथाङा फाननायजों सोमोन्दो थानाय फार्मनि सासे मावसामोन, प्रसिक्युशना बिथांनि बेरेखायै गावनि केसखौ गायसननो थाखाय थोजासे फोरमान होदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिथांनि साजाखौ हेंथा होनो हाया। बिथांखौ होनाय साजानि सोमोनदै, एडिशनल सेसन्स जजआ बुंदोंमोन दि (ए) केसआ एक्टनि दफा 2 (आई) (जे) जों खोबजानाय नङामोन, नाथाय बे मोनसेमोन जाय एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 23 निफ्राय 30 खौ सिफायनायमोन, (बी) जाय फोरमानआव जेबो गैयामोन जाय दिन्थियो दि पेटिसानि दिहुनथायाव गनायथि गैयै खैला दाराखौ बाहायनायखौ फोरमान होयो।
जेलाव थानायनि साजाखौ खम खालामनानै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया सिगाङावबो जेलाव थादोंमोन। बिथांखौ जामिन होनाय जादोंमोन। बुंनाय जरिमानाखौ होनायनि बिथोनआ हेंथा होजायाखैमोन। बै बिथोननि बेरेखायै, नोगोर निगमा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 16 नि गोनांथार राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोनांथार मिनिमाम साजाखौ होनाय जायो, एडिसन जजआ ट्रायल मेजिस्ट्रेटनि साजाखौ हेंथा होनो आरो बाङाइ खालामनो नाङामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन आरो एडिशन सेसन्स जजजों फोसाबजानाय साजानि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, ट्रायल मेजिस ट्रेटजों जारि खालामजानाय साजानि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 1 34 (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया बे आर 'जलाइनि बोलोनि सायाव बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि फोरमान बिलाइयाव हेंथा होजायाखैमोन एबा साजानि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि बेरेखायै जारि खालाम जानाय गनायथिया, जाय सिगाङाव बुंनाय बायदियै, दाय होजानायखौ रोखा खालामो आरो बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि दारै होनाय साजानि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। बिथाङा मोनसेल 'बाथ्रा बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो दफा 4 नि मुलाम्फाखौ होनांगौ, जायनि सिङाव आपिल खालामग्रानो होनाय जेलनि साजाखौ हगारनो हायो आरो बेनि सोलायै बिथांखौ बिथोन होनांगौ। इशेर दास बनाम पंजाब (1) नि बावैसोनि मोनसे थिरांथा, जेराव जों सानैया बाहागोआरिफोरमोन, बेखौ दफा 18 नि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन दि बेनि मावआगानखौ बेनि सिङाव दायगोनां सुबुंफोरनि जाथायफोराव एंगारनाय जायाखै। सिगांनि आइनखौ 1958 मायथाइयाव आयेन बिजाबाव लाबोजादोंमोन, नाथाय सिगांनि आयेननि सोमोनदै जेबो रोखा फारागथि गैयामोन, बबेखानि, जेराव अनागारि होबथाग्रा आइननि सोमोनदोआव मोनसे फारागथि मोननाय जादोंमोन, बबेखानि, 1947 मायथाइनि आयेननि राहाफोरनि सायाव सांग्रां महरै नोजोर होनाय जादोंमोन।
जाग्रा आदाराव मिलाय-जुलाय जानाया सुबुं सावस्रिनि थाखाय मोनसे खैफोद जानाय आरो बे आइनखौ समाजारि गाज्रिखौ फोजोबस्रांनाय आरो राइजोआरि बिजिरसालिनि सोद्रोमाफोरनो फानजानाय जाग्रा मुवाफोरनि गोथारथिखौ रोखा खालामनायनि थांखिजों जारि खालामनाय जादों, बेनि दफा 4 नि राहाफोरखौ एसेयै बाहायनांगौ नङा, जाय 21 बोसोर एबा बेनि बांसिन बैसोनि अनागारिफोरनाव बाहाय जायो। (1); 926 बिनिखाय सोंथिया बेनो दि जों जाथायनि थासारि आरो गाज्रि आखुआव, जाग्रा आदाराव मिलाय-जुलाय होबथानायनि दफा 16 खौ होबथानायनि थाखाय बाहायनांगोन ना नाङा, बेनि दफा 4 खौ जारि खालामनाय जादों, आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होनाय आरो सिगांग्राजोंल' सादारन जेलनि साजानिफ्राय हगारनाय जादों। दफा 2 (1) (जे) नि सिङाव, पाटिसाखौ बानायनायाव, जायनि गनायथावै बाथ्राखौ गाब होनाय जादों, बेखौ सुबुंजों मिलाय-जुलाय खालामनाय बेसादनि दफा 2 जों 'मिलाय-जुलाय' होनना बुंफोरनाय जादों।
जायखिजाया थावनाय गोनां बाथ्रा। दफा 7आव बिथोन होनाय जायो दि सोरबा मानसिया गावनो एबा सोरबा सुबुंजों आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ सिफायनानै जेबो मिलौदो जाग्रा मुवा एबा जाग्रा मुवा फाननो एबा दोनथुमनो एबा फाननो हाया। 16आव मिलौदो जाग्रा मुवा फाननायनि दायनि थाखाय द 'दाननि बाङाइसिन नङि साजा होनाय जायो। साजानि बेलायाव बिजिरसालिनि गोसोआरि गनायथि होनाय बिथोनआ दफा 2 (1) (जे) नि सिङाव मिलौदो जाग्रा आदार फाननायाव बाहाय जाया, जायखौ जर' खायै गनायथि होनाय जायो। बेनिखायनो दफा 16नि खान्थिया रोखा महरै दफा 2 (1) (जे) जों बुंजानाय मिलौदो जाग्रा मुवा फाननायनि थाखाय बेयाव होनाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव खमसिन साजा होनाय जायो। दफा 23 नि सिङाव जाग्रा आदार होबथाग्रा नेमखान्थिनि सिङाव, खाजानि गाब दाजाबदेरनाय, दफा 2 (1) (जे) जों बुंजानाय बायदि जर 'खायै गनायथि होजानाय जायखिजाया बेसादनि सायावल' गनायथि होनाय जायो।
नेम 29 आव थि खालामनाय जाग्रा मुवाफोरखौ थियारि खालामनाय एबा बानायनायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आपिल खालामग्राजों फानजानाय पटिसायाव बाहाय जानाय खैला तार डायआ नेम 28 नि सिङाव गनायजानाय खैला तार डायफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। बेयो पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टनिफ्रायबो रोखा, जायनि थारथिया जोंनि सिगाङाव जेबो जुजिनायाव गैयामोन। रेबगान्थियाव जेबो रोखा फोरमान गैयामोनब्लाबो दि बे गलायाव फानजानाय पटिसा बानायनायाव थि खैला तार डाय बाहायनाया देहानि थाखाय खहागोनांमोन, बेखौ बेबादि सानना लानांगौ दि बेयो आर
28 आव सानजानाय गनायथि होजानाय खैला तार डायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बेबादि जाग्रा मुवा फाननाया मोनसे समाजारि हेंथामोन, जाय बिसोरनि देहानि थाखाय खहागोनांमोन, जाय गुबै जाग्रा मुवाखौ जायो, जाय बेखौ फोजोबस्रांनायनि गुबै थांखिमोन, आरो बेखौ आइन 16 नि दफा 16 नि बायदियैब्ला बेखौ गोबां खेब मोनदांनाय जायो दि बेखौ बायनाया गाज्रि नङा।
गथ 'साफोर आरो समाजनि दोहोनि थाखोनि सुबुंफोरजों बाहायजानाय, जायफोरा गोबां गोदान आदबफोरजों बानायजानाय बेसेन गोसा गोदैफोर बायनो हाया। गाबगोनां बेसादखौ ग्राहकफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, 927 खहा जानायखौ नोजोर होआलाबानो जाय बिसोरखौ जायो। आपिल खालामग्रानि मावथाया बेबादि रोखा समाजारि हेंथा जानायनि थाखाय, जों सानाखै दि बेयो मोजां जागोन एबा बै थांखिजों गोरोबनाय जागोन जायजों दफा 4 खौ बाहायनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखैब्ला, आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो।
