अपील नं
1968 नि अपील नं
1920। 1962 नि लेटर पेटेन्ट अपील नं
21 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 15 एप्रिल, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
चाग्ला, ए
के
वर्मा, बी
दत्ता, जे
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण। 562 जगदीश स्वरूप, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, दफा एन
प्रसाद आरो बी
डी
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया राय, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 15 एप्रिल, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल। बै गोजौ बिजिरसालिनि नेवास्कर, जे
जों लाजानाय बिथोनखौ लाखिनायनि थाखाय। इउनियना 1953 आव फिसा बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव इं 1944 माइथायाव इन्दौरनि 83 नं कल 'क आरडिनान्सनि थाखाय ब्रिटिश दाबि खालामनाय 83 नं कल' क आरडिनान्स आरडिनान्सनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
जुथाइया रांनि थाखाय थार दाबि खालामनो हागोन ना हाया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्राया बै समाव बै समनि हलकर रायजोनि इन्दौरनि थागिरिमोन आरो बै समनि ब्रिटिश भारतआव जारि खालामनाय अर्डिनान्सआ बिथांनिसिम सौहैनो थाखाय जेबो ओनसोलारि मावथाय गैयामोन। अर्डिनान्सखौ 1944 नि खैला दिहुनथाइ फान्ड अर्डिनेंस बुंनाय जादोंमोन। बेखौ बै समनि गासै ब्रिटिश भारतसिम फुवारनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 2 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदि होयोः (1) मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेनि थाखाय थिस 'न खालाम जागोन आरो बे अर्डिनान्सनि थांखिफोरनि थाखाय सेस महरै बुथुमनाय जागोन, ब्रिटिश भारतआव कलियेरिफोरनिफ्राय दैथायहरजानाय गासिबो खैला आरो क' कनि सायाव टननि थाखाय से रां आरो ब्रै बोसोरनि बारा नङै हाराव एक्साइज डिउटीखौ मिरु सरकारनि गेजेटआव फोसावनाय समजों थि खालामनाय जागोन।
जुडिसियेल गेजेट, जाय जायखिजाया थि थाखो एबा खैला एबा ककनि थाखोफोरनि खाजोना खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां। (2) बे बाहागोनि सिङाव लाजानाय खाजोनाया बै समनि थाखाय गुबुन जायखिजाया आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोना खाजोना एबा कास्टमफोरनि गुबुन खाजोनानि अनगायै जागोन। 563 (4) बे बाहागोनि गेजेरजों लाजानाय खाजोनाफोरा, बे बिथिङाव बे अर्डिनान्सनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै, मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय बेबादि एजेन्सिफोरजों बुथुम जागोन आरो नेमफोरजों थि खालाम जानाय रोखोमै। "अर्डिनान्सनि दफा 5 आ मिरु सोरखारा नेमफोर बानायनो आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बे अर्डिनान्सजों लाजानाय खाजोनाफोरखौ बुथुमनो हानाय आदब, बै सुबुंफोर जाय रां होनाय, रां होफिननाय, रां होफिननाय आरो एजेन्सिफोरनि रां मोनफिन्नायनि बिबान गोनां, दाहार सुख 'नायनि गुबै बिबाङाव रां बुथुमनाय आरो दाहार सुख' नायनि बिखान्थिखौ उनसंनाय जागोन।
मिरु सरकार। खैला दिहुनथाय फान्ड नेमफोर, 1944 खौ मिरु सरकारा खैला दिहुनथाय फान्ड अर्डिनान्स 1944 नि दफा 5 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायदोंमोन। एक्साइज खाजोना मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव नेम 3 (1) आ गाहायाव होनाय बायदिमोन "एक्साइज खाजोना मोनफिन्नायनिः (1) खैला आरो ककनि सायाव अर्डिनान्सनि दफा 2 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव लाजानाय एक्साइज खाजोनाया, जेब्ला बेबादि खैला एबा ककखौ कलियेरि एबा कक प्लान्टनिफ्राय रेलजों दैथायहरनाय जायो, रेलवे खुंथायफोरजों माल-रोगाथायनि सायाव सारचार्जनि गेजेरजों बुथुमनाय जागोन, आरो बेबादि एक्साइज खाजोनाखौ (ए) माल-रोगा खाजोनानि थांखिथिलियाव माल-रोगा खाजोनाफोरखौ आगुयै होजायोब्ला माल-रोगाग्राफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय जागोन; (बी) माल-रोगा थावनिआव माल-रोगा खाजोनाफोर बुथुमजायोब्ला; (सी) माल-रोगाग्रा हानजानिफ्राय बोखारनाय जागोन; (1944) लिरथाय दिहुनथाय बिखान्थिनि सायावल 'लिरथाय दिहुनथाय खाजोना रेबगान्थि खालामनाय जायो।
सन्देहनिफ्राय बारग 'नो थाखाय 1947 मायथाइनि बोखारनाय अर्डिनान्सआ फोसावदोंमोन दि जेनेरेल क्लज एक्ट, 1887 नि दफा 6 नि राहाफोरा बेबादि बोखारनायनि बेलायाव बाहाय जायो। बेनिखायनो 1944 मायथाइनि अर्डिनान्सखौ बोखारनाया माल-रोगाथायनि सायाव सारचार्ज मोनफिन्नायनि थाखाय रेलवेनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन एबा दाबि खालामग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
दैथाइहरग्रानि दारै। आर 'डिनेन्सनि थारथिया आर
सि
फाल बनाम भारत जुथाइ (1) आव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। बे मामलायाव 1953 माइथायाव छिंदवाड़ायाव 3 मुवाफोरनि सायाव खैला सेस मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालाम जादोंमोन, 1947 माइथायनि जानुवारि/फेब्रुआरि दानाव बै समनि ब्रिटिश भारतआव कलेरिफोरनिफ्राय दैथायहरजानाय खैला सेसखौ इन्दौराव दैथाइहरग्रानि दारै होफिनाखैमोन। बेनिखाय जुथाइया अपील खालामग्रानि सायाव 27,8,0,27,8 0 रां आरो 28,12 0 रांनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जेराव गोजौनि मोनथाम मुवाफोरनि सायाव सारचार्ज दंमोन। बे अर्डिनान्सनि थारथिया आर
सि
फाल बनाम भारत जुथाइ (1) नि दारै बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। बे मामलायाव 1953 माइथायाव छिंदवाड़ायाव 3 मुवाफोरनि सायाव खैला सेस मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालाम जादोंमोन, 1947 माइथायनि जानुआरि/फेब्रुआरि दानाव इन्दौरआव दैथाइहरग्रानो खैला सेस होजादोंमोन।
बिथांनि खाथियाव सौहैनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइगिरिआ गुबै समाव इन्दौरनि थागिरिमोन आरो बेनिखायनो बै समनि ब्रिटिश भारतनि खाजोना आयेनजों सिथाबजानाय नङामोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खाजोना होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो नालिस खालामनो हायामोन। रिलायन्सखौ भारत सरकारनि हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान बनाम टेलर आरो ए
एन
आर
(2) नि सायाव दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। टेलरनि (2) मामलायाव भारत सोरखारा यूनाइटेड किंगडमआव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानिनि गावनोगाव लिकुइडेसनखौ फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन, नाथाय भारताव केपिटेल गेन टेक्सजों लोगोसे भारतारि आय खाजोनानि बेलायाव होनोगोनां रांनि थाखाय फालांगि खालामनाय, जाय भारताव कम्पानिनि हाबानि फाननायनि सायाव जादोंमोन। गोबांसिन सुबुरुनजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि इंलिछ कम्पानिफोरनि एक्ट 1948 नि दफा 302 नि सिङाव लिकुइडेसन दाबिफोरखौ कम्पानिनि दाहारनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
इंराजि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 302 नि गेजेरजों खाजोना दाबि खालामनाया इंलेन्डाव थानाय सम्पथिनि बेलायाव बाहायजाथाव जानाय नङा। टेलरनि (2) मामलायाव थिरांथा लानायनि रुजुज 'खाया बेनो दि भारतआ मोनसे बायजोयारि सोरखार जानानै टाइल लिक्विडेटरनि सायाव नालिस खालामनो हाया (1) (1962) सापार
3 एस
सी
आर
436
(2) इंलेन्डआव 565 टेलरखौ आय खाजोनानि थाखाय आरो भारतारि आयेननि सिङाव होनो गोनां होनना फोसावनाय जायो। मोनसे बायजोआरि रायजोआ गावनि हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरारि सुबुंनि बेरेखायै खाजोनानि दाबि खालामनो हाया। बेनि जाहोना बेनो दि बायजोआरि बिजिरसालिनि खाजोना बुथुमनायनि एजेन्सि जानाय नङा। टेलरनि (1) मामलायाव थिरांथा लानायआ दानि मामलायाव आर' जलाइगिरिनि जेबो हेफाजाब गैया। आथिखालनि मामलायाव यूनियनआ गुबुन हादोरनि खाजोनानि सायाव नालिस खालामनो एबा जेबो गुबुन हादोरनि खाजोनानि सायाव नालिस खालामनो हायाखिसै। क 'ला दिहुनग्रा बिजिरसालिनि दारै भारतनि रेलवेनिफ्राय खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
नङा, थांखिनि जायगायाव माल-रोगाथाइ खाजोनाखौ बुथुमनो गोनांमोनब्ला। आथिखालनि मामलायाव मोननाय सैथोआ बेनोमोन दि बै समनि ब्रिटिश भारतनि सिङाव थानाय कलेरिफोरनिफ्राय खैलाखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जाहोजागिरिमोन। थांखि थावनि इन्दौरआव माल-रोगाथाइ खाजोना बुथुमनांगौमोन। आर' जलाइगिरिया माल-रोगाथाइ खाजोनाखौबो होनांमोन। सेस, जाय खाजोना गोनां जाथाय, बै समनि ब्रिटिश भारतनि सिङाव जादोंमोन। एक्साइज खाजोनाया कलेरिफोरनिफ्राय दैथाय हरजानाय बेसादनि बेलायाव थि खालाम जायो। खाजोनाया खैला दिहुन्थायनि सायाव। सेस होनो गोनां बिबाना बेसादनि सायाव। सेसआ बेसादनि सायाव खाजोना आरो बेसादनि फाननायनि सायाव नङा। बे कर्टआ जालनि (2) केस आरो सुब्बा केसाव सेसखौ नायदोंमोन। जे
रावआ बुंदोंमोन दि कर्टनि पेजाव बुंनाय बायदिब्ला, "बेयो गाहायै दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि दिहुनथाइ खाजोना एबा खेंसालियायै दिहुनग्रा खाजोना, जाय हादोरनि सिङाव दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ खाजोना एबा दिहुनथाइ खाजोना।"
जोबथा बायग्रानि थाखाय, थामहिनबा बेनि जोबथारनाया जेब्लाबो बायग्रानि सायावसो जागोन। बेनिखायनो, खाजोना दारानि आयेनारि गोहोनि सिङाव जेब्लाबो बुंजानाय खाजोनाखौ मोनसे खाबजाथाव थाखोआव लागायनो हायो जेब्लासिम फाथैनि आखुथाय, थामहिनबा बेयो दिहुन्थाय एबा दिहुन्थायनि सायाव मोनसे खाजोना, खहा जाया। बुथुमनायनि आदबा खाजोनानि गुदिखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय खुंथायारि सुबिदानि थाखाय बुथुमनायनि दाजेमारिजोंल 'सोमोनदो दं। अर्डिनान्सनि राहाफोरनि मोनसे नायसंनाया रोखा दिनथियो दि लाजानाय खाजोनाया गुबै महरै एक्साइज खाजोना आरो बुंजानाय खाजोना आरो जायनि सायाव बेखौ लाजानाय सुबुंनि गेजेराव मोनसे थार सोमोन्दो दं। "गाल' नि (2) केसाव बिथोन होनाय मोननै थांखिफोर गायसनो। गिबि, सेसआ खैला दिहुनथाय एबा दिहुनथायनि सायाव मोनसे खाजोना आरो नैथि आदबा एक्साइज खाजोना बुथुमनायखौ गोहोम खोख्लैया।
फाननायनि गनायथि, बिमुंखौ हगारनाय, बेसाद दैथायनाय आरो बेसेननि रां होनाय आरो रोगाथायनि खरसाखौ लाफादेरनाय ज 'यै ट्रेन्जेकसन। सेसआ माल-रोगाथायनि सायाव सारचार्ज बानायदोंमोन। आपिल खालामग्राया माल-रोगा जानायनि थाखाय बेनि थाखाय बिबान गोनांमोन। सेसआ बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय माल-रोगाथायनि मोनसे बाहागो जादोंमोन, नाथाय गुबै ओंथियाव सेसआ बेसादनि सायाव खाजोना जानानै थादोंमोन। खाजोना बुथुमनायनि थाखाय दाजेमारिखौ खाजोनाजों गोरोबा नाङा। खनसे खाजोनाया बेसादजों सरजाबब्ला बेफोर बिबान आरो बायग्रानि सायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन, थामहिनबा, आथिखालनि मामलायाव दैथाइहरग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिथोननि बिमुं। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय उखिलाया मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाखौ दिखांनो नागिरदोंमोन दि आर 'जलाइ नं
2 नि बेरेखायै मावआगाननि जेबो जाहोन गैया।' आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय फोसावनाया 22 जानुआरि, 1972 मायथाइयाव होजादोंमोन। जों बे उननि थाखोआव बे दाजाबदेरनाय बिथाखौ उत्थापनो गनायथि होआमोन। आर 'जलाइगिरिआ नालिसनि बिसावरियाव बे सोंनायखौ दैख' दोंमोनब्ला फिनहोग्राफ्राबो बे बाथ्राखौ नायदोंमोन जानांगौमोन। बेनिखायनो जों सानदोंमोनदि बे बिथाखौ दैख 'नो गनायथि होनाया मोजां आरो मोजां नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादों। आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जादों।
