1967 मायथाइनि नं
1194,1196,1197 आरो 1250 आव आर 'जलाइफोर। 1966 माइथायनि 22,23 आरो 24 नबेम्बरनि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों 400 आर' जलाइफोर। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, सी
के
रत्नपारखी आरो ए
जी
रत्नपारखी (सी
ए
नं
<आई
डी
2) आव आर 'जलाइफोर। बी
एन
लोकुर, सी
के
रत्नपारखी, ए
जी
रत्नपारखी आरो बी
एम
श्रीवास्तवा, अपील खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
1196/67)। एम
सी
भंडारे, बी
डी
शर्मा, अपील खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
1250/67 आरो आई
डी
3> आई
डी
<आई
डी
डी.>
एम
बी
ए
हाइ क 'र्टआ बर' म्युनिसिपालिटी (बिल्दिं आरो हानि सायाव माखासे खाजोनाफोरनि गनायथिनाय) एक्ट, 1965 (1966 नि महाराष्ट्र एक्ट नं
111) नि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन, बेनि उनाव बेखौ "गनायथिनाय एक्ट" बुंनाय जादोंमोन, मानोना आयेननि राहाफोरा संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बेजों नांजाबनाय मिलफोर, कारखानाफोर आरो बिल्दिंफोराव न 'खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथादोंमोन एबा बिसोरनिफ्राय बेखौ बुथुमदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि गनायथिनाय आयेननि दफा 3 (बी), 4 (1), 4 (2) आरो 5 आ नंगुबैमोन मानोना बिसोरो दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथानायनि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन। बे आर 'जफोरखौ 1947 माइथायसिम डिवीजन बेंचा बिथोन होदोंमोन।
बिसोरनि बोसोरारि भारानि बेसेननि बिथायाव आरो बे थांखिनि थाखाय बोसोरारि भारानि बेसेनखौ सरासनस्रा रोखोमै थि खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा बोसोरफ्रामबो बिल्दिंफोरा बेसेबां बिबाङाव थारै भारायाव होनो हागोन बेखौ थि खालामनानै। 1947 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथाइआ न 'खाजोना लागायनो थाखाय गोदान नेमफोर बानायदोंमोन आरो गोदान नेमफोरनि नेम 2 (सि) आ गाहायाव होनाय बायदि 401' 2 (सि) मिलफोर आरो दारिमिनफोर आरो बेजों नांजाबनाय बिल्दिंफोरनि बेलायाव, न 'खाजोनाखौ बोसोरारि भारानि बेसेनाव 40 रां/मोनफ्रोम 100 बर्ग फुटनि थाखाय एबा मोनफ्रोम स्टेरि, फ्लोर एबा सेलारनि थाखाय बेनि बाहागोफोरनि सायाव सरासनस्रा हाराव लानाय जागोन। "बुंफुरलुः" बेजों नांजाबनाय बिल्दिं "सोदोबनि ओंथिया आरो लोगोसे गुदाम, गुदाम, मिलनि गलाफोर, बायदिफोर, जाय मिलनि न' फोरनि सिङाव दं, नाथाय थाग्रा न 'फोर गैया, जेरै" बंगला न' फोर, जेराव सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव बोसोरारि भारानि बेसेन दं।
थाग्रा न 'फोरनि अनगायै मिलफोर आरो कारखानानि बिल्दिंफोरा न' खरफोरनि गुबै भारानि बेसेनखौ नोजोर होआलाबानो मोनफ्रोम बर्ग फुटनि फ्लोर एरियानि थाखाय 40 रां रोखोमसे हाराव थि खालाम जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे, जेरै लकमान्या मिल्स। बारसी लिमिटेडआ बिसोरजों होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन दि नेम 2 (सी) आ बर 'ज एक्टनि सिङावमोन आरो बिसोर बेनि थाखाय 4 नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै, बे कर्टाव आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बे कर्टजों लकमान्या मिल्स, बारसी लिमिटेड बनाम बारसी बर 'ज म्युनिसिपालिटी (1) आव बेफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे कर्टआ, दफा 78 नि राहाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव आरो बर 'ज एक्टनि दफा 75 नि बुंफुरलुनि उनाव, बिथोन होदोंमोन दि म्युनिसिपालिटीया हाफोर आरो बिल्दिंफोरनि सायाव मोनसे हार लागायनो हायो आरो बिसोरनि बोसोरारि राजथावनि एबा बेसेननि बिथायाव मोनसे बिखान्थि बानायदोंमोन।
नेमखान्थिनि ओंथिया मोनफ्रोम बर्ग फुटआव मोनफिन्नायनि मोनसे सानना लानाय रोखोमसेथि, जाय रोखोमसे नङै गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि दाथायफोर, बाहागोलागिरिफोरनो हगारजायोब्ला आरो बेसेननि सायाव हेंथा होनो थाखाय हार होग्रानो बिनि आयेनारि मोन्थाइनि मोगथाङाव एंगारनायाव आरजाथावै मोननो हागौ। "बेनि मथै, कर्टआ आपिलखौ गनायथि होयो आरो मोकद्दमाफोरखौ बिथोन होयो। भेलिदेटिं एक्टनि गाहाय थांखिया बर 'ज एक्टजों सामलायजानाय नोगोरमाफोरखौ नेम 2 (सि) नि बिथायाव मिलनि कारखानाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंफोराव न' खाजोना लागायनो हानाय खालामनाय आरो सिगांनि गोहोमजों खाजोनानि खाजोना लागायनायखौ गनायनाय। बर 'ज एक्टनि दफा 3, भेलिदेटिं एक्ट (1) नि दफा 3; बर' ज एक्टनि दफा 3 आव माखासे फोसाबनायफोर लाबोयो। बर 'ज एक्टनि दफा 3 आव, मोनसे दफा सोदेरनाय जायो जाय" एबा न' फोरनि सायाव होनाय जायखिजाया हारखौ गाहायाव दोनो। "
जोबथारनायाव, दफा 75 नि बुंफुरलुआ बे बायदिमोनः "हाफोरनि बेलायाव बेसेन थि खालामनायनि बिथाया खाथायारि एबा बोसोरारि भारानि बेसेन जानो हागौ।" बे बुंफुरलुखौ गनायनाय आयेननि दफा 4 आरो 5 जों मोनसे बुंफुरलुजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, "बुंफुरलुः न 'फोर एबा हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय, बेसेन थि खालामनायनि बिथाया (i) बोसोरारि भारानि बेसेन जानो हागौ। (ii) बोसोरारि बेसेन जानो हागौ; (iii) मिलफोर, कारखाना न' फोर आरो बेजों नांजाबनाय हाफोरनि बेलायाव थालानि ओनसोला जानो हागौ; (iv) खालि हाफोरनि बेलायाव खाथायारि बेसेना जानो हागौ। बेफोर मोन्नैबो फोसाबनायफोरखौ बर 'ज एक्टनि जागायनायनिफ्राय उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन। गनायनाय आयेननि दफा 4 आरो 5 खौ बे कर्टनि थिरांथा थासेयावबो उनथिंजायारि गोहोम, खाजोना लानाय आरो खाजोना बुथुमनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन।
ब 'र' ज एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, जायखिजाया खालि हाफोरनि बेलायाव, बे आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया समावनो ब 'र' ज एक्टजों एबा बेनि सिङाव खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय होनना गनायनाय जागोन; आरो बेनि मथै जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव जेखि जाया मानो, बेबादि जायखिजाया न 'खाजोना एबा दै खाजोना लाजानाय आरो बुथुमनाया गासिबो थांखिनि थाखाय गनायजाथाव आरो जेब्लाबो गनायजाथाव होनना मानिनाय जागोन, आरो बेखौ खालि बे जाहोनावल' सोंनाय जानाय नङा दि खाजोनाखौ बोसोरारि खाजोना बेसेननि बिथायाव लायाखैमोन, एबा फ्लोर एरियायाव रोखोमसे हारनि बिथायाव लाजादोंमोन, एबा बेखौ 403 रां खाथायनाय बेसेननि बिथायाव एबा बेबादि बेसेननि जौखोन्दोनि बिथायाव लाजानाय जादोंमोन, एबा बेनि बिथायाव दि ब 'र' ज एक्टआव होनाय जायखिजाया मावआगानखौ फालियाखैमोन, एबा नेमखान्थिफोरखौ फालियाखैमोन।
o बर 'ज एक्टनि राहाफोरनि सिङाव एबा बुंनाय खाजोनाफोरनि खाजोना लानाय एबा बुथुमनायनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दोआव बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय थारै खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन; आरो दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया एबा गासिबो जाहोनफोरनि सायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावफारिफोरखौ गनायनाय नङा एबा सोलिहोबाय थानाय नङा। "दफा 5 आ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, सोमोन्दो गोनां नोगोर खुंथाय मावख 'आरिजों खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय आरो जाय समफारिनि गेजेराव बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय राहा होयो, बायदि बायदि। बेफोर आर' जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोन्नै बाथ्राफोरा जाबाय, नेम, 2 (सि) आ आर 'जलाइ खालामग्रा नोगोर खुंथायनो मिलफोर, कारखानाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय न' फोरनि सायाव न 'खाजोना लागायनो थाखाय मोनथावनामोन ना नङामोन आरो बिखान्थिखौ बाहायगासिनो दंमोन होनना मानिनाय जायो ना जाया, बिखान्थिखौ उनदाहा खालामनाय जायो।
लिमिटेड बनाम बारसी बर 'मुनि केपिटेलिटी (1) नि बिथायाव दि बर' ग एक्टआ खालि बोसोरारि भारायाव होनाय बेसेन एबा जाथाय बायदि हा एबा बिल्दिंनि खाथायारि बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै न 'खाजोना लागायनो गनायथि होयो, आरो बे नेम 2 (सि) या फ्ल' र एरियानि सायाव बिथा खालामनानै न 'खाजोना लागायनो सानदोंमोन, बे आइनआ आइनजों गोरोबैमोन। जेब्ला बे कर्टजों नेमखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि गोहोमा बेनोमोन दि नेमखौ माब्लाबाबो गनायथि होजायाखैमोन। नेम 2 (सि) नि अनगायै, बर' ग एक्टआव नेम 2 (सि) जों रोखोमसे खाजोना लागायनायनि राहा गैयामोन, एबा बेजों सोमोन्दो थानाय न ', कारखाना आरो बिल्दिंफोरनि सायाव न' खाजोना लागायनो थाखाय भेलिदेटिं एक्टआव जेबो राहा गैयामोन। नेम 2 (सि) खौ सिफायनायनि उनाव, म्युनिसिपालिटिया न 'मिलफोर एबा न' मिलफोरजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंफोरनि थाखाय दफा 75 नि सिङाव जेबो नेम दाथाइ खालामाखैमोन।
बेजों नांजाबनाय मिलफोर, कारखानाफोर एबा बिल्दिंफोरनि सायाव खाजोना लानाय जायो। बेजों नांजाबनाय मिलफोर, कारखानाफोर एबा बिल्दिंफोरनि सायाव न 'खाजोना लागायनायनि राहा दंब्ला बैजों नांजाबनाय मिलफोर, कारखानाफोर एबा बिल्दिंफोरनि सायाव जायखिजाया न' खाजोना लागायनो हायो। बै गासिबो जायखौ गनायनाय आइनजों सोलायजानाय दफा 75 नि बुंफुरलुआ जादों (1); 404 आइन बानायनाया जाबाय दि न 'खाजोना लागायनो थाखाय, मिलफोर, कारखानाफोर एबा बेजों नांजाबनाय बिल्दिंफोरनि बेलायाव फ्लोर एरियाया बेसेन थि खालामनायनि बिथाय जागोन। बेनि फिथाया बेनोदि (बेजों नांजाबनाय मिलफोर, कारखानाफोर एबा बिल्दिंफोरनि सायाव न' खाजोना लागायनो हाया आरो जेबो खाजोनानि बिथायाव बिबैफोरनि सायाव जेबो दाबि खालामनो हाया। बेनिखायनो गोजौ अदालते आपिल खालामग्रा नोगोरखुंथाइखौ न 'खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथानाया थारमोन।
दफा 2 (सि) खौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय जाहाथे बेखौ बुंनो हायो दि आयेननि मेगनाव मिलफोर, कारखानाफोर एबा बिल्दिंफोराव न 'खाजोना लागायनायनि मोनसे राहा दंमोन जाहाथे खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनाय खाजोनाखौ थार खालामनो हायो। दफा 4 आ नेम 2 (सि) खौ फिन जोनोम होदोंमोनब्लाबो आरो बुंदोंमोन दि बेखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोमजों गनायनाय आयेननि सिङाव गनायनाय जादोंमोन, जाय बिनि संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनायनि थाखाय उदायैखौ फाहामाखैमोन जानो हागौ मानोना बियो आय, दिहुनथाइ
एबा बिल्दिंनि बैसो, बायदिनि बिथायाव ओनसोलनि जेबो थाखो राननाय खालामालाबानो फ्ल 'र एरियायाव मोनसे समान हार फज' दोंमोन। नाथाय जों बे सानबोलावरि सोंनायखौ बारस्लायहोनाया गोनांथि सानाखै मानोना दफा 4 आ नेम 2 (सि) खौ गोदान खालामफिनाखैमोन एबा गोदान खालामफिनाखैमोन, जोबोद एसेल ', बेखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायदोंमोन। बे समाव जों जेबो सान्नाय गैया? जों आयेनारि दफानि थारथिनि बागै जेबो सान्नाय गैया।
eआ सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गनायथिनाय आयेननि दफा 3 (2), 4 (1), 4 (2) आरो 5 नि राहाफोरखौ बोखारनायनि गोनांथि गैया। जेब्ला बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थाखाय नेम 2 (c) खौ बाहायजायै मानिनाय जादोंमोन, अब्ला रिट आर 'जलाइफोराव बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय गासिबो राहाफोरखौ बेफोर राहाफोरखौ बोखारालाबानो बिसोरनो होनो हागौमोन। जुदि केसखौ गुबुन जाहोनफोरनि सायाव फोजोबनो हायो अब्ला मोनसे आयेनारि सोंनायखौ थिरांथा खालामालाबानो कर्टफोरजों बेयो मोनसे गियानगोनां दोरों। जों आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय बे थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
बी
डब्ल्यू
नि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो।
