1955 नि 22। हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे लिरनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिनि थाखाय साधन चन्द्र गुप्ता (बिनायगिरियाबो दं)। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ (बी
सेन, आरो आई
एन
श्रफ, पी
के
बसनि थाखाय, बिथांजों लोगोसे) साखिगिरिफोरनि थाखाय। 23 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ब 'से जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरि, हंस मुलर, जाय भारतनि नोगोरारि नङा, आरो जायखौ सोनाब जार्मानिनि आयदा बुंनाय जायो, 18 सेप्तेम्बर, 1954 आव कलकत्ता पुलिसजों खाजादोंमोन आरो होबथा हमथानायनि सिङाव दोनजादोंमोन। सोनाब बेंगल सोरखारा 1950 (एक्ट IV, 1950) नि दफा 3 (1) नि सिङाव बे बिथायाव बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि हमथानायआ "भारतनिफ्राय होखारनो थाखाय मोनसे राहा खालामनाय" नि नोजोरजोंमोन।
बे थांखिनि थाखाय नोंथांखौ मिरु सरकारनिफ्राय होखारनायनि आरजाथाव बिथोन जायागौमानि दफा 3 (1) (बि) नि सिङाव हमथाना लाखिनांगौ। "बिथांखौ हमथानायनि अखानायै, 19 सेप्तेम्बर, 1954 आव बिथाङा कलकातायाव सोनाब जार्मानिनि कनसुल जेनेरेलनो लिरदोंमोन दि बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो थाबैनो मोगा मोगिनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 21 सेप्तेम्बर, 1954 आव, बिनायगिरिआ सोनाब बंग सरकारनो लिरदोंमोन दि" जों भारतनिफ्राय थाबैनो थांफिननो थाखाय बिथोन होनो थाखाय अनजाथाव जाथों "1287 आरो" जों भारतनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनो थाखाय गोनां राहा खालामदो "। 9 अक्ट 'बर, 1954 आव कलकत्ता पुलिसआ बिनायगिरिनि पासपोर्टखौ कनसुलनि आर' जनायाव सोनाब जार्मानिनि कनसुलनो होदोंमोन। बे बिनायगिरिखौ वेस्ट जार्मानिनि न्युरेनबर्गआव बिनायगिरिजों जारि खालामनाय जादोंमोन। 27 नबेम्बर, 1953 आव जेब्ला बियो सासे भारतारि कनसुल भिसाजों लोगोसे मोनसे जार्मान पासपोर्ट होदोंमोन।
जायफोरनि गेजेराव गासिबोहा बे सर्त दंमोन "जेब्ला पासपोर्टआ थार"। जेब्ला सोनाब जार्मानि कनसुलआ पासपोर्टखौ मोनदोंमोन अब्ला बिथाङा बेयाव गाहायाव होनाय फोरमायथि होदोंमोनः "8थि जानुवारि 1955 सिम फेदेरेल रिपाब्लिक अफ जार्मानि थांफिन्नायनि दावबायनायनि थाखायल 'थार"। बिनायगिरिआ उसुखुथु होदोंमोन दि बेयो गुबुन गासिबो भिसाखौ उदायै खालामदोंमोन आरो बे गोदान थिसननायनि बायदिब्ला, पासपोर्टआ 8थि जानुवारि 1955 नि उनाव उदायै जादोंमोन, दा बिथांहा पासपोर्ट गैया। बे सानावनो, 9थि अक्ट' बर 1954 आव, सोनाब जार्मानि सोरखारा सोनाब जार्मानि सरकारनो लिरना बुंदोंमोन दि गोबां जालिम खालामनायनि सोमोनदोआव बिनायगिरिनि बेरेखायै ग्रेप्तेन वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बै वारन्टफोरनि सोमोनदोआव आयेनारि मावआगानफोरा दाबो थाबथानाय। कनसुलाबो बुंदोंमोन दि बिथाङा खौरां मोनदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै लेबाननआव रोखोमसे दाय होनाय जादोंमोन आरो इजिप्टनि मुलआ फेदेरेल रिपाब्लिक अफ जार्मानिखौ दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामगोन।
एखे समावनो हेफाजाबारि खाख्रिफोरखौ जमा खालामनाय समाव अ 'मेटिक चेनेलफोर। मानोना बेनि थाखाय मोनसे थि समनि गोनांथि जागोन, आंनो नोंनो बे आगाननि आगु खौरां होनो बिथोन होनाय जादों आरो बेनि गेजेरजों सोनाब बंग' सोरकारखौ ग्रेप्तेननि मोनसे अरायथा नङि वारन्ट हगारनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादों जाय मुलरखौ जार्मानीआव दैथायहरनायनि अक्ट' सिम हमथानायखौ रोखा खालामो। बे कन्सुलेटआ सिगांनिफ्राइनो जार्मान नाव 'कैन्डेलफेल्स' जों मुलरखौ 19 अक्ट 'आव कलकत्ता सौफैनायनि राहा खालामदों। मुलरखौ फेदेरेल रिपाब्लिक अफ जार्मानीनि सोरकारा गासै 165,1288 खरसाखौ बोजागोन। "बे बिलाय मोनखांनायनि उनाव सोनाब बंग' सोरकारनि सेक्रेटारिआ गाहायाव होनाय लिरबिदांखौ रेबगान्थि खालामदोंः" आं सान्दों, 19 अक्ट 'सिम जोंनि मुलरखौ हमथानायाव दोननायाव जेबो हेंथा जानाय नङा। जों थाबैनो बिथांनि हगारनायनि बिथोन होनांगौ मानोना बिनायगिरिआ थाबैनो बिथांनि
बेखौ खालाम आरो 20 अक्ट 'बरसिम मिरु सोरखारा जेबो बिथोन होनाय जायाखैमोन। बै अक्ट' बराव बिनायगिरिआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 491 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबदोंमोन। बेनि जाहोनाव, आरो बे बाथ्राया अब्लानिफ्रायनो बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानायलाय, बिखौ भारतनिफ्राय होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै, बबेखानि जों गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजादोंमोन दि बेफोर बानाय जादोंमोन आरो मुंसाइ होजादोंमोन, नाथाय बे आर' जनायनि थिरांथाखौ थाबथानायसिम थाबथानायसै। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायआ गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, गाहायाव होनायफोरनि थाखाय उदायैमोनः (1) मानोना दफा 3 (1) (बि), जायनि दफा सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, मोनथाम बिथानि सायाव संबिजिरा (ए) बेखौ दफा 21 आरो दफा 22 (बि), आरो दफा 14 (बि), आरो दफा 3 (बि), मानोना संसदनि आइन (3) नि हेंथा नङा, मानोना दफा 3 (1) (बि), जायनि दफा सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 22 (3) नि ओंथियाव गोख्रों हमथानाय आरो बेनिखायनो बेयो दफा 22 (1) आरो (2) खौ हेंथा होयो; आरो (3) मानोना, जायखिजाया थासारियाव, बिथोनखौ गाज्रि फोथायनायाव होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बेरेखायै गासिबो बिन्दोफोराव थिरांथा लायो आरो 1954 माइथायनि 10 12 अक्ट 'आव आर' जिसनखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव बिथाङा बे आदालतआव आथिखालनि आर 'जिसनखौ एखे बिथानि सायाव खालामदोंमोन, जानो हागौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव। बेखौ 1955 माइथायनि दफा 10 (1) आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1289 जों गिबियाव दफा 3 (1) (बि) नि गोहोफोरखौ सानगोन। बेफोर बाथ्राफोरावः "मिरु सरकार एबा रायजो सरकारा..
(बि) जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदै गोजोन मोनोब्ला, जाय (1946 माइथायनि 21) नि ओंथि सिङाव सासे गुबुन हादोरारि, भारतआव बिथांनि थाथ 'नायखौ सामलायनायनि नोजोरजों एबा भारतनिफ्राय होखारनायनि नोजोरजों, बेखौ मोनसे गोनां खोन्दो, जायनि बिथायाव रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जायो।
बे बाहागोआ जाय रायजो सोरखारा सासे गुबुन हादोरारिखौ भारतनिफ्राय होखारनायनि राहा खालामनायनि सायाव गोजोनथावै हमथानायनि बिथोन होनो गोहो होयो। मिरुआरि आयेन आफादनि होबथाग्रा हमथानायनि बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन बानायनायनि गोहोआ मिरुआरि फारिलाइनि रेबगान्थि 10 जों लोगोसे फरायजानाय रेबगान्थि 9 निफ्राय लानाय जादों। जाय बाहागोआ जोंजों सोमोनदो दङ, बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "बायजोआरि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि थाखाय होबथाग्रा हमथानाय" बायजोआरि आयदाफोर "बुंफुरलुनि गोसारथिया रेबगान्थि 10 आव दिनथिनाय जादोंः" बायजोआरि आयदाफोर; गासिबो आयदाफोर जाय जुथाइखौ जायखिजाया गुबुन हादोरजों सोमोन्दोआव लाबोयो। "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेफोर रेबगान्थिफोरनि रावखौ गुवारसिन गोसारथि होनांगौ जायनि ओंथिया जोबोद आखा-फाखा मानोना बिसोरो खालि सरकारनि मोनसे दाजेमारि गायस 'नदोंमोन आरो संबिज' ननि सिङाव थानाय आयेन आफादनि आइनफोर नङामोन। बिनि गुवारसिन सिमा होनाय, जों बेखौ रायजोनि आयेनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जाथावै मोन्थाइ मोनो।
गुबुन हादोरारिफोरखौ बिसार गैयालासे होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव दोननाया जुथाइखौ गुबुन हादोरनि सोमोनदोआव लाबैया। मोनफ्रोमबो हादरा गावनि फोरजाफोरनि फोथायथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो जेरावबो बिसोर थायो आरो बेनि बदलै बिसोरनो गुबुन हादोरफोराव राजखानथियारि रैखाथिनि मोन 1290 मोन्थाइनि निश्चय़थि होयो। बेनिखायनो बेयो मोनफ्रोमबो सोदोमस्रिगोनां हादोरनि खाबु आरो उसुखुथु, गुबुन हादोरफोराव गावनि फोरजाफोरनि सायाव सांग्रां नोजोर लाखिनाया आरो बिसोरनि थाखाय रोखा खालामजानाया, जेराव राजखानथियारि लामाफोरनि गेजेरजों जाथावगौ, मोजां गेलेनाय आरो न्यायनि गेजेरजों सामलायजानाय, जायखौ गुवारै मोनसे साबसिन सम, मिथिंगायारि न्यायनि आंखालनि थाखाय बुंनाय जायो। मोनसे गुबुन हादोरारि हादोरहा गुबुन हादोरारि हादाबाव गावनि फोरजाफोरखौ मा खालामनाय जायो बेयाव जोबोद थोंजों गोसो थायो। बेनिखायनो, आयेन जाय बे हादोरनि सरकारफोरखौ गुबुन हादोरारिफोरखौ गावसिनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय न्यायबिगियान होयो, बेयो गुबुन हादोरफोरजों सोमोन्दोआव जुथाइखौ लाबोनाय मोनसे आयदा जानो हाया, गुबैयै
आरो। नाथाय बे थि मामलायाव, सोमोन्दोआ आरोबाव थोंजों, मानोना बेयाव राहाया भारतनिफ्राय गुबुन हादोरारिफोरखौ होखारनायनि राहा खालामनायनि नोजोरजों हमथानायनि थाखाय दं। मोनसे गुबुन हादोरारि रायजोआ बेखौ मिथिनायाव जोबोद गोथौ गोसोगुदुं दं दि बबेहाय आरो माबोरै बिनि फोरजाफोरखौ बिसोरनि लुबैनायनि बेरेखायै नारसिननानै होखारनो हायो। जों सानो, बे सोंनायखौ सामलायनो थाखाय संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोआ रोखा; आरो बेयो खालि दफा 3 (1) (बि) खौल 'लाफाया, नाथाय (1946 नि एक्ट XXXI) खौबो लाफायो जेराव बेयो होखारनायनि गोहोफोर आरो भारताव गुबुन हादोरारिफोरनि खारथाइखौ होबथानायनि मिरु सरकारनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं आरो बिसोरनि थाग्रा थावनि आरो हायाव बिसोरनि खारथाइनि सिमाखौ बिथोन होयो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गुबुन आयेन थिसनथाइफोरनि सायाव रोंग' थिखौ बिथा खालामनो नागिरदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि संसदआव हाबफैनायखौल 'सिमागोनां नङा आरो लिस्ट I आव हाबफैनायखौल' सिमागोनां खालामदोंमोन।
गुबुन हादोरारिफोरनि होबथाग्रा हमथानायाबो लिस्ट I आव एन्ट्रि 17 नि सायाव सोनारनो हागौ जाय गुबुन हादोरारिफोरजों सोमोन्दो दं आरो एन्ट्रि 19 जाय भारतनिफ्राय होखारनायजों सोमोन्दो दं; आरो लिस्ट I आव एन्ट्रि 9 आरो लिस्ट III आव 3 जाय "भारतनि रैखाथि" आरो "रायजोनि रैखाथि" आरो "पाब्लिक अर्डार सामलायनाय" जों सोमोन्दो दं, जेराव जेब्लाबो बिसोर संबिजुनि दफा 21 आरो 22 खौ मानियो, जों बेनि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायाखै मानोना जों बेयाव आयेननि बाहागोखौ हमथाना लाखिनो हायो जाय जों गोजौयाव थि खालामनाय गुसेब बिथानि सायाव हेंथा होजादों। उननि सोंथिया बेनो दि दफा 21 आरो 22 जों बे गोहोनि सायाव लाजानाय सिमाफोरखौ रोखोमसेयै मानिनाय जादों नामा। दफा 21 आ नोगोरारि आरो गुबुन हादोरारिफोरनो गावारि उदांस्रिनि रैखाथिनि निश्चय़थि होयो। जायखिजाया सुबुंखौ आइनजों गायसनजानाय खान्थि, आरो बिथोन होनाय बिखान्थिनि अनगा गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोननो हाया, जाय आइनजों थि खालाम जानाय नङा।
आरसनखौ नैजिब्रै घन्टानि गेजेराव खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो, दावबायनाय बायदि बायदिनि थाखाय गोनां समखौ एंगारनानै, आरो बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि गोहो गैयालासे बै समखोन्दोनि उनाव हमथ 'नो हाया। मोनसेल' फारागथिफोरा जादों (1) सुथुर बायजोआरिफोर आरो (2) जायखिजाया सुबुं जायखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव खानाय एबा हमथ 'नाय जायो। आरोबाव सिमाफोर दं, नाथाय बेफोरखौ बाहायजायाखै बेनि अनगा गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुजिमोदों दि (मोनसे आगु संबिज' न राहा) नि दफा 4 (1) जों गुबुन हादोरारिफोरखौ हमथ 'नो आरो हमथ' नो होनाय हेंथागैयै गोहोआ संबिज 'नजों गनायजानाय दफा 21 आरो 22 नि जाहोनाव उदायै जायो। बेनिखायनो, आयेननि बे बाहागोखौ संबिज' नजों गोरोबहोनो थाखाय, दफा 3 (1) (बि) आ आइन खालाम जादोंमोन। गुबुन हादोरारिफोरखौ हमथ 'नाय आरो हमथ' नायनि सोमोन्दै गोदान राहाफोर सोदेरनाया मोनसे गुवार फोसाबनायनि अनगा मोनसे होबथाग्रा आइनजों बानायजानायमोन।
दफा 21 आरो 22 खौ नोजोर होनानै। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि दफा 3 (1) (बि) आ आयेननि थांखिजों आर' ज गोनां सोमोन्दो गैया, जेरै, "होबथाग्रा हमथानाय"। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायआ खालि 1292 खौ होबथानो थाखायल 'जानो हागौ आरो जेब्ला नोंथाङा हादोरनिफ्राय सासे मानसिनि होखारनायनि राहा खालामनो नाजायो अब्ला नोंथाङा जेबोखौ होबथायाखै, एबा मावनो नाजायो, नाथाय रायजोजों मोनसे मोजां खामानि मावनो खाबु होदों, जेरै होखारनायनि हाबा। जों गनायाखै आरो गिबियाव बै थाथायखौ नायबिजिरगोन जेराव होखारनायनि बिथोन होनाय जायो बेखौ मावखांहोनो जेबो आगान लानाय सिगां। होखारनायनि मोन्थाइखौ मिरु सरकारनि दफा 3 (2) (सि) जों होनाय जायो आरो होखारनायनि बिथोनखौ मावसोमनायनि मोन्थाइ आरो होखारनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ होबथानायनि मोन्थाइ, आरो बेबादि बोलो बाहायनायखौ नांगौ बायदि गोहोम गोनां महरै बाहायनाय जायो।
होखारनायनि मोन्थाइआव गोबां हेफाजाबारि मोन्थाइफोर हाबना दं, बेफोरनि गेजेराव बिथोनखौ सिफायनायखौ होबथानो आरो बोलो बाहायनायनि मोन्थाइ आरो बै थांखिफोरखौ मावनो थाखाय गोहोम गोनां राहा लानायनि मोन्थाइ दं। दा बिथोनखौ सिफायनायखौ होबथानो आरो बेखौ मोजाङै मानिनायखौ रोखा खालामनायनि बयनिख्रुइबो गोहोम गोनांसिन आदबा जाबाय होखारनायनि थि राहा खालामजासिम होखारनो बिथोन होनाय सुबुंखौ हमथ 'नाय आरो हमथ' नाय। बेनिखायनो होखारनायनि राहा खालामनायनि मोन्थाइयाव जायखिजाया नेवसिनाय एबा बिथोनखौ सिफायनायखौ होबथानो राहा खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो होबथा हमथानायनि राहाफोरखौ बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोनसे राहा महरै बाहायनो गोहो होयो। मोनसे केसाव बे आगानखौ लानो बेसेबां गोनांथि जायो, बेयो मोनसे आयदा जायखौ सोमोन्दो गोनां सरकारनि गोसोयाव दोनथारनांगौ, नाथाय, जायखिजाया जाथायावनो, जेब्ला बुंनाय जायो दि गुबुन हादोरफोराव होखारनायनि थाखाय दायगोनां दायफोरनि थाखाय दायगोनां दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जायो, आरो बेखौ गुबुन हादोरफोराव सासे सुबुंनि बेरेखायै दाय होनाय बायदि दाय होनाय जायो।
गोमोरनाय आरो होखारनायनि बिथोनखौ बिथा गैयै एबा जुक्तिगैयै बुंनो हाया। बेबादि थासारियाव हमथानायखौ थारै होबथाग्रा बुंनाय जायो आरो आइननि सिङाव गोग्लैयो आरो आइननि थांखिजों आरजाथावै सोमोन्दो दं। उननि सोंथिया बेनो दि मोनसे बिथोननि मिजिंथिनायाव आयेननि सिङाव जेबो आगान लानो हागोन ना हाया, जाय सरकारनि माखासे गोहोफोरजों लाजानाय गुबुन मोनसे मावख 'आरिनि गनायथिनि सायाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों खालामजानो हागौ आरो अब्लाबो बे रोखोमनि बिथोन होनो थाखाय आखाफाखा नङा। मिरु सोरखारा होखारनायनि मोन्थाइखौ होयो। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा होखारनाय एबा होखारनायनि बिथोन होनो जेबो मोन्थाइ गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे रायजो सोरखारा होखारनो एबा होखारनायनि बिथोन होनो हाया, अब्ला बेखौ आयेननि सिङाव "होखारनायनि राहाफोर" खालामनायनि नोजोरजों हमथ' नो गनायथि होनो हाया।
, आ मिरु सरकार। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम थि गोहोजों होखारनायनि बिथोन होनाय जाया अब्लासिम रावबो बेखौ मोजाङै मावनो हानाय राहा खालामनो हाया; दफा 3 (1) (बि) जों गनायजानाय राहाफोरा बिथोनखौ मानिनांगोन आरो बिथोननि सिगां जानो नाङा, गुबैयै मानोना बेयाव सासे मानसिनि गावारि उदांस्रिखौ दबथायनाय दं, मानोना बिथोनखौ माब्लाबाबो होनो हाया जानो हागौ आरो सोरबा सासेआ बे बाथ्राखौ सान्नो सम आरो जिरायनाय सम मोनजासिम गावनि थांखिनिफ्राय सासे मानसिखौ हमथ 'नो थिरांथा लानो गनायथि होयि मावख' गिरिखौ गनायथि होनाया गोरोन्थि जागोन। बेयो नोगोरारि आरो गुबुन हादोरारिफोरनो संबिज 'नजों गनायथि होजानाय उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबै जागोन। आरोबाव, जों गनायाखै। रोखा महरै रायजो आरो मिरु सरकार मोन्नैनिबो सायाव होखारनायनि राहा खालामनो थाखाय हमथ' नायनि मोन्थाइखौ होयो आरो दफा 3 (बि) जों गावखौ गोजोन होनो गोनां गोख्रों होबथाग्रा आदबखौबो गनायथि होयो।
होखारनायनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामनो थाखाय गोनांखौ रोखा महरै रायजो सोरखारा होनाय जायो आरो मोनसे रायजो सोरखारा होखारनो हाया हिसाबै, बे मोन्थाइखौ होनायनि ओंथिया खालि बेसो जानो हागौ दि रायजो सोरखारा थिरांथा लानो आरो गावखौ गोजोनहोनो गोहो होनाय जायो दि होखारनाया मोजां नंगौना नङा एबा गोनांथि नंगौना नङा, आरो जुदि बियो बेखौ सानो, अब्ला होखारनायनि थाखाय थि राहा खालामजासिम हमथ 'नाय, बेफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो मोनसे गोनांथार, जोबथा बिथोनफोरनि थाखाय मिरु सोरखारा मुंख' नाय। बेयो रोखा दि मावख 'आरिफोरा दानि फोथाराव गुवार सान्दांथिजों बिबान होजानांगौ जेराव हादोरगेजेरारि जेथोफोरा गोरलैयैनो मोनसे केसआव उनसंजानो हागौ। रायजो सोरखारा मिरुनिफ्राय बिथोनफोरनि मिजिंथिनायाव खामानि मावनो गोहो गैयाब्ला, बेखौ मावनायाव जोबोद गोबाव जानो हागौ। जों दा बे बाथ्रा दानथेलायनाय फारसे गिदिङो दि दफा 3 (1) (v) आ संबिधाननि दफा 14 (थारै बेयाव दफा 3) नि सायाव गाग्लोबग्रा महरै।
(3) (1) (बि) नि फिथाय महरै बेयो लोगोसे दं। दफा 3 (1) (बि) आ सासे "बायजोआरि" खौ बेनि ओंथिजों हमथानायखौ गनायथि होयो। "बायजोआरि" नि बुंफुरलुखौ बै आयेननि दफा 2 (ए) आव होनाय जादों आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "बायजोआरि" नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय (i) ब्रिटिश हादोरारि आरो बायजोआरिफोरनि थाथाय आयेन, 1914 नि दफा (1) नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मिथिंगायारि जोनोम जानाय ब्रिटिश आयदा नङा, एबा (ii) भारतआव बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव सासे ब्रिटिश आयदा महरै मिथिंगायारि खालामनायनि फोरमान बिलाइ होजायाखै। "आद्रा बुंफुरलुआ गुदि नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेयो गुबुन हादोरारि आरो गुबुन हादोरारिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। बियो सानै ब्रिटिश आयदाफोर लायो जाय भारतारि नोगोरारि महरै गोबां थांखिफोरनि थाखाय गुबुन हादोरारि महरै बुंफुरलु खालामजायाखै, आरो 14"
आयेननि सिगाङाव समानथि एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथि। "बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थाखो रान्नायनि नेमजों गोरलैयैनो फिन होजायो जाय बे कर्टाव गले-गले बाहायजाबोदों। गुबुन हादोरारिफोरनि थाखो रान्नाया बै रोखोमनि ब्रिटिश आयदाफोर जायफोरखौ बुंफुरलुआव थि खालामनाय जादों, आरो गुबुन, जाहाथे सिगांसिनखौ 'आरो' नि थांखिफोरनि थाखाय 1295 गुबुन हादोरारि नङि खालामनो हायो, मोनसे जुक्तिगोनां आरो सुबुङारि थाखो रान्नाय आरो बेनिखायनो, जोंनि सिगांनि थिरांथाफोरनि गोहोनि सायाव, दफा 14 खौ अनागारि खालामाखै। बेयाव जेबो गावारि फारागथि गैया आरो बेयो गोरलैयै बुजिनो हाथाव दि रायजोनि जाहोनफोरा गुबुन हादोरारिफोरखौ गुबुन-गुबुन हानजाफोराव थाखो रान्नायखौ मोजांसिन खालामनो हागौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारो। अब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया हारसिनाव एखे हानजायाव फारागथि दं मानोना बुंफुरलुआ ब्रिटिश आयदाफोरनि थाखोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि ब्रिटिश हादोरारि मानथाखो आरो
नाथाय मानोना जोंनि आयेना 1914 मायथाइनि बुंफुरलुखौ लाखिबाय, जायखौ जों सान्ना नायनांगोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो गोसो गैया मानोना, बे सैथोब्लाबो दि ब्रिटिश आयदाफोरनि मोनसे थाखो आरो गुबुन मोनसे थाखोनि गेजेराव फारागथि दं, जाय बिनायगिरिखौ बे बिथायाव जुजिनायनि मोन्थाइ होनो हाया। बियो सासे ब्रिटिश आयदा नङा आरो बेनिखायनो मोनसेल 'थाखोनि सोद्रोमा नङा जाय बे बिबाङाव दुखु मोननायखौ दाबि खालामनो हायो। बे कर्टआ सिगांनि जाथायफोराव थिरांथा लादोंमोन दि मोनसेल' सुबुंफोर जाय दफा 32 नि सिङाव जायखिजाया आयेननि खोनदोखौ नेवसिगारनो हायो बिसोरो बैसोर जाय बिनि गेजेरजों दुखु मोनो। मानोना बिनायगिरिआ सासे दुखु मोननाय सुबुं नङा, दासिम बे बिन्दोआ सोमोनदो दं, बियो सासे ब्रिटिश आयदा नङा, बियो बे बिन्दोआव बाहागोखौ गाग्लोबनो हाया। जों मानियो दि दफा 3 (बि) नि हेंथा होनाय बाहागोफोर आरो दफा 3 (सि) नि हेंथा होनाय बाहागोफोर। (v) जों दा हादोर गेजेरारि आयेननि मोनसे गुवारसिन लामा लाबोयो।
गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय सोनाब बेंगल रायजोखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय सरकारनि गुबै थांखिया बिनायगिरिखौ हमथानायाव दोननांगौमोन जाहाथे मोनसे आरजाथाव जार्मान दिङा सौफैनायजों लोगोसे बिखौ सोनाब जार्मान मावख 'गिरिफोरनाव सौफिन्नायनि थासारियाव थानो हायो। 166 1296 बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि सोनाब जार्मान सोरखारा बिनायगिरिखौ दायफोरनि थाखाय लुगैयो जायखौ बिथाङा सोनाब जार्मानीआव खालामदोंमोन आरो सोनाब जार्मानीनि कनसुलआ 9,10 1954 मायथाइयाव सोनाब बेंगल सोरखारा बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि मोनसे अरायथा समगान्थि जारि खालामनो आरो सोनाब जार्मानी सोरखारा बिथांनि बेरेखायै दैथायहरनायनि मावफारि जागायजासिम बिथांखौ हमथ' नायाव दोननो थिनदोंमोन, आरो दाजाबदेरदोंमोनदि कलकातायाव सोनाब जार्मानी कन्सुलेटआ सिगांनिफ्राइनो 19 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइआव मोनसे जार्मान दिङायाव बिथांनि थांफिन्नायनि राहा खालामदोंमोन, जाय 19 अक्ट' बराव सफैनायमोन।
सोनाब बंग सरकारनि रिटेरिआ मोनसे लिरबिदां रेबगान्थिदों दि बिथाङा सान्दों दि सोनाब बंग सोरखारा बिनायगिरिखौ 19 अक्ट 'सिम हमथ' नायाव दोननायाव जेबो हेंथा जानाय नङा। बुंनाय जादोंमोन दि बिलाय, 19 अक्ट 'आव नाव सौफैनायनि मिजिं आरो बिनायगिरिखौ बै अक्ट' सिम लाखिनायनि सचिवनि थांखिनि गेजेरनि सोमोन्दोआ रोखामोन। बे समाव सोनाब बंग सरकारनि मोजां फोथायनायनि सायाव गाग्लोबनाया मोननै रोखोमनिमोन। गिबियाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सोनाब बंग सरकारनि गुबै थांखिया जेखि जानो हागौ, जेब्ला सोनाब जार्मानि कनसुलनि बिलाय मोन्नाय जादोंमोन, हमथानायनि थांखिया बिनायगिरिनि होखारनायनि राहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन, नाथाय सोनाब जार्मानि सोरखारा दैथायहरनायनि मावफारि जागायजासिम बिथांखौ हमथ 'नायाव लाखिनायनि थांखिनि थाखायमोन; बुंनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे गाज्रि बाहायनायमोन आरो बिनि नैथि बिखान्थिजों गनायजाथाव नङामोन।
रोखा महरै, बिनायगिरिखौ जर्मनीनि मावख 'गिरिफोरनाव दैथायहरनायनि मावखान्थिनि नेम खान्थि गैयालासे आरो बिनायगिरिखौ गावखौ रैखा खालामनो खाबु होआलाबानो आरो बेखौ दैथायहरनो हाया दिन्थिनायनि खाबु होआलाबानो बिनायगिरिखौ जार्माननि मावख' गिरिफोरनाव दैथाय हरनायनि सानदांथिया दंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि, बे बाथ्राखौ सिगांनिख्रुइबो गाज्रिसिन खालामदोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ सोनाब जार्मानी एबा गुबुन जेरावबो जेबो दाय खालामदोंमोन। बिथाङा सासे साम्यबादि होनना दाबि खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सोनाब जार्मानी सरकार 1297 नि गुबै थांखिया बिथांखौ राजखान्थियारि अनागारिजों नारसिन्नायमोन जाय समाव बिसोरो बिथांखौ बेंथेनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि खनसे दैथायहरनायनि बिथोनखौ बिहरनाय जायो, सासे गुबुन हादोरारिखौ दैथायहरनायनि आयेननि अनगा बिथांखौ दैथायहरनो दाबि खालामनाय सरकारनो होजानो हाया। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोबोद गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि बे सोंनाया सोलोंथायारिमोन आरो बेखौ सान्ना लानांगौ नङा मानोना बिनायगिरिनि सायाव होखारनायनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै आरो बिनायगिरिनि बाथ्राफोरखौ रावबो मिन्थिया।
गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो मा खिन्थायो, जेरै, थारैनो होखारनायनि बिथोनखौ होनाय जादों आरो मुंसाइ होनाय जादों, नाथाय बेखौ जोंनि थिरांथासिम थाबथाहोनाय जादों। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गिबि बाहागोआव जों जेबो गोहो नुनो मोना। सोनाब बेंगल सरकारनि मोजां फोथायनायनि सोंनायखौ जों गाहायसिनाव सान्ना नायगासिनो दं। सोनाब जार्मान कनसुलआ गावनि लाइसि लिरनायनि सिगाङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बै लायसि आरो बिथोननि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेनि उनाव सोनाब बेंगल सोरखारा गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो गुबुन थांखिनि थाखाय हमथानायखौ सोलिबाय दोन्दोंमोन बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गुदि बाथ्रा गैया। मुंख 'नाय न' टआ सरकारनि सासे सचिवनि न 'ट आरो मा खालामनांगौ बिनि सुबुरुनखौ सिनायथि होयो। बेखौ सरकारनि बिथोन महरै एबा बिनि मेलेमनि मोनसे दिन्थिमहर महरै बाहायनो हाया। नैथि बिन्दोआ भारतनि गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय मोन्थाइखौ दांनानै मोनसे गुवारसिन सोंथि जौगाहोयो, आरो जों भारताव गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेन दं ना गैया, बेखौ थि खालामो।
सासे बायजोआरि सुबुंखौ बे हादाबनिफ्राय होखार हरनायनि हेंथा महरै होखार हरनायनि गोहो थानाय खुंथायारि सोरखारा भारतनि नोगोरारिफोरनो उदांस्रिनि माखासे गुदि मोन्थाइ होयो, बेफोरनि गेजेराव "भारतनि गासै ओनसोलाव उदाङै बेरायनो" आरो "भारतनि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो" मोन्थाइ दं, खालि बे आयेननि सिङाव जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय एबा जायखिजाया फारियाव सोजानाय हारिसानि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय बैफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होयो। गुबुन हादोरारिफोरनो जेबो कर '1298 फिननाय मोन्थाइ होनाय जाया। बिसोरनो गासिबो दिथा होनाय जादों हादोरनि आयेनफोरनि बायदियै जिउ आरो उदांस्रिनि रैखाथि। बेखौ दफा 21 जों होनाय जादों जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "आइनजों गायसनजानाय खान्थिफोरनि अनगा रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा।"
भारतनिफ्राय दैथायहरजानाय आरो गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि सोमोन्दै आरो बायजोआरि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय होबथाग्रा हमथानायनि सोमोन्दै। बेनिखायनो, गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि दैथायहरजानाय आरो बिसोर हानिफ्राय होखारजानायनि सोमोन्दै आयेन बानायनायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै होनाय जादों; लोगोसे, बेखौ नोजोर होनांगौ दि दैथायहरजानाय आरो होखारजानायखौ गुबुन-गुबुन महराव दोननाय जादों, जेराव माखासे बिथिंफोरजों गोरोबनो हागौ, बेफोर गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन आयदाफोर। आरो बेयो जोंनो बैसिम लाबोयो जाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, होखारनायखौ सामलायो, आरो दैथायहरजानाय आइन जाय भारतनिफ्राय गुबुन हादोरफोरखौ होखारनायखौ सामलायो। बेयो मिरु सोरखारा आबुं आरो हेंथागैयि सान्दांथिजों हगारो आरो, मानोना संबिजुवाव बे सान्दांथिखौ हेंथा होनायनि जेबो राहा गैया, होखारनायनि मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ दं। दैथायहरनायनि आयेना जोबोद गुबुन। मानोना गोरोबथिनि बिबानफोरा माखासे हादोरफोरनि सायाव गनायथि होयो, जायफोरा रोखा खालामै माखासे सुबुंफोर जाय भारतनिफ्राय होखारहरजानायखौ बिथोन होयो।
गावसोरनि हायुं आवथाफोराव बेराफोर, एबा जायफोरा सिगांनिफ्राइनो गावसोरनि आदालतफोरजों बैफोर दायफोरनि थाखाय साजा होजादों, बिफोरखौ बिसावराय एबा साजानि थाखाय हेफाजायाव बिहरनाय जायो। नाथाय बेनि अनगायैबो भारत सोरखारा बिनायखौ मानिनो गोनां नङा आरो नेवसिगारनो मोनसे आबुं आरो हेंथागैयै सान्दांथि दं। मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव गोनां फारागथिफोर दं। गिबिसिनै, होखारनाय आयेना साफ्रोमनिबो थाखाय, नोगोरारि आरो गुबुन हादोरारि, आरो गुबुन हादोरारिफोरनि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय बाहायजायो, थामहिनबा, गुबुन हादोरारिफोर जाय 1299 नि थाखाय बिबायथानाय हादोरनि नोगोरारिफोर नङा। नाथाय, जेरै नुनो मोनदों, दफा 19 नि थाखाय सोरबा नोगोरारिखौ बै गोहोम गोनां मोनसे थि आयेन गैयाब्ला होखारनो हाया (दैथायहरनायनि हेंथा महरै); आरो जेबो गैया; लोगोसे, होखारनायखौ (दैथायहरनायनि हेंथा महरै) सोमोनदो गोनां आयेननि रोखोम जाय मोनसे केसाव नोगोरारिफोरनि केसआव मोनसे हेंथागोनां खाबु थानो हागौ।
गुबुन हादाबाव माखासे रोखोमनि दाय खालामग्राखौ दैथायहरनो हायो जुदि होखारनाय आइनजों बिथोन होजानाय नेमखानथिफोरखौ मानिनाय जायो। सासे गुबुन हादोरारिहा बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिखौ मिरु सरकारजों बिथोन होनायनि अनगायै जेबो नेमखानथि गैयालासे होखारनो हायो। नाथाय जुदि बिखौ होखारनायनि बदलै दैथायहरजायो, अब्ला दैथायहरनायनि आयेननि नेमखानथिफोरखौ मानिनांगोन। फारागथिनि गोनांथिखौ गाहायाव होनायफोरनिफ्राय मोनदांनाय जागोन; आरो बेयो नोगोरारि आरो गुबुन हादोरारिफोरनि थाखायबो एखे रोखोमै बाहायजायो। दैथायहरनायनि आयेना थारैनो दायारि बिखान्थिनि आयेननि मोनसे जुनिया दालाय। बेयो दायगोनांफोर आरो माखासे दायफोरनि दायगोनांफोरजों सोमोनदो दं। सासे गुबुन हादोरारिआ दायफोर एबा दायगोनांफोरजों थोंजों सोमोनदो गैया, बबेखानि सासे गुबुन हादोरारिआ दायफोर खालामदों, एबा बिनि सायाव सन्देह दं, बिनि सोमोनदोआव मोनसे मोजां जाहोन जानो हागौ। बेनिखायनो, दैथायहरनायनि आयेननि नेमखानथिफोरखौ मानिनांगोन एबा दैथायहरनायनि वारन्टफोर थानांगौ। जेब्ला बेखौ दायगोनां ग्रेप्तेनियेल जारि खालामनाय जायो।
आरो बे गासैबोनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन फारागथिआ बेनो दि जेब्ला दैथायहरजानाय सुबुंआ भारतखौ नागारो अब्ला बियो हादोरनिफ्राय उदां मानसिखौ नागारनो हाया। भारतनि पुलिसआ बिखौ दाबि खालामनाय रायजोनि पुलिसनो होयो आरो बियो गासै समावनो हेफाजतेआव थायो। होखारनायनि बेलायाव साजानि जेबो सानदांथि गैया, बुंफुरलुआव, आरो जुदि सासे मानसिया गाव हारसिङैनो थांनो थियारि जायो अब्ला बियो सरासनस्रायै जेरै आरो जेब्ला गोसो जायो थांनो हायो। नाथाय मोन्थाइआ बिनि नङा। भारतारि आयेननि सिङाव, आयदाखौ मिरु सरकारनि हेंथा गैयै गोसोआरिनि सायाव हगारनाय जायो आरो सरकारा लामा आरो रुंमा गाथोन एबा नागारनायनि थावनिखौ बिथोन होनो हायो आरो बिखौ मोनसे थि जाहाज एबा बिरखंाव दोननो हायो। (गुबुन हादोरारि आइन 1300 नि दफा 3 (2) (बि) आरो 6 खौ नाय। केप्तेनखौ मोनसे गुबुन हादोरारि जाहाज एबा बिरखं लानो थाखाय नारसिननो हायो ना नाङा, बियो मोनसे थि लामा लानो गोसो गैया, नाथाय जों बेखौ गनायो दि बियो जेबो थि लामा लानो गोसो गैया।
होखार हरजानाय सुबुंनि सायाव बिथोन होनाया आबुं। बेयो गासैबो हादोरफोराव आयेन जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, अ 'पेनहेमआ बुङो दि इंलेन्डआव, दिसेम्बर 1919 सिम, ब्रिटिश सोरखारा गाज्रि "बिजिरसालिनि सुबुरुन गैयालासे, एबा दावहानि समाव एबा हरखाब हादोरारि खैफोद एबा गिदिर खैफोद समाव बेबादि होखारनायनि राहा खालामनाय पार्लियामेन्टनि आइन गैयालासे, बयनिख्रुइबो गिथावसिन गुबुन हादोरारिखौबो होखारनो हानाय गोहो गैया। (अ' पेनहेमनि हादोर गेजेरारि आयेन, खण्ड 1,7थि सुजुनाय, बिलाइ 631)। नाथाय बेयो गोनांथार नङा, मानोना मोनफ्रोमबो हादोरनि आयेना गुबुन-गुबुन आरो जों आइनजों सोमोनदो दं मानोना बेयो जोंनि हादाबाव मोनो। बेयाव होखारनायनि आयदाखौ मोनथाम नोजोरनिफ्राय नायनो गोनांः (1) संबिजिरा बेबादि आयेन बानायनायखौ गनायथि होयो नामा? (2) आरो भारतनि फारसेनिफ्राय बेबादि जेबो सिमाफोर दं नामा?
भारताव बे बाथ्रायाव आयेना दं जाय जुथाइ सोरखारा होखारनो थाखाय मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ होयो। नाथाय बे फारागथि दं। जुदि बिथोनआ होखारनायनि मोनसे, दैथायहरनायनि उलथा, अब्ला होखारहरजानाय सुबुंआ भारतखौ सासे उदां मानसि महरै हगारो। बेयो सैथो दि बियो नागारनाय समावनो गुबुन बबेबा गोहोजों हमजानो हागौ आरो बेनि जाउनाव, माखासे जाथायफोराव बेयो बिनि थाखाय फिसा गोजोन जागोन, नाथाय गोबां जाथायफोराव फारागथिया ओंथिगोनां, मानोना गावनि हायुं आवथा आरो गावनि नावफोरनि अनगायै गुबुन हादोरनि गोहोनि हमथानायनि मोन्थाइआ सिमा गैयै नङा। नाथाय जिखिजायामानो बेयो जानो हागौ, भारतनि सोमोनदोआव, जुदि बियो होबथाग्रा हेफाजतेयाव दंब्ला हगारनायनि बिथोन थानांगौ आरो जुदिबो बिथांखौ हमथानायनि सिङाव सिमायाव लांनाय जायो, अब्ला बिथांखौ सासे उदां सुबुंखौ नागारनो गनायथि होनांगौ आरो 1301 नि सिङाव हमथ 'नो हायो। मोनसे केसाव बिथांखौ हमथ' नो हाया, बिथाङा सासे मानसिखौ गावनि हायुं आवथा आरो गावनि नावफोराव हमथ 'नो गनायथि होयो।
जाथाय समाव, होखारनाय आयेननि नेमखानथिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। नेमबादि खोनानायजों लोगोसे मेजिस्ट्रेटारि नायबिजिरनाया जाथारनांगौ आरो दैथायहरनो लुबैग्रा सुबुं 'सी' खौ मिरु सरकारनो मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ जमा होनो आरो राजखान्थिजों सोमोन्दोनि थाखाय सोंनायनि मोन्थाइ होथारनांगौ; गावखौ रैखा खालामनो आरो गावनि सायख 'नायनि आयेनगिरिजों बोसोन लानो आरो रैखा खालामनोबो मोन्थाइ दं। (दफा 22 (1) थारैनो, बिथाङा होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो हायो आरो जायखिजाया आयेननि अनगायै राजखान्थियारि आश्रयनि थाखाय सोंनो हायो, नाथाय बैफोर दैथायहरनाय आयेननि सिङाव थानाय मोन्थाइनि आयदाफोर नङा। जोंनि फोजोबनाया बेनो दि मोन्नैबो रोखा आरो गुबुननि सायाव जेबो हेंथा गैया। जुदि मोनसे मोजां दाबि दंब्लाबो, दैथायहरनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनो मिरु सरकारनो आर' ज खालामजायो।
ओइ, जुदि बियो मोजां सानो। "बेनिखायनो, जुदि बियो आर 'जखौ मानियाखैब्ला, जाय सुबुंनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय जायो, बियो बेखौ नारसिन्नो हाया। बे मोन्थाइआ बिनि नङा; आरो थार दि आर 'ज खालामजानाया सरकारनि सान्दांथिखौ हेंथा होआ जेब्ला सासे गुबुन हादोरारि सोमोनदो दं, जेब्लाबो होनाय जायो, बै थासारियाव सोमोन्दो गोनां सुबुंआ भारतखौ सासे उदां सुबुं महरै नागारो। जुदि बबेबा सायख' नायखौ सोरखारा नागाराखैमोन, थाथाइआ गुबुनमोन नाथाय सोरखारा सायख 'नायनि मोन्थाइ होजायोब्ला, मोजां फोथायथिनि आंखालनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया मानोना बेयो आइनजों गनायथि होजानाय सायख' नायनि मोन्थाइखौ बाहायो। बे गाग्लोबनायनि थावआ सरकारनि मोजां फोथायथिनि बिथायाव गोग्लैयो। आर 'जियाव बुंजानाय मोजां फोथायथिनि आंखाल 1302 नि बागै आद्रा थानाय बिथाफोरा गोथौवै नारसिन्नाय नङामोन आरो बिसोरहा जेबो थार बाथ्रा दानस्लायनायनि गोनांथि गैया, मानोना जों आर' जखौ नेवसिगारो आरो नेवसिगारो।
