1970 नि आपिल नं
2134। 1964 नि नैथि आपिल नं
618 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 5 मार्च, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
राजेन्द्र चौधरी, पि
सी
भर्तारी, डी
एन
मिश्रा आरो जे
बी
दादाचानजी, बिनायगिरि नं
1302 नि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे डिफेन्देंटनि आपिल आरो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मुस्लिम आयेनजों सामलायजानाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय नालिसाव नैथि आपिलखौ गनायथि होयो। डिफेन्देंट आपिल आरो प्लेन्टिफ रेस्पोन्देंटफोरा कादिर आली बोहरानि सानै फिसाज्लाफोर, जाय 1952 आव रुंसारि जादोंमोन, गावनि मोनबा फिसाज्लाफोर, डी
एन
मिश्रा आरो जे
बी
दादाचानजी, गावनि रानदि महरै नुजायो। डिफेन्देंट गुलाम आली, जाय गावनि गासै सम्पथिफोरखौ गोबां खहा खालामदोंमोन।
बिथांनि रैखा खालामनो थाखाय जाहाथे सम्पथिखौ रैखा खालामनो हायो। नाथाय, नुनो मोनो, बिसोर गावनि थाखाय सम्पथि मोन्नो थाखायल 'दाहारखौ सुख' दोंमोन, गुबुन सानै फिसाज्लाफोर, जेरै कयुमाली, बादी साखिगिरि, आरो नज़राली, डिफेन्देन्ट नं
4, जाय 10-101942 मायथाइआव हाबा मावदोंमोन, माखासे नगद आरो सोलाय-सोल 'सम्पथिनि रसिदखौ गनायनाय हाबाफोर, जाय हाबाफोराव मुंख' नाय सम्पथिफोराव इयुनाव जेबो मोन्थाइ दाबि खालामैनि थाखाय सान्ना लानाय जादोंमोन, जेराव बिसोरो इयुनाव गावसोरनि जाथावना मोन्थाइखौ गारदोंमोन। मोनफ्रोमबो हाबाखौ मावफुंग्राया बुंदोंमोनः "आं बेनि बायदियै गोजौवाव मुंख 'नाय बाथ्राफोरखौ आंनि बाहागोनि समान महरै लादोंमोन आरो आंहा बेखौ लिरनायनि उदांश्री दंमोन। बेनि उनाव सम्पथिफोराव आंहा जेबो दाबि गैया आरो जुदि आं इयुननि जायखिजाया सम्पथिनि दाबि खालामो, अब्ला आं बे खाख्रिजों गोरोन्थि फोरमान जागोन। आं आंनि बिफाखौ जेबो हेंथा होनाय नङा, आंनि बिफा एबा बिदा-फंबायफोरनाव जेबो खाबु होनाय नङा।"
जरालीखौ सम्पथिनि बाहायनायजों फोजोबस्रांनो हायोमोन, बे सानैनिबो गेजेराव रावबो हेंथा होनो थाखाय गावनि आसिखौ गोजौ खालामाखैमोन। दा जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
4आ गावसोरनि फोसावनाय आरो आखुथाइ आरो बेफोर हाबाफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोराव गावसोरनि बाहागोखौ दाबि खालामनायनिफ्राय सिरि जानायनि थाखाय हेंथा होजादों नामा। नंगुबै बाथ्रा सोंनायनि सायाव जोबथा आदालतआ, बिनि सिगाङाव थानाय थार बाथ्राफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामो, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
4आ उनमोनथाइआव गावसोरनि बाहागोखौ दाबि खालामनायनिफ्राय हेंथा होजादोंमोन "हरखाब केसाव, बेयो रोखा दि हगारनाय हाबाफोरा बिनायगिरि नं
2 आरो दिनथिग्रा नं
4, नजरालीजों दिनथिफुंजादोंमोन।
बिफा। बेबादि थासारियाव जेब्ला बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
4 आ सोंजानाय हगारनाय हाबाफोरखौ मावफुंदोंमोन, बेखौ बुंनो हायोदि बेयो इयुननि नांलाय-मोनलायफोरखौ होबथानो थाखाय मोनसे नख 'रारि गोरोबनायमोन जाय नुजानो हागौ आरो बाहागिफोरनि नख' रावाव गोजोन आरो गोजोनखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो बेनि गेजेरजों बिनायगिरि नं
1,2 आरो 3 खौ फोथायनो थुलुंगा होदोंमोन दि बिनायगिरिआ मोकद्दमानि सम्पथिफोराव बाहागो दाबि खालामनो हाया आरो बिसोरखौ कादर अलनि थाखाय होनोगोनां दाहारखौ हगारनो थाखाय दैदेनदोंमोन आरो आथिखालाव जेरै बिसोर जेरै दं बिसोर गावनो दोहोनि थासारियावमोन आरो बिनायगिरिआ दा गावनि सिगांनि हाबाफोरनि बेरेखायै बेनि मुलाम्फाखौ नागिरो। गोजौ अदालते गिबि आपिल कर्टनि बिजिरनायनिफ्राय, बेयाव थानाय जेबो नंगुबै फिथाइफोरनिफ्राय जेबो गोरोबलायै गैयालासे, गिबि आपिल कर्टनि बिजिरनायखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन। बेयो जर 'खायै बिथोन होदोंमोन दि गाहायनि कर्टआ बिजिरनायाव थारमोनदि बिनायगिरिनि आरो जानो हाथाव जेबो गोरोनथि गैया।
जेराव, आइनआ सासे मुस्लिम उनमोनगिरिजों गावनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ बारस्लायनायखौ होबथायाखैमोन, अब्ला दानथ 'नाय आइनआ बिनायगिरि आरो डिफेन्देन्ट नं
4 नि बेरेखायै होनाय फिथाइफोरनि सायाव खामानि मावदोंमोन जानांगौ। बियो मानिदोंमोन दि बे आयदा सायाव मुस्लिम गावारि आयेननि नेमआ सम्पथि बारस्लायनाय आयेननि दफा 6 (ए) जों एखे गोहोम दं जाय गाहायाव होयोः "सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावना खाबु, सासे सोमोन्दोआरि थैनायनि उनाव उनमोनगिरि मोननो हाथावना खाबु, एबा रोखोमसे आखुनि जायखिजाया खालि जाथावनाखौ बारस्लायनो हाया। बेयो नोजोर होदोंमोन दि, जुदिबो, सम्पथि बारस्लायनाय आयेननि दफा 2 आ बिथोन होदोंमोन दि, आयेननि नैथि खोन्दोआव जेबोआनो महाम' दाननि आयेननि जायखिजाया नेमखौ गोहोम खोख्लैगोन होनना मानिनाय जानाय नङा, जाहाथे दफा 6 (ए) आव थानाय खोन्दोखौ सम्पथि बारस्लायनाय आयेननि दफा 6 (ए) खौ बाहायजानो हायामोन, दासिमबो महाम 'दखौ थारैनो गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
ए
डब्ल्यू
17थि एडन
एस
एस
54, पृष्ठा 45)
मह 'दनि शासननि गोहोमखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 6 (ए) जों समान खालामनायनि उनाव, गोजौ अदालते बे खान्थिखौ बाहायदोंमोन दि मह' द 'ननि आयेननि शासननि बेरेखायै बेखौ मोनसे हेंथाहोग्रा मानिनाय आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनाय जानो हाया। गोजौ अदालते अब्दुल काफुर बनाम अब्दुल रजाक (एल) नि सायाव माद्रास गोजौ अदालानि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जाय (1) ए
आइ
आर
1959 मेड
पी
131.304 मोन। बेनि उनाव केराला गोजौ अदालआ वलानहिबिल कुंची बनाम केंगायिल पट्टिकाविल कुनबी अवुल्ला (1) आव गोदान जाहोन दाखालामालाबानो बिथोन होदोंमोन।
लताफत हुसैननि मामलायाव (गोजौआव) बे बिथायाव नोजोर होनाय जादों दि, जुदि सासे हेंथाहोग्रा सुबुंखौ रैखाथि महरै आर 'ज खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला सासे जासूसनि उनमोनथाइखौ नागारनायनि बोलोनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय, बेनि गोहोमा महाम' दीन आयेननि मददारि नोजोरफोरखौ फेजेननो गनायथि होनाय जानो हागौ। बेनिखायनो, बियो मानिदोंमोन दि बेबादि नाजानायखौ इन्डियान कन ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 जों गाग्लोब जागोन। बबेखानि, मह 'दीन आयेननि खान्थिनि थांखिया जाय जासूसनि उनमोनथाइखौ गनायनाय नङा, मोनसे आयेनारि गनायथाव सोलायनाय महरै, जेबोखौ होबथायो नङा, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखायल' जाय सम्पथि बारस्लायहोग्रा मोन्थाइ एबा सुत नङा, जेरै सम्पथि बारस्लायहोग्रा आयेननि दफा 6 (ए) नि ओंथिया बेनो। बेनि थांखिया बैसोरफोरखौ रैखा खालामनो हानाय नङा जायफोरा थाबैनो रैखाथि मोननो हायो, जेरै बिसोरहा जायखिजाया आइन बायदियै रैखाथि बारस्लायहोनाया जानो हागौ, जुदि बे नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे हानजा बारस्लायहोनाया मोनसे जाथावना रैखाथि जानो हागौ।
जाहाते बिसोर मिथिनो हायो दि आयेन बायदियै मा आरो मा बाहायजाथाव सोलायसोल 'नङा। थार सन्मानजों, जों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबहोनो हाया दि मोनसे मिजिंथिखौ नागारनाया, मोनसे सानजानाय नाथाय आयेनारि महरै गोहोम गैयै सोलायसोल' महरै, भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 जों गाग्लोब जायो। मानोना बेयो मोनसे सोलायसोल 'महरै गासिबो उदायै जागोन, दफा 23 कन्ट्रेक्ट एक्टनि सायाव सोनारनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, जुदि सम्पथिनि जेबो "सोलायसोल'" गैयामोन, जाय थार थाथायमोन नाथाय मोनसे गोरलै रादेल 'मोन, जाय इयुनावल' खामानि मावनो हायोमोन, बेयो थारैनो मोनसे गोख्रै सोलायसोल 'लाबोनायनि थांखि नङामोन, जाय गासिबो मुस्लिम आयेननि नेमआ उदायैमोन। नंगुबै सोंथिया बेमोनदि जायखिजाया सोलायसोल' एबा रादेल 'नि अनगायै, नागारजानाय आरो बेसेनगोसा गनायथिनि बेसेनगोनां बाहागोफोर नाजावनायनि हाबाफोराव फोसावनाया गोबां बोसोरफोरनि मोनसे फारिखान्थि जानो हायामोन, जाय मोनसे आबुं मोनथायनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों दाबि खालामदोंमोन, जाय मोनसे जाफुंसार दाबि खालामदोंमोन।
लोगोआरिआ जोनोम जादोंमोन। मोनसे समानथाय गोनां हेंथाहोनाया सोलियो, जुदि बेनि गुदिमुवाफोरा गायसन जायो, फोरमाननि मोनसे नेम महरै जाय मोनथायनि दाबि खालामनायखौ होबथायो जाय गुबुन रोखोमै थानो हागौ। (1) ए
एफ
आर
1964 केराला पी
200 (2) ए
आइ
आर
1936 गासै
573
(3) ए
आइ
आर
1956 त्रेभानकर 217,305 गोजौ बिजिरसालिनि आसा बीवी बनाम करुप्पन (1) जेराव मेकनाघटेननि "प्रिन्सिपल्स एन्ड प्रिसिडेन्ट्स अफ मुहुमुदान ल", सार र 'लान्ड विल्सननि डाइजेस्ट अफ एंग्ल' महामुदान ल "पी
260, आरो आमिर आलीनि" मह 'मामदेन ल "(खण्ड II, थामथि सुजुनाय, पृ
50 51), आरो तैयबजीनि" मुस्लिम ल "खौ मदद होनो थाखाय मुंख' नाय जादों, जेराव बेखौ फोजोबनाय जादों दि मह 'मह' आ बिजिरनायनि सिगां दानस्लायहोनाया नंगुबै नंगुबै जाहोन नङा, नाथाय बेखौ बिजिरनाया बिजिरनायनि आगोलनि मोनसे नंगुबै जाहोन, जायखौ दानस्लायहोनायनि नंगुबै जाहोन महरै लाबोनो हाया।
बेयो बे रायजोआवनो थायो। थारै, उनमोनगिरि थैनायनि उनाव उनमोनथायनि जेबो मोन्थाइनि बाथ्रा बुंनाया थार नङा, जाय गावनि जिउ समाव गावनि मिजिंथिजानाय उनमोनगिरिखौ गावनि मिजिंथिजानायजों आबुङै एंगारनो हागौमोन। सार र 'लान्ड विल्सनआ गावनि "एंग्ल' महमदान आइन" (पी 260, दफा 208) आव बे थाथाइखौ बे रोखोमै फोरमायोः "बै सुबुंफोरनि थाखाय, जाय फरायसंगिरिफोरा हिन्दु आयेननि बयनिख्रुइ गुवारै गोसारनाय फरायसालिनि बायदिब्ला बिफा आरो फिसाज्लानि जथाय बिगोमाथिजों मिथिजानाय, बेखौ रोखायै बुंनाया मोजां जागोनदि मुसलमानाव, रमान आरो इंराजि आयेन बायदि, नेम 'इस्ट हेरिसआ सासे जिउगोनां सुबुंनाव दं, जेबो उनमोनगिरि गैया। सासे उनमोनगिरिहा ओरैबादि जेबो सोलायसोल' गोसो गैया जाय बिथांखौ बिगुमानि गेजेरजों होनाय जायखिजाया अनथोब एबा फाननायखौ हेंथा होनो हानाय खालामो; अब्दुल आर
वाहिदखौ नाय।
बिनि आजौ-आजौनि उनमोनथाइया उनमोनथाइ होखांनायनि उनाव बिनि बेरेखायै गनायजाथाव नङा, एबा बाहायजाथाव नङा। "बेयो आयेननि मोनसे थार बुंफुरलु, मानोना उनमोनथाइ मोन्नायनि मिजिंखौ खालि नागारनाया इयुननि उनमोनगिरिनि आखुखौ खानाय नङा। नाथाय जुदि उनमोनथाइ मोन्नायनि उनमोनगिरिआ सिगांथिं थाङो आरो सान्नाय मोनो आरो गावखौ ओरैबादि सोलायो दि सासे बिगुमाया गावनि सम्पथिनि सायाव गोसो होनो हाया, अब्ला उनमोनथाइ मोन्नायनि उनमोनगिरिखौ गावनि मोन्थाइखौ गायस 'ननायनिफ्राय होबथाजानो हागौ, जेब्ला बियो सन्देह गैयालासेनो बिथांनाव गुबुन सोदोबफोर दोनो, इस्त' पेलनि खान्थिया बे बुंफुरलुजों दांजायाखै। जेरै माद्रास फुल बेंचा फोरमायो, आयदाखौ अमीर अलीनि" मोहम्मदन आयेन "(खन्ड 11) आव बांसिन आबुङै दानस 'नाय जादोंमोन। बैयाव जों गावनि सिङाव थानाय जाहोन नागिरो एबा खान्थि नागारनायनि मोनसे गुबै जाहोन मोननो हायो, मानोना 1918 आव माद्रासनि सिगाङाव बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया।
बे नुथायावनो हुरमुत उल निसा बेगम बनाम अलेहदिया खान, (') आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ अमीर आलीया फोरमायदोंमोनः "महामुदान आयेन बायदियै उनमोनथायनि मोन्थाइखौ नागारनो हागौ आरो बेबादि नागारनायखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय गुबुन सासेनि बेरेखायै हमथाना लाखिनो हाथाव दाबिनि सायाव नालिसखौ बन्द' खालामनाय एबा नागारनायनिफ्राय बेखौ बुजिनो हागौ।" आमिर आलीया खानम जान बनाम जान बीबीआव होनाय आयेन मावख 'गिरिफोरनि मोनसे बिबुंथिखौ मुंख' नाय; (2
एल
एम
15 "नागारनाया सिगाङावनो होजानाय मोन्थाइखौ नागारनायखौ फोरमायो, एबा गुबुन सासेनि बेरेखायै हमथाना लाखिनो हाथाव दाबिनि सायाव नालिसखौ बन्द 'खालामनाय एबा नागारनायखौ फोरमायो। बेयो रोखा दि, बिमानि जिउ समाव फिसाजोफोरहा उनमोनथायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बैनि सायाव बिथांनि दाबिआ बिथांजोनि जिउनि गेजेराव जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै हमथाना लाखिनो हाथाव नङा, बेनिखायनो बियो बे बाथ्राखौ गनायो दि बिमाफोरनाव थानाय समाव जिउ हगारनायनि जेबो रोखा बिन्दो गैया।
आसा बीवीनि मामलायाव माद्रास हाइ क 'र्टनि फुल बेन्चजों सोनारजानाय मावख' आरिफोराव थानाय खान्थिनि जाहोननि थाथाइ, जों सानो दि बेयो नोजोर होनानै, मोहामेडान आइनजों बिथोन होजानाय होबथानायनि नेम महरै जायखौ मोना बेखौ बारस्लायहोनो सासे सुबुंनि उदायैनि सायाव सोनारनाय मोनसे नेमखौ बरनायो। फुल बेन्चजों होबथाजानाय सोदोबखौ बाहायनाया थारैनो गोजौयाव बुंजानाय खान्थिनि आयदा एबा आखुखौ दिहुनाङा। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मुस्लिम न्यायबिगियान, जेराव धोरोमबिगियान आरो नैतिक सानदांथिफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा धोरोमसावरियारि बाहायजाथाव आयेनारि खान्थिफोरजों गलायमोनदेर मोननाय जायो, जेराव खामानिफोरनि मोनसे जोबोर गुवार बुंफुरलु थायो जाय मोजां (मानोना बिसोरो' हस्ना 'निफ्राय दावखोयो), जाय गाज्रि (मानोना, बिसोरो' कुबुह 'दिन्थिफुङो), आरो जायफोरा गुबुन-गुबुन थाखोनि गेजेरजों उदां।
बेयाव मोन्नाय जायखिजाया आनजाद नायनायनि गेजेरजों बेखौ "होबथाजानाय" होनना गनायनाय जायो। बेबादि नागारनायनि इयुननि हमथानाय गोहोआ, गोख्रों मुस्लिम न्यायबिगियाननि बायदियैब्लाबो, लोगोआरि थासारिफोर आरो आखुथायनि गासै बिखान्थिनि सायाव सोनारो, जायनि बेयो मोनसे बाहागो। आं गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे समान हेंथा होनायनि बिखान्थि, मुस्लिम आयेननि जायखिजाया बिखान्थिनि बेरेखानिफ्राय गोजानाव, बिजिरसंनायाव, बेजों आबुङै गोरोबनाय मोननाय जागोन। (1) [1871] 17 W.R.P.C
108 (2) [1827] 4 एस
डी
ए
रिप्रेजेन्ट 210.307 जेरै सिगाङाव दिनथिनाय जादों, जेराव माद्रासनि नोजोरआ गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि इयुननि उनमोनथाय मोन्नायनि दाबिखौ नागारनाया गावनो गाव आयेनारि नङि एबा मुस्लिम आयेनजों होबथाजानाय, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर, सुमान हुसैन, जाय आइनजों आबुङै गनायजायाखै।
जिखिजायामानो, बेयो मोनसे बिखान्थिनि बाहागो जानो हागौ जाय उनमोनथायनि मोन्थाइ मोन्नाय समाव मोन्थाइ दाबि खालामनायनि बेरेखायै हेंथा होनो हागौ। आसा बीवीनि केस (गोजौ) सुलेमान, सी
जे
नि फुल बेन्चजों लोगोसे गोबां थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, माद्रास गोजौ अदालते पृष्ठा 575 आव नोजोर होदोंमोनः "हेंथा होनायनि सोंथिया थारैनो कन्ट्रेक्ट एक्ट आरो एभिडेन्स एक्टनि सिङाव नुजानाय मोनसे सोंथि, आरो बेयो मह 'मदेन आयेननि सिङाव गोरायै नुजानाय सोंथि नङा।" बिथाङा नोजोर होदोंमोन (पृष्ठा 575 576 आव) "बे कर्टाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि हरखाब सोलायग्राफोरा गनायथिनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबनो हायो जायखौ बिसोर थारै जाफुंसारनायनि बेलायाव बिसोरनि सायाव हमथानाय जायोः नाय, आरो बेखौ 876 आव, पी
पी
आव मुंख' नाय जादोंमोन, बबेखानि बियो गावनोगाव मोनसे खोन्दो सोलायसोल 'नि आयदा जानो हाया, टि
पि
आव सोलायसोल' खालामग्रानि महर सोलायसोल 'निफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन।
मोनसे सम्पथिनि दाबि खालामनाय जेराव बिथाङा जाफुंसार जानो हागौ। गुबुन जाथायफोरनि गेजेराव 40 गासै 487 आव प्रिवी काउनसिलनि गावसोरनि लर्डशिपनि फोसावनायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव सासे सोलायगिरिखौ मोनसे गोरोबलायनायजों सिथाबनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा मोनसे बाहागोमोन। जानो हागौ, जों नोजोर होनो हागौ दि, मोहम्मद आलीआव। खान बनाम बिसार अली खान, (1) अवधनि गाहाय अदालते हरमुत उल निसा बेगमनि दफा केस (सुप्रा) नि सायाव सोनारना बुंदों दि "महमद आइन बायदियै उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ नागारनो हागौ आरो बेबादि नागारनायखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय गुबुन सासेनि बेरेखायै नालिस खालामनायनिफ्राय थाद 'नाय एबा नेवसिजानायनिफ्राय रोखा जानो हागौ।" मानोना जों रोखा गनायथियाव दं दि आइनआव जेबो गैया, अभियोगनि बेरेखायै फोरमाननि दफा (115I) नि प्रिन्सिपलनि आर' जखौ हेंथा होनो थाखाय।
जोंनि थाखाय बे सोंनायखौ गोलावसिम दानस 'नाय दि मोन्नो हानाय खारिथिया बिरोंदामिनारि ओंथियाव "नख' रारि गोरोबनाय" खौ जोनोम होनो हागोन ना हाया। बेयो सैथो दि लताफत हुसैननि मामलायाव (गोजौ) सुलेमान, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि गाहायनि बिजिरसालिनि फोजोबनाया, दि सासे बिसि आरो फिसायनि गेजेराव "नख 'रारि गोरोबनायनि आखुआव मोनसे राहा जादोंमोन, जाय बादीनि सायाव सोनारो", थारमोन। बेयो थासारिफोरनि सायाव खुंजादोंमोन जाय दिनथियोमोन दि सासे फिसाया वक्फनि मोनसे दायखौ हाबा मावाखैमोन जुदि बिसिया गावनि दाबि, उनमोनथाइखौ नागाराखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे राहा जाय नख' राव इयुननि नांलाय-मोनलायफोरखौ बासायनो हागौ, बेयो आदबारि महरै मोनसे गोरोबनाय एबा नंगुबै बादायनाय दाबिफोरनि बुंफुरलु नङाब्लाबो, बेखौ गुवारै "नख 'रारि राहा" महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
बेखौ "नख 'रारि थाखुलि" महरै बरनायनायनाय जादों। मानोना नखरारि थाखुलिजों सोमोन्दो थानाय जोंनि आयेना इंराजि आयेननि सायाव बिथा खालामनाय, जों बेयाव इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनाव मोनसे नख' रारि थाखुलिनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नो हागौ, (1) जेराव जों मोनोः मोनसे नख' रारि थाखुलिआ एखे नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ जाय सन्देहगोनां एबा दानथेलायनाय मोन्थाइफोरजों गोरोबलायनानै एबा नख' रारि सम्प 'तिखौ रैखा खालामनानै एबा नालिसखौ नेवसिनानै एबा बिनि मानखौ रैखा खालामनानै नखरनि गोजोन आरो रैखाथिखौ रैखा खालामनानै नखरनि मुलाम्फानि थाखाय सरासनस्रायै आरो गनायथावै जानो थांखि लानाय जायो। जों बैयावबो मोनोः गनायथिया मोनसे गोलाव फारिखान्थि, फालांगिनिफ्राय ओंथिगोनां जानो हागौ,' नाथाय मोनसे दाय नंनि बेरेखायै सिनायथि होनाय एबा गोहोम खोख्लैनाया बांसिन सरासनस्रा, जायखौ 'नख' रारि थाखुलि 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो।
बे केसाव दि बादी आरो डिफेन्डन्ट नं
4 आ गावसिनि आखुजों, दफा 115 एभिडेन्स एक्टनि आर 'जलाइनि सायाव, गावनि बिफानि थैनायनि उनाव बिसोरनो मोन्नाय जायखिजाया गोख्रों उनमोनथाइखौ दाबि खालामनो हानायनिफ्राय, गनायनायनि थाखाय नागारनायनि हाबाफोरजों खोबथेजानाय, बे सोंनायनि अनगायै दि हाबाफोरा आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो गावसोरनि जासूसफोरनि उनमोनथाइखौ गोहोम गोनां सिबिनायनि महरै खामानि मावनो हागोन ना हाया। (1) हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, 3थि
17, पृष्ठा
215,216.309 आव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव, कर्टफोरजों मोननाय केस, गाहायाव जों मानियो दि बादी आरो डिफेन्डन्ट नं
4 आ, जेब्ला बिसोरनि बिफानि थैनायनि समाव बिसोरनाव उनमोनथायनि मोन्थाइफोर दं, अब्ला दाबि खालामनो हाया, बेबादि दाबिफोरखौ एस्टपेला होबथायो। फिथायआ जादों, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जाय बिसोरनि गिबि केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस
