1967 नि आपिल नं
1734। 19 मे, 1967 नि इलाहाबादाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल (1) नि 19 मे, इं1960 नि बिजिरथि केस नं
15 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा वी
गुप्ते, डी
एन
मुखर्जी आरो गौतम बेनर्जी। जि
सि
भट्टाचार्य आरो एम
भि
गोस्वामी, साखिगिरि नं
1 आरो 3 निफ्राय 8 नि थाखाय। अ
पि
राना, साखिगिरि नं
9 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ग्रोवर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 19 मे, 1967 नि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, इलाहाबादनि मोनसे बान्थानिफ्राय मोनसे जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। 757 गुदि बाथ्राफोरखौ बुंनो हायो, आर' जलाइगिरि, जाय मोनसे सिमागोनां दाहारनि कम्पानि आरो जाय उनाव गावनोगाव फोजोबनायाव थाङो, फालांगिनि एबा मोब्लिबनि दिहुनथाइ आरो बेबादि मोनसे मोब्लिब जगायनाय हाबानि हाबाखौ सामलायगासिनो दंमोन।
आरो बेनि खाथि खालानि ओनसोला इन्दियान ट्रेड इउनियन एक्ट, 1926 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे ट्रेड इउनियन बिजली मजदूर संघनि सोद्रोमामोन। इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्डआ 1964 नि सेप्टेम्बरनिफ्राय गोनांथार महरै आरज खालामग्रानि आगोलनि हाबा एबा फालांगिनि धोनफोरखौ आरज खालामो आरो सामलायना लायो। बेनि उनाव जायखौ एक्ट आरो यू
पि
इन्डास्ट्रियेल इमप्लायमेन्ट (स्टेन्दिं अर्डार्स) रुल्स 1946 बुंनाय जायो, बेनि राहाफोरनि बायदियै आपिल खालामग्राया गावनि मावदांसाफोरनि मावदांथिनि थासारिफोरखौ रोखा खालामनाय मोनसे ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सखौ जमा खालामो। 14 जुलाई, 1951 आव बेफोर बिथोनफोरखौ फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। स्टेन्दिं अर्डार्सनि दफा 32 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "32
आर
इ
टि
आर
इ
एम
इ
एन
टि
सासे मावदांसा जाय 30 बोसोर हाबा मावदोंमोन एबा जाय 55 बोसोर बैसोसिम सौहैबाय, नाथाय बेखौ जुनिया जाथायफोराव हगारनो हागौ।"
इयाल ट्रिब्युनल जाय आयेननि सिङाव आपिल मावख 'गिरिमोन। बबेखानि, बै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। आगरा इलेक्ट्रिक साप्लाइ क'
लिमिटेड, आगरा आरो बनारस इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार क '
लिमिटेड, वाराणसी, जाय सोमोन्दो गोनां आपिलाव आपिल खालामग्राया (सी
ए
164/68) बो रोखोमसे सोदोबफोराव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोर मोनदोंमोन। बेफोर मोब्लिबारि फसंथानफोराबो मार्टिन बर्न एन्ड क'
लिमिटेडनि सामलायनायनि सिङावमोन। 16 जुलाई, 1959 मायथाइआव फोसावथाइफोरखौ स्नि वर्लेनआव होनाय जादोंमोन, जाय सेप्टेम्बर 1,1959 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनांमोन, बे बिथानि सायाव दि बिसोर बैसोगोरानि बैसोखौ सौहैबायमोन एबा मावमिननि 30 बोसोर आबुं खालामदोंमोन आरो बिसोर बैसोगोरानि बैसोखौ मोनहैनायनि जाहोनाव बिबाननिफ्राय बारग 'जादोंमोन। बे खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सासे हैदर आलीआ फारिखानथि थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन। गुबुन मोनद' मावमिनफोरखौ नायगिरिफोरनाव आरज गाबनाय जादोंमोन।
बिसोरनो आरो गाव हारसिङैनो मान होनाय जादोंमोन आरो बिसोर प्रोभिडेन्ट फान्डनि सोद्रोमा जानायनि सिगां बिसोरनि सिबिथायनि थाखाय बिसोरनि रेबगान्थि 758 पेक्टिव प्रोभिडेन्ट फान्ड सानरिखियाव बिसोरनो दान होनाय जादोंमोन। 22 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों इउ
पि
दारिमिनारि बेले-बेजे आइन 1946 नि दफा 4 के नि सिङाव बानायनाय मोनसे बिथोनजों इउ
पि
सोरकारा इलाहाबादाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल (1) खौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे जाय आपिल खालामग्रा आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सायाव दंमोनः "मावसोमग्राफोरा गोरोन्थिजों गोरान/एबा आनदोआव मुंख' नाय बिसोरनि मावदांसाफोरखौ गोरोनथिगैयै बिबाननिफ्राय बोखारनाय, 1 आगस्त, 1959 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय? बेबादि जायोब्ला, खामानि मावग्राफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं?" साखिगिरिफोर 1 निफ्राय 6 आरो हैदर आली (थैनायनि उनाव) आ एनेक्स ट्रिब्युनलनि खामानिनि सिगाङाव मुंख 'नाय मावदांसाफोरमोन।
बियो दि बिसोर जायखिजाया थि बैसोखौ मोनखांनायनि उनाव एबा मावमिननि जायखिजाया थि समखोन्दोखौ दोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनां जागोन। मोनसे खान्थिया सोलिबोगासिनो दंमोन दि मावदांसाफोरा देहायारियै गोख्रों जायागौमानि मावमिनआव थाबाय थानो हागोन। बेनि मथै फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 32 आ खाथायजाथाव नङा आरो बाहायजाथावबो नङामोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला 2 मे, 1960 आव मोनसे बान्था होदोंमोन, लोगोसे, (ए) मावदांसाफोरा बिबान एंगारनायाव गावसिनि मोन्थाइनि सिङावमोन, सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोर। (बी) सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ मावमिननिफ्राय गोनांथार महरै बिबान एंगारनायाव मावदांसाफोरनि आइनखौ गोरोनथिगोनां, आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै महरै सिनायथि होनो हायामोन आरो (सी) मावदांसाफोरा जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। 14 जुन, 1960 आव बिजली मजदूर संघआ आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसाबनाय आरो 60 बोसोर बैसो थि खालामनायनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन।
मावख 'गिरिआ दफा 32 खौ फोसाबदोंमोन आरो 58 बोसोरसिम बारग' थि खालामदोंमोन। 10 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव आपिल मावख 'गिरिआ बिबान एंगारनायनि बैसोखौ 55 बोसोराव सोलायदोंमोन। बिदि रोखोमै आगरा इलेक्ट्रिक क'
आरो बनारस इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार क '
लिमिटेडजों आपिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 12 जुलाइ, 1966 मायथाइयाव, गोजौ अदालते बान्थाखौ नेवसिगारनानै मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दि दिदोम बिथोन 32 आ बै मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, जायफोरा दिदोम बिथोनफोरनि फोरमान होनायनि सिगां मावमिनाव हाबदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ केसखौ फिन गुदुं खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव आयेन बायदियै बान्था होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। जोबनायाव बै बान्था जायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ 19 मे, 1967 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। बे बान्थायाव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो सा स्नि मावदांसाफोरा गोरोनथि आरो गोरोनथिगैयै बिबान एंगारजादोंमोन, जाय 1964 मायथाइनिफ्राय 16 सेप्तेम्बरसिम मावमिन लानाय जादोंमोन, जायखौ आइन बायदियै बान्था होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। जोबनायाव बै बान्था जायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन, 759 खौ 19 मे, 1967 मायथाइआव होनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डजों सामलायजानायनि उनाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावसोमग्राफोरा 1 आगस्त, 1959 निफ्राय 16 सेप्तेम्बर, 1964 सिम आबुं मुजुरि होनो नांगौ आरो दफा 25 एफ
एफ
आरो दफा 25 जे
जों फरायजानाय दफा 25 एफ
नि सिङाव दानस्लायनाय क्षतिपूरण होनो नांगौ। रिट पिटिसनखौ थि खालामनाय समाव गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि जेराव मोनसे सोमोन्दोनि मावदांसाफोरनि थाखाय थि खालाम जानाय बैसोगोरानि बैसो गैया, गोनांथार बिबान एंगारनायनि सोमोनदै खामानि मावनायनि अक्ट' नि उनाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोराव मोनसे राहा बिसोरनाव बाहाय जानाय नङा। गिबि थिरांथाआ गेस्ट कीन, विलियम्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम पी
जे
स्टर्लिंग आरो गुबुनफोर (1) आव दं। बे मामलायाव आइन बाहायजानायनि उनाव दारिमिनारि सोमोन्दोआ फोरमान होग्रानि थाखाय गावनि अरायथा बिथोनफोरनि ड्राफ्टखौ फोरमान होग्रानि मावख 'गिरिनाव जमा होदोंमोन।
आर हेंथाफोर। जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय दिदोम बिथोनफोरा जगायदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा 55 बोसोर बैसो सौहैनायनि उनाव कम्पानिनि सिबिथाइनिफ्राय जिरायगोन। कम्पानिया गावनि ब्रैजि स्नि खामानि मावग्राफोर, जायफोरा 55 बोसोर बैसोनि बांसिनमोन, बिसोरनो बिबान एंगारनायनि फोसावथाइ होदोंमोन आरो बिसोरनि बिबान एंगारनायनि बागै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। जोबनायाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि जायफोरा दिदोम बिथोनफोरनि फोरमानथिनि अक्ट 'नि सिगां खामानियाव दंमोन बिसोर बेजों सामलाय जानाय नङा आरो बिसोरनि बिबान एंगारनाया आयेनारि नङिमोन। बे कर्टआ सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों लोगोसे आयेननि बिथांखिखौ नायबिजिरदोंमोन। गुबैयै, जेब्ला दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान होग्रा मावख' गिरिनाव जमा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावखौ गोजोन होनो थाखाय गासिबो खालामदोंमोन दि बिसोर समफारियाव थि खालामजानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामदोंमोन आरो नङाब्ला बिसोर आइनजों गोरोबनायमोन, नङाब्ला बेनि दफा 4 नि सिङावमोन।
खामानि मावनाय फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ गसंथानाय बिथोनफोरनि राहाफोरनि थार एबा थारथिनि सायाव बिजिरथि होनो हायाखैमोन। बे खोन्दोखौ उनाव 1956 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनायनि गोहोमा बेनोमोन दि फोरमान होग्रा मावख' गिरिखौ गसंथानाय बिथोनफोरनि राहाफोरनि थार एबा थारथिनि सायाव बिजिरथि होनो हानाय गोहो होनाय जादोंमोन। आदालतआ बेखौ मुंख 'दोंमोन दि दफा 4 नि फोसाबनायनि सिगां फोरमान होग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि खाबुआ जोबोद सिमागोनांमोन। मोनसेल 'राहायाव जेराव मावगिरिफोरा दफा 4 नि फोसाबनायनि सिगां गसंथानाय बिथोनफोरनि फोसाबनायखौ दाबि खालामनो हायो, बै (1) आव दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ बांहोनायमोन; 760 फारसेथिंनिफ्राय। फोसाबनायनि उनाव मावख' गिरिफोरा फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव एखे नांलायलायलायनायखौ लाबोनो हायोमोन आरो मोनसे थि मामलायाव बिसोर आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव बेनि फोसाबनायनि थाखाय आरज गाबनो हायोमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गसंथानाय बिथोनफोरा दफा 7 नि गेजेरजों फोरमान खालामजानाय मावथायफोरनि बाहागो जादोंमोन।
जुदि बेबादि बिथोनफोरनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नुजायो आरो बेखौ आरजाथाव सोरखारजों ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जायो अब्ला ट्रिब्युनलाव बेनि गुननि सायाव बेखौ सामलायनायनि न्यायबिगियान दंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला नेमखान्थिनि थारथि, थारथि आरो समानथिखौल 'सान्ना नाय जायामोन नाथाय बियो बे सोंनायखौबो नायनांगौमोन दि मा बुंनाय नेमखानथिया बै मावदांसाफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव जानो हागौ ना नाङा जायफोरा सिगांनिफ्राइनो जिरायनाय बैसोनि जेबो सिमा गैयालासे खामानि मावगासिनो दंमोन। बे मामलायाव थिरांथाखौ केटलेवेल बुलेन एन्ड क' लिमिटेडनि मावदांसाफोर बनाम केटलेवेल बुलेन एन्ड क 'लिमिटेड (1) आव फालिदोंमोन। उननि केस जेराव रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन जेराव सलेम इर' ड मोब्लिब रानसारनाय क 'लिमिटेड बनाम सलेम इर' ड मोब्लिब रानसारनाय क 'लिमिटेड (2) आव मोनसे रोखोमसे सोंथि नुजादोंमोन। बेयो दाबि खालामजादोंमोन दि कम्पानी
जिरायनाय सान आरो जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोरखौ आरजाथावै फोसाबनाय जादोंमोन। थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरा मोनसे थि अक्ट 'नि सिगां थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो बै अक्ट' नि उनाव खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय जिरायनाय सान आरो जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन नेमफोर सिनायथि होनो नागिरदोंमोन। फोरमान होग्रा मावख 'गिरि आरो आपिल मावख' गिरि मोननैबो फोसाबनायखौ गनायाखैमोन। कम्पानिया बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन आरो आयेननि बिथांखिखौ फिन खेबसे नायफिनदोंमोन। बेनि सायाव जर होनाय जादोंमोन दि 1956 मायथाइयाव बानायजानाय आयेननि दफा 4 नि फोसाबनायनि उनाव फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों लोगोसे आपिल मावख' गिरिखौ दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरनि समानथि एबा समानथिनि सायाव बिजिरथि होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै न्यायसुरिखौ फुवारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो दफा 10 (2) नि सिङाव गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदियै बेयो मावसोमग्राल 'मोन जाय फोरमान होग्रा मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामनो हायो, आंनाव दिदोम बिथोनफोर दं। खामानि मावग्राफोरखौ लिंहरनायनि गेजेरजों 1956 मायथाइयाव फोसाबनायखौबो गोहो होनाय जादोंमोन।
बे सोंनायाव दि मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय गावनि मावदांसाफोरनि सोमोन्दो गोनां नेम आरो थासारिफोरखौ सामलायनो थाखाय दिदोम बिथोनफोरनि मोननै सेट थानो गनायथि दं ना गैया, बेखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिथांखिखौ आनजाद नायनायनि उनाव फारिआव थि खालामनाय आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामनाय जादोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि बेलायाव आलादा आलादा दिदोम बिथोनफोर थानायनि जेबो खाबु गैयामोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन। "
फोजोबनाया गोरोनथि गैयै नुनो मोनो दि आयेननि थांखिया (1) (2) आव दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनाय; 761 फारिजों खोबजानाय गासिबो आयदाफोरखौ मान होनाय आरो बेफोर आयदाफोरखौ नोजोर होनानै दिदोम बिथोनफोरा रोखोमसे जागोन आरो जायखिजाया दारिमिनारि फसंथाननि खामानि मावग्रा गासिबो खामानि मावग्राफोरनाव एखे रोखोमै बाहायजागोन।" बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गेस्ट कीन विलियम्स प्राइभेट लिमिटेड (1) आ जेबो हेंथा होनो हानाय नङा मानोना बे आयदाआ मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आयदामोन, जाय गासै दारिमिनारि बिजिरनायनि आयदामोन।
सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोनफोरनि फोरमानथिनि अक्ट 'नि सिगां थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय बिबान एंगारनायनि बैसोखौ थि खालामनाय। बै कोर्सखौ बै जाथायनि जर' खा आरो सरासनस्रा नङै थासारिफोराव आजावनाय जादोंमोन। उननि थिरांथा आगरा इलेक्ट्रिक साप्लाइ क '
लिमिटेड बनाम श्री अलादीन एन्ड अ' र्स। (2) गाहाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि 1951 मायथाइनि गोबां बोसोर सिगां मावजानाय साथाम मावदांसाफोर, जेब्ला कर्ननि दिदोम बिथोनफोरा फोरमान होजादोंमोन, स्टेन्दिं अर्डारनि सिङाव बिबान एंगारजानो हागोन ना हाया, जाय 55 बोसोर महरै बिबान एंगारनायनि बैसोखौ थि खालामदोंमोन। बे क 'र्टआ मोनसे नोजोर लादोंमोन जाय गेस्त कीनविलियामस प्राइभेट लिमिटेड (1) नि उलथा नुनो मोनो। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेब्ला फोरमान होजादोंमोन दि दिदोम बिथोनफोरा मावदांसाफोर आरो लोगोसे गासिबो मावदांसाफोर जाय बै समाव मावदांसाफोराव दंमोन, बै समाव मावदांसा बिथोनफोरा गोहोआव फैदोंमोन, आरो मावदांसा मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे जाहोन जाय बेनि उनाव मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेननि बाहागोमोन (1)।
एन दारिमिनारि फसंथानफोरा बेयाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि थाथायफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफुरलु खालामनो आरो बेबादि मावदांसाफोरनो बिसोरखौ मिथिहोनो। (2) आइन पास जानायनि सिगां, मावसोमग्रानि मावदांसाफोरजों गुबुन गुबुन मावसोमनायफोरखौ होबथानो आइनआव जेबो गैयामोन जाय गोनो गोथो सोमजिहोदोंमोन आरो जाथावना फारागगोनां आखुथाय सोमजिहोदोंमोन। बेयो ज 'थायारि दर-दाम खालामनायनि बिखान्थिफोरजोंबो रोखा गोरोबैमोन। (3) आयेननि दफा 3 आ बेबादि रोखोमरोखोमथि आरो साफ्रोम मावदांसाफोरजों दर-दामलायखौ बोखारनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन। (4) दफा 4 आ दिन्थियो दि मावदांसाफोराव मावदांसाफोरनि रोखा फोरमायथिफोर आरो बैसोरल' नङा जायफोरा फोरमानथि होनायनि उनाव इयुनाव मावजानो हागौमोन। (5) दफा 4 आरो 5 आ दिन्थियो दि ड्राफ्ट बिथोनफोरा फोरमानथि गोनां, जुदि बिसोर गासिबो आयदाफोरखौ समफारियाव होयो आरो नङाब्ला थि खालामजायो आरो आइनजों गोरोबनाय जायो।
फोरमान खालामग्रा मावख 'गिरि एबा आपिल मावख' आरिजों गनायजाथाव। फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ जुथाइ (1); (2); 762 एबा खामानि मावग्राफोरनो थि खालामनाय आदबजों ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सनि मोनसे कपि दैथाय हरनांगौ आरो जुथाइ एबा सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरखौ खोनानायनि उनाव जेबो सोलायनाय एबा दाजाबदेरनाय खालामनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनांगौ। दफा 6,7,9 आरो 10 आव दुखु मोननाय सुबुंफोरजों आपिल खालामनायनि राहाफोर लोगोसे फोरमान होग्रा मावख' गिरिजों फोरमान खालामजानाय कपिफोरखौ बै बाहागोफोरनो दैथायहरनायनि राहाफोर दं जेराव जेबो आपिल खालामजाया आरो बेनि उनाव थिस 'नगिरिया थि खालामनाय आदबजों जोबनायाव फोरमान खालामजानाय स्टेन्दिं अर्डार्सखौ थिस' न खालामनांगोन। थिस 'नग्रा एबा खामानि मावग्राफोरा थि खालामजानाय अक्ट' निफ्राय द 'दान जोबनायनि उनाव फोसाबनायनि थाखायबो आरज गाबनो हागौ, जेराव दिदोम बिथोन एबा बेनि जोबथा सोलायनायआ खामानियाव फैयो। (7) थि खालामनाय आयदाफोर, जाय स्टेन्दिं अर्डार्सनि थाखाय गोजौ आदालतआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बैसोरल 'नङा जायफोरा गावसिनि फोरमाननि उनाव खामानियाव थिसनजादोंमोन, नाथाय बैसोरबो जायफोरा सिगांनिफ्रायनो खामानियाव दंमोन। जुदि बबेबा गुबुन फिथायआ उनसंनो गोनांमोन, अब्ला गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय मावसोमनायनि गुबुन गुबुन थासारिफोर जागोन जाय बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ आइन बानायनायनि हेंथा बायदि अरायथा नङै आरो गुबुन गुबुन खालामगोन। मददखौ सलेम इर' ड मोब्लिब रानसारनाय केस (1) आव लानाय थांखिनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जेराव गेस्त कीन विलियम, नि प्राइबेट लिमिटेडनि बेलायाव सिगाङाव लानाय नोजोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (2) बेखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन दि गेस्त कीन विलियम्स प्राइबेट लिमिटेडनि थिरांथाआ दासिमबो बै फोथार आरो बिन्दोखौ हमथायो आरो जाय बिन्दोखौ बैहाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो जाय आथिखालनि मामलायाव नुजायो, बेयो सलेम इर 'ड इलेक्ट्रिसिटि डिस्ट्रिबिउशन क' लिमिटेड (1) आव गनायथिनि थाखाय नुजायाखैमोन। जोंनि गनायथियाव उननि बिखान्थिखौ एल एक्टनि गेजेरजों आबुङै बाहायनाय जादोंमोन आरो एल एक्टनि उननि बिन्दोआ आबुङै बाहायजादोंमोन।
सी
टी
आर
सी
साप्लाइ क
लिमिटेड (3)
जों बेयाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों दि आयेन दारानि थांखिया बे नङा दि अरायथा बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनायनि सिगां एबा बेनि उनाव सासे मावसाखौ थिसनदोंना गैया, बेनि सायाव सोनारना मावदांसाफोरनाव गुबुन गुबुन थाथायफोरा बाहायजानांगौ जाय आयेननि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। गिबि खोनदोआव बेखौ रोखा सोदोबफोराव बुंनाय जादों "जेराव दारिमिनारि फसंथानफोराव मावदांसाफोरखौ बिसोरनि सिङाव थानाय मावसोमनायनि थाथायफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफोरनाय आरो बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बुंजानाय थाथायफोरखौ मिथिहोनाया मोजां।" खालि थांखिया नङा, आयेननि सानथांखिआ ओरैबादि दि मावदांसाफोरा गासिबो मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि सानदांथिफोरखौ थि महरै बुंफोरनांगौ आरो फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों एखे फोरमान होजानांगौ जायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल मावख' गिरिनाव मोनसे आपिल दं। खामानि मावग्राफोरनो गावसोरनि फोरमायथिखौ फोरमायनो होनाय मोन्थाइ (1); (3); (763); आरो गोबां ओंथिगोनां नोजोर होनोबो हायो।
आयेननि दफा 10 बायदियै दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनाय। खामानि मावग्राफोरखौ गावसिनि मावमिननि थासारिफोरनि बागै सांग्रां लाखिनो थाखाय गासैबो जाथावना रैखाथि होनाय जादों जाहाथे बिसोर जाय राहा लानो गोसो जायो एबा फोरमान होग्रा मावख 'गिरि एबा आपिल अथ' रिटिनि सिगाङाव गावसिनि मोजांनि थाखाय बोसोन होजायो। समफारिआव मोनफ्रोमबो बाथ्राखौ लानायाबो जोबोद गोब्राब दि माबोरै गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन थासारिफोर थानो हागौ जेब्ला बिसोर मावमिन जादोंमोन; बिदिन्थि महरै आइटेम 3 आ सिफ्ट खामानिजों सोमोनदो दं। बेखौ बोसोन होनाया जाथावना दि एखे रोखोमनि खामानिनि थाखाय मावमिनफोर जाय दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनायनि सिगां मावमिनआवमोन, उनाव मावमिन जानाय गुबुन मावमिनफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन घन्टाफोरनि सिफ्ट जागोन। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव मावमिनफोरनि गेजेराव गोबां रागा आरो रागा जोंनायनि फिथाय जागोन जुदि समफारि आइटेमफोरनि जायखिजाया फारियाव बेबादि जायखिजाया फारागथि खालामनाय जायो।
आगरा इलेक्ट्रिक साप्लाइ क
लिमिटेडआव थारै मुंख 'नाय जादों दि बेयो खालि दारिमिनारि गुलाय-गुजायल' दैदेनगोन आरो दारिमिनारि गोजोन नङा, उननिफोरा आयेननि गाहाय थांखि। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गेस्ट कीन विलियम्स प्राइभेट लिमिटेडआव फोरमान होग्रा मावख 'गिरिया आयेननि दफा 4 बायदियै गसंनाय बिथोनफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव नोजोर होनो हायाखैमोन मानोना बेयो गुबै समाव दंमोन। आयेनखौ 1956 माइथायावल' सोलायनाय जादोंमोन। जानो हागौ बेयो मोनसे गाहाय जाहोनमोन जाय आदालतखौ बेखौ नोजोर होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। नाथाय 1956 मायथाइयाव आयेननि फोसाबनायनि उनाव फोरमान होग्रा मावख 'गिरि आरो आपिल मावख' गिरिया गसंनाय बिथोनफोरनि समानथिनि सोंनायखौ नायसंनो बिबान गोनां आरो मावमिननि थासारिफोरनि रोखोमसेथिनि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो दा जेबो थारथि थानो हाया, जाय रोखा महरै सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों रोखा महर होजायो। उननि सोंनायनि जाहोनआ जाबाय दि स्टान्डिं एक्टनि दफा 32 जों सोमोन्दो थानाय स्टान्डिं अर्डारफोर।
जुलाई 1951 मायथाइयाव फोरमान होजानांगौ। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादों दि समफारिआव जेबो आयदा गैया जाय जिरायनाय एबा जिरायनाय समनि जाथायखौ लाफायो। आयदा 8 आरो 9आ बेफोर सोदोबफोराव दं "8। मावसोमग्रानि फोजोबनाय आरो थिस' न्थाखौ थिस 'नग्रा आरो खामानि मावग्राफोरजों होजानांगौ, 9
गाज्रि आखुनि थाखाय थाद' नाय एबा बोखारनाय, आरो खामानिफोर एबा एंगारनाय जाय गाज्रि आखुथाय सोमजिहोयो। मिरु सरकार आरो उत्तर प्रदेश सोरकारजों बानायजानाय मदेल दिदोम बिथोनफोराव जिरायनाय एबा जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो दफाया गैयामोन। बेयो गिबि खेबनि थाखायमोनदि नबेम्बर 17,1959 मायथाइआव आइटेम 11 सी 764 आ यु
पि
रायजोजों जागायजादोंमोन। आयेननि दफा 15 जों होनाय नेम बानायनायनि गोहोफोरखौ बाहायना। गुबुन रायजोफोराव जिरायनाय एबा जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै आइटेमखौ बम्बे मावसोमनायनि दारिमिनारि नेमखान्थिनि दफा 19 जों जागायदोंमोन।
एन
टि
(स्टेन्दिं अर्डार्स) (बम्बे एमेन्दमेन्ट) एक्ट 1957 आ फारियाव आइटेम 10 ए सोदेरनायनि राहा खालामदोंमोन, जाय "रिटायारमेन्ट एबा सुपरएन्युएसननि बैसो" मोन। रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलनि बायदिब्ला नभेम्बर 1959 आव आइटेम 11 सी सोदेरजासिम फारियाव जेबो आइटेम गैयामोन, जायनि सिङाव जायखिजाया स्टेन्दिं अर्डार्स बानायनो हायो आरो रिटायारमेन्ट आरो सुपरएन्युएसननि बैसोजों सोमोन्दो थानाय फोरमान होजायो। बेखौ थि खालामनाय जादों दि आइटेम 8 आरो 9 आव रिटायारमेन्ट आरो सुपरएन्युएसन जानो हागौ आरो बेनिखायनो आइटेम 11 सी खौ फारियाव सोफादेरजासिम, जेराव इउ
पि
रायजोआ सोमोन्दो दंमोन। नभेम्बर 1959 आव जेबो स्टेन्दिं अर्डार्सखौ आयेनारि महरै एबा थारै फ्रेम खालामनो हाया आरो रिटायारमेन्ट आरो सुपरएन्युएसननि बैसो जगायनो थाखाय फोरमान होनो हाया। सरोज कुमार घोष बनाम उड़ीसा स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड (1) उरिसा गोजौ अदालते बे सोंनायखौ मोनसे माखासे गोलाव आरो रोखा नोजोर दिन्थिदों, जेराव स्टान्डिं अर्डारा सुपरएन्युएसननि क्लजखौ लाफादेरनाय नङा।
(घ) आयेननि समफारि बायदियै नङाबा मडेल दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों बेबादि फोरमान खालामनाया आयेननि दफा 4 नि सिङाव गनायजाथाव जानो हाया। समफारिनि आइटेम 8 नि दफा 'मावसोमनायखौ फोजोब' खौ "सुपरएन्युएसन" सोदोबजों समान खालामनो हाया। उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, सुपरएन्युएसनआ मोनसे जाथाय जाय मोनसे गावनो गाव फारिखान्थियाव गोबां एबा एसेल 'फैयो। मोनसे बैसोआ बेखौ मोनहैनायनि सायाव थि खालाम जायो जायनि मावख' बाहागिरिया मावख 'निफ्राय ओंखारनायनि अनगा जेबो राहा गैया। बे हाबायाव जेबो गोसो थानाय गैया। मावसोमग्रा आरो मावग्राया जाथाय जानायनि गोबां सिगां बे बाथ्राखौ नोजोर होयो आरो जाथायआ ओरैबादि दि नेमखौ फालिनायाव बेखौ सासेजोंबो ग्रेप्तार खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं फोजोबनाया मोनसे मोजां खामानि जायनि गेजेरजों सासे हानजाया गुबुन सासेनि लुबैनायनि बेरेखायैबो मावसोमनायखौ फोजोबनो हायो। बिजिरसंनाय बिजिरनायाव सासे बिजिरजानाय बिजिरगिरिया "एच
आइ
एन
दि
आइ
आइ
एन.
निफ्राय। बे बादियाव आइटेम 8 आव "मावसोमनायखौ फोजोबनाय" बुंफुरलुखौ सासे मावसोमग्रानि मावसोमनायनि बैसोयाव बिबान एंगारनायखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार मानिनाय जादोंमोन। गियानगोनां माद्रास बिजिरगिरिया मदेल गसंनाय बिथोनफोरनि दफा 16 निफ्राय मदद बिदोंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदि "साफ्रोम अरायथा मावग्राया गावनि बिबान एंगारनाय एबा मावसोमनायनिफ्राय हगारनाय समाव मावसोमनायनि फोरमान बिलाइ मोननो हाथावना जागोन।", (1) ए
आइ
आर
1970 उरिसा 126
(2) 765 मदेल गसंनाय बिथोनफोराव मोनसे थि बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनायनि थाखाय जेबो खोन्दो गैया। जोंनि बिजिरनायाव मदेल गसंनाय बिथोनफोरनि दफा 16 निफ्राय दारिमिनारि मावसोमनाय (गसंनाय बिथोनफोर) मिरु नेम 1946 नि फारि 1 आव थानाय बायदि गोबां हेफाजाब एबा हेफाजाब मोन्नो हाया। बिबान एंगारनाया जेराव मुंख 'नाय दं, मावसोमग्रानि मावसोमनाय आरो मावसोमग्रानि गेजेराव थिसनजानाय मावसोमनायनि नेमफोरनि सिङाव थानो हागौ।
दानस्लायनाय "नि ओंथिया खामानि मावग्रा सासेनि मावसोमग्राजों जायखिजाया जाहोननि थाखाय दानस्लायनाय, दिसिप्लिनारि एक्शननि राहाजों होजानाय साजानि अनगायै, नाथाय बेयाव (ए) खामानि मावग्रा सासेखौ गाव हारसिङैनो दानस्लायनाय; एबा (बी) खामानि मावग्रा आरो सोमोन्दो गोनां मावग्रानि गेजेराव मावसोमनायनि रादायाव बेनि फारसे मोनसे सर्त दंब्ला खामानि मावग्रा सासेनि दानस्लायनाय;" बेयो गिबिसिनै दिन्थियो दि सासे मावग्रानि मावमिनखौ दानस्लायनायआ दानस्लायनाय बैसोसिम सौहैनायनि उनाव दानस्लायनायनिफ्राय आलादा; नैथियाव, दानस्लायनायआ थिस 'न्थायाव जानो हागौ आरो थिस' नगिरि आरो मावग्रानि गेजेराव मावजानाय मावसोमनायनि रादानि समफारिनि सिङाव दानस्लायनाय बैसो। बेनिखायनो, दफा 16 आव "दानस्लायनाय" सोदोबखौ मावसोमनायनि दानस्लायनाय आरो दानस्लायनाय बेसादनि गेजेरजों दानस्लायनाय फोसावथाइखौ लाफायो ना गैया, बे सोंनायनि थिरांथा महरै गनायजाया।
थिस 'नग्रा एबा खामानि मावग्रा आरो आइटेम 9 आ सुख' पेनसन एबा गाज्रि आखु बायदिनि थाखाय होखारनायजों सोमोन्दो गोनां। आइटेम 8 आ मावजानाय रावनि थाखाय बिबान एंगारनायनि जाथायखौ लाफानाय नुनो मोना जाय जेबो फोसावथायनि सायाव सोनारनाय नङा आरो जाय मोनसे जाथाय लाफादेरो जाय गावनो गाव जायो आरो जायखौ उरिसानि बिजिरनायाव मुंख 'नाय बायदि थिस' नग्रा एबा खामानि मावग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोसो गैयालासे गोहोम खोख्लैथारनांगौ। जुदि फोजोबनायखौ गुवार ओंथिआव फरायनोब्ला बेनि ओंथिया मावसोमनाया जोबहैनो गोनांमोन मानोना बोखारनाया अब्ला फोजोबनायनि गेजेरजों लाफाजागोन। जाय बिथिङाव आइटेम 8 आव "फोजोबनाय" सोदोबखौ बाहायनाय जायो, बेनि ओंथिया मावसोमनाय एबा मावसोमनायखौ बन्द खालामनायनि मोनफ्रोमबो महर जानो हाया। मडेल स्लेन्दिं अर्डार्सनि 13 पेरा निफ्राय सेन्ट्रेल स्टेन्दिं एम्प्लयमेन्ट (1946) नि अनुसूची 1 आव थानाय, बेयो रोखा दि मावसोमनाय नेमखान्थि 810 जों जेबो सिमा गोनां फोसावथाइ गैया आरो
766 बोसोर उन्नि एबा जिरायनाय समनि। जानो हागौ बे गोब्राबथिानोमोन जाय रायजो एबा इउ
पि
खौ आयेननि दफा 15 आरो बम्बे आयेन आफादजों होजानाय नेम बानायनायनि गोहोफोरखौ बाहायना आयेनजों रोखोमसे फोसाबनो थाखाय दफा 11 सी लाबोनो थुलुंगा होदोंमोन। बेनि उनाव ओरैबायदि जागोन दि जेब्लासिम सासे थिसग्राया जिरायनाय आरो उन्नि बैसोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दफाखौ सोफादेरनो हाया आरो फोरमान होग्रा मावख 'गिरिया बेखौ फोरमान होनो हाया, अब्लाबो बेबादि जेबो बेसादआ फारियाव नुजाया, 1951 मायथाइयाव फोरमान होजानाय आइननि दफा 32, दानि मामलायाव, थार होनना मानिनो हाया। माद्रास गोजौ अदालते' हिन्दु ', माद्रास (1) नि सामलायनायनि बेलायाव माखासे नोजोर होदोंमोन दि थि समफारियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि अनगा गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनायाव जेबो हेंथा गैयामोन, फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ बेखौ थार आरो थार बिथायाव फोरमान होयो, बबेखानि बिथाङा उरिसानि सारकुमार घोष (2) खौ गनायाखैमोन।
बिनि नोजोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ, माद्रास थिरांथा सायाव सोनारनायनि अनगायै, गिदिर आरो गुवारसिन सोंनायनि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायाखै दि फारियाव जेबो आयदा गैयाब्लाबो दिदोम बिथोनफोरखौ माखासे आयदाफोरनि सायाव बानायनो हागोन ना हाया जायखौ मोजां आरो थार होनना मानिनाय जायो आरो जायखौ फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों बेबादि फोरमान होनाय जायो। बबेखानि, बे बाथ्राखौ आथिखालनि मामलायाव थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैया मानोना दिदोम बिथोनफोरनि दफा 32 जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदोंआ जुलाइ 1951 मायथाइयाव फोरमान होजादोंमोन जेब्ला आयेननि दफा 4 नि रोखा राव बायदियै फोरमान होग्रा मावख' गिरि एबा आपिल मावख 'गिरिखौ जायखिजाया दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव बिजिरनायनिफ्राय होबथादोंमोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि माबोरै फोरमान होग्रा मावख' गिरिया बै समाव आरो 1956 मायथाइनि दफा 4 नि सिगाङाव आंनि फारियाव फोरमान खालामजानो हागौमोन जाय आंनि फारियाव थानाय जेबो बिन्दोखौ फोरमान खालामाखैमोन।
थारैनो 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनि खामानिया जोबोद सिमागोनांमोन, जेरै आइननि दफा 3 (2) निफ्राय रोखा जायो, जेराव बुंनाय दंः "बे फारियाव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि थाखाय बेबादि ड्राफ्टआव राहा खालामनाय जागोन, जाय दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ आरो मडेल दिदोम बिथोनफोर थि खालामनाय जादोंमोन, दासिम बेबादि मदेलजों गोरोबनाय बाहायजाथाव जागोन।" बेनिखायनो, जों मानिनो गोनां दि, जुलाइ 1951 मायथाइयाव फोरमान खालामजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 32आ थार नङामोन आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव जानो हाया। जिखिजायामानो, इउ
पि
रायजोनि सोमोनदोआव आइटेम 11 सी
खौ फारिआव जागायनायनि उनाव जिरायनाय आरो बैसोगोरा बैसोनि थाखाय मोनसे आइटेम दाजाबदेरनाय जादोंमोन। फोरमान होग्रा मावख' गिरि, जेब्ला दफा 32 (ए
आइ
आर
2) (ए
आइ
आर.) (ए
आइ
आर
सि.) (ए
आइ
आर.)
जुलाई 1959 आव उदांश्रीनि बिथानि सायाव सोनारनो हायामोन आरो फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों फोसाबजानाय दफा 32 नि बायदियै, 22 एप्रिल, 1961 खालि एबा बेनि उनावनो बिसोर उदांश्री जानो हागौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आथिखालनि रिप' न्देन्टफोरनि मादाव जायफोरा 22 एप्रिल, 1961 खालि 58 बोसोर बैसो मोनखोमोन, बे दफानि सिङाव बै अक्ट 'आव उदांश्रीनि बैसोसिम सौहैनायनि उनाव उदांश्रीखौ गनायनो हायोमोन। बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै आरो जर' खायै गेस्ट कीन विलियम्स प्राइभेट लिमिटेडनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। (1) बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि दारिमिनारि बेले-बेजेयाव, जायखौ इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल एबा लेबार कर्टनो हगारनाय जादोंमोन, उदांश्रीनि बैसो एबा उदांश्रीनि बैसोखौ थि खालामनो थाखाय खुला दंमोन।
एप्रिल 1961 मायथाइयाव फोरमान होजानाय दि 'दिदोम बिथोन' नि दफा 32नि बायदियै सिगाङाव बुंजानाय बोसोरनिफ्राय बारग 'जानायनि बैसोआ 58 बोसोर थि खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आगरा मोब्लिब जगायनाय कम्पानि (2) नि खांख 'आव ओरैबायदिबो नुजायो दि आगरा मोब्लिब जगायनाय कम्पानि (4) नि बेलायावबो रोखोमसे दिदोम बिथोनखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिनि बैसोखौ 58 निफ्राय 55 बोसोरसिम खमायनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बे अदालते 55 बोसोर बैसो थि खालामनाय दिदोम बिथोनआ बैसोर मावदांसाफोरनिल' नङा जायफोरा उनाव खामानि मावदोंमोन नाथाय बै समाव खामानियाव थानाय गासिबो मावदांसाफोरनि थाखायबो बाहायजाथावमोन जेब्ला 'दिदोम बिथोन' आ आयेनारि महरै बाहाय जादोंमोन। बे मामलायाव ओरैबादि जेबो बाथ्रा बुंजानाय नुनो मोना दि बे बाथ्राखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव हरनांगौ एबा मावदांसा बिजिरसालिनि थाखाय मावदांसा बैसो थि खालामजानांगौ जाय केसाव बाहायजानो हागौ।
गेस्ट इन्टिं विलियम्स प्राइभेट लिमिटेडनि (1) जेराव बै खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बैसोआ 60 बोसोर थि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा बे बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि सेन्दिं अर्डारा बिसोरखौ सामलायनो हायाखिसै मानोना बिसोर गसंथानाय बिथोन बाहायजानायनि सिगां खामानि मावदोंमोन। गासै बाथ्राफोरखौ बिजिरना आरो बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिना दि अपीलेट अथ 'रिटिनि बायदिब्ला 55 बोसोर बैसोयाव जिरायनाय बैसोआबो मोजां आरो जुक्ति गोनांमोन, जों बेखौ सान्दों दि आथिखालनि मामलायाव रिप' न्देन्टफोरनि जिरायनाय बैसोआ 58 बोसोर जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव
बेयो 22 एप्रिल, 1961 नि दफा 32 खौ फोसाबनानै फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय रोखोमसे जागोन। (1); (2); 768 जोबनायाव जों रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगामोगि जानांगौ दि इलाहाबाद हाई कोर्टनि बिथोनआ 12 जुलाई, 1966 खालि गेस्ट विलियम्स लिमिटेडनि बे थिरांथाखौ फोजोबनायनि उनाव होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ नेम खान्थि एबा खान्थि बायदियै गनायनाय जायो। बेयो मख 'जाथाव दि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा नङामोन, जायनि बेरेखायै मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसाव एबा बे कर्टाव आपिल खालामनो हागौमोन। रिलायन्सखौ बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादों, जेराव रायजो सोरखारा रेलवे मावदांसा आफादनि सायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय सा रेलवे मावदांसा आफाद लिमिटेडनि सामलायनायनि बेरेखायै दारिमिनारि नांलायलायलायलायदोंमोन। सोसाइटिया मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन दि नांलायलायलायनाया रेलवे मावदांसा आफादजों खालामजादोंमोन, समाजनि गावनि मावदांसाफोरजों नङा, ट्रिब्युनलखौ मुंख 'नायाबो आखाफाखा नङामोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइआ खोनानाय आरो सोमोन्दो गोनां सुबुङारि थिरांथाखौ होदोंमोन।
नोंथाङा जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गेजेरारि नङामोन नाथाय दफा 226 नि सिङाव मावखान्थिनि सोमोनदै मोनसे जोबथा बिथोनमोन। बै मामलायाव आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज गोनां राहाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामनायमोन आरो बेखौ खालामैनि उनाव आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ आर' ज जुडिकाटाजों हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो नेवसि जादोंमोन। आथिखालनि मामलाया रोखा महरै फाराग खालामनो हाथावना मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा नङामोन आरो मोनसे रिमान्डेखौ जानो हाथावना संबिधाननि दफा 227 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिथोनआ जोबनायाव जेबो मावखान्थिखौ फोजोबाखैमोन। मावखान्थिखौ बै बान्थाजोंल 'फोजोबनाय जादोंमोन जायनि बेरेखायै आथिखालनि आर' जखौ जर 'खा गनायथिजों लाबोजानाय जादोंमोन। जों नायदोंमोनदि माबोरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो थिरांथा लानो हाया, जाय थारैनो जोंनि सिगाङाव बुंनाय आर' जखौ मदद होनो हाथावनामोन।
e
सत्यधन घोषाल आरो गुबुनफोर बनाम श्रीमती देवराजिन देबी आरो गुबुन (3) आव। बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 115 नि सिङाव गोहो बाहायनाय समाव रिमान्डनि बिथोन होनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिलनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि रिमान्डनि बिथोनआ गेजेरारिमोन आरो केसखौ फोजोबनो गोसो जानाय नङामोन। मोनसे हानजाया मोनफ्रोम गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गोनां नङा, जाय मोनसे जोबथा थिरांथा एबा बान्थासिम दैदेनग्रा मावखान्थिनि मोनसे आगान। (1); (3); (2); 769 बे केसनि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ मुलाम्फाजों फिन खालामफिननो हागौ।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाबि खालामदि जायखिजाया बिबांखौ होफिननाय जाय बिसोर सिगांनिफ्राइनो होनोगोनां बिबांनिफ्राय बांसिन मोनदों। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
