1969 नि आपिल नं
2016। 1963 नि खाजोना केस नं
75 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 27 एप्रिल, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा सी
मनचंदा, बी
डी
शर्मा आरो आर
एन
सचथे
बिबैनि थाखाय एम
सी
चागला, जनेन्द्र लाल आरो बी
आर
आगरवालाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेगड़े, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथानिफ्राय भारतारि आय खाजोना, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जागोन) निफ्राय ओंखारो। बिजिरसंगिरिजों दाबि खालाम जानाय बायदियै ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि फोरमायथिखौ बे सोंनायनि सायाव गावनि गनायथि बिदोंमोन दि "केसाव नंगुबै आरो खहानि जाथायफोरनि सायाव नंगुबै नंगौना नङा, गुबुन हादाबाव रेबगान्थि खालामनायनि गनायथि होनाय जादों ना नङा?
दाहार होनाय फालांगि, सम्पथिफोरखौ जेब्लानो आरो जेब्लानो खाबु मोनो, दाहारखौ सुख 'नो थाखाय लाजादोंमोन। 28 मार्च, 1939 मायथाइआव न' खरखौ हेंथा होदोंमोन। मुलामफा होग्राया मालायायाव माखासे कम्पानिफोर, सम्पथिफोर आरो बागानफोर आरो माखासे गुबुन बेसादफोराव माखासे सेयारफोर मोनदोंमोन। बोखावनायनि उनावबो मुलामफा होग्राया मालायायाव रां दाहार होनाय फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। दावहानि समाव, सरासनस्रा गुबुनफोरजों लोगोसे, मुलामफा होग्राया जापाननि ब 'मबनि जाहोनाव बेफोर सम्पथिफोरखौ खहा खालामनांदोंमोन। बे खहाया दिसेम्बर, 1941 मायथाइआव ब' मबनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय अक्ट 'आ 12 एप्रिल, 1942 मायथाइआव जोबदोंमोन, जाय मुलामफा बोसोर 1942 नि थाखाय आरजाथावमोन। बे खहाया मोनसे फालांगियारि खहानि महरै दाबि खालाम जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बे दाबिखौ नेवसिदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिसिबां बिसिबांनि सिगाङावबो मुलामफा होग्राया जाफुंसाराखैमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसेल' मुलामफा होग्रानि दाबिखौ नेवसिदोंमोन, जाय बिसिबांनि थाखाय खहा खालामजायाखैमोन।
एफ
खाजोना लाग्राखौ। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सोंजानाय खहाया फालांगियाव स्टकनि खहामोन। ट्रिब्युनलनि बे बिजिरनायखौ जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांनो गोनां जादों दि खाजोना लाग्राखौ जानाय खहाया फालांगियाव स्टकनि खहामोन। बिफाननि जानानै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दान्थेलायजानाय खहाया दफा 10 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्रानि गासै आयखौ साननायाव फालांगिनि खहानि महरै दान्थेलायनाय जानो हाया। बिफाननि बायदिब्ला जाय खाजोना लाग्राजों सामलायजानाय फालांगिनि थाखाय हरखाब खहामोन। जों बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो हायाखिसै। बेखौ थि खालामनाय जादों दि खाजोना लाग्राया मलायाव जेब्ला दावहा सोलिगासिनो दंमोन फालांगि खालामगासिनो दंमोन। मलाया दावहा ओनसोलनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो, बै ओनसोलाव ब 'म्ब' गाबनायनि गासैबो जाथावनाफोर दंमोन। जुदि खाजोना लाग्राया दावहानि समाव जेबो मुलाम्फा आर्जिदोंमोन, अब्ला सन्देह गैयालासेनो बे आयखौ रुजुजायै मुलाम्फा महरै गनायनाय जादोंमोन।
(घ) बेबादि थासारियाव बिफानानो बाथ्रा दान्थेलायनांगौ दि बे बादै जानाय खहाया फालांगियाव जानाय खहामोन। जोंनि सान्नायाव, जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जानाय खहाया दावहानि समाव मालायायाव मुलामफा खालामग्राजों मावजानाय फालांगियाव जानाय खहामोन जानांगौ। जों बम्बे हाइ क 'र्टनि पोहुमल ब्रादार्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) नि थांखिजों जोंनि फोजोबनायाव गोख्रों। बै केसनि खारिथिया माखासे (1) 462, जाय जोंनि सिगाङाव थानाय खारिजों समान। बेयाव मुलामफा होग्राया, जायनि गाहाय मावख' आ बम्बेआवमोन आरो मुलुगनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव दालायफोर दंमोन, आय फालांगियाव बिनि थाम गुबुन हादोरारि दालायफोर, मनीला, सैगन आरो कुआलालम्पुरआव, बिनि फालांगियाव बिनि स्टकखौ फोजोबस्रांनायनि फिथाय महरै जानाय खहानि दान्थेलायनायखौ दाबि खालामदोंमोन।
आर
टी
खौ आय खाजोना कमिस्नार, यु
पि
बनाम नैनीताल बेंक लिमिटेड (1) आव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन, बे सोमोनदोआव जों मोन्नै इंराजि थिरांथाफोरखौबो मुंख' नो हागौ। गिबि मामलाया ग्रीन बनाम जे
ग्लिक्सटेन (2)। बै केसनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिमोनः आगस्त, 1921 आव कम्पानिनि न 'खरआव अर बेरखांदोंमोन आरो दंफांखौ फोजोबस्रांदोंमोन, जायनि लिरजानाय बेसेना कम्पानिनि बिजाबफोराव 160,824 पाउन्दमोन; कम्पानिनि स्टकनि बेसेन एबा हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनाय बेसेन जाय बाङाइमोन, बेखौ खाजोनानि थांखिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। दंफांखौ गोबां बोसोरसिम बीमा खालामनाय जादोंमोन आरो कम्पानिखौ बिनि बेसेन थि खालामनो हानाय मुलाम्फानि हिसाबाव बीमा न' खरखौ दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन। थि समाव कम्पानीया बीमाकृतफोरनिफ्राय 47,87 पाउन्दनि फिसा दंफांनि बेसेनखौ दिन्थियो, नाथाय बे खारिथियाव दंफांनि गोनांथिनि गुबुन बाहागोखौल' दानस 'नाय जादोंमोन।
आरो खहानि सानरिखिखौ फालांगियारि रसिद महरै बीमा रां होनायनि 160,824 पाउन्डल '; आद्रा थानाय रांखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव नुवाखैमोन, नाथाय बेलेन्स शीटआव दोनथुमनाय महरै सोदेरनाय जादोंमोन। जर' खा कमिस्नारफोरा मानिदोंमोन दि बीमाकृतफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय 477,838 पाउन्डनि रांनि जेबो बाहागोआनो मोनसे फालांगियारि रसिद नङामोन। नाथाय हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि मोनफिन्नाय गासै रांखौ अनुसूची डी आरो निगमनि मुलाम्फा टेक्सनि केस 1 नि सिङाव आय खाजोनाखौ सान्नो हानाय मुलाम्फाखौ साननायाव सानना नायनांगौमोन। नैनीताल बेंकनि केस (गोजौ) आव बे कर्टआ गनायथिजों बै थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। "स्ट' क खहा जानायनि थाखाय बीमा कम्पानिनिफ्राय रसिद मोननाया मोनसे फालांगियारि रसिदमोनब्ला, बिनि उलथा फारसे खहा जानायनि बिबाङा फालांगिनि खहामोन।" बेनि उनाव जों लंदन इन्भेस्टमेन्ट कमिस्नार लिमिटेड आरो इन्वेस्टमेन्ट इनबेस्टमेन्ट लिमिटेडनि आपिल कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जागोन।
दावहानि समाव जाय दोहोनफोराव बिसोर फालांगि खालामदोंमोन बिसोरनि बेलायाव खहानि बिहोमाफोर। सुथुरनि मावआगानजों खहा जानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव बिसोर दावहा खहानि आइन, 1943 नि सिङाव रां मोन्नो हादोंमोन। (1) (2) खाजोनानि केसफोर 364। (3) (1957) गासै इंलेन्डनि रिपर्टफोर 377। 463 बिसोर माखासे सम्पथिफोरखौ फोजोबदोंमोन नाथाय गुबुनफोरखौ फालांगियाव गावसोरनि स्टकनि बाहागो महरै लाखिदोंमोन आरो बेफोरखौ फिन लुफिनदोंमोन एबा फिन लुफिनदोंमोन। दावहा खहानि आइन, 1943 नि सिङाव, होनाय बिहोमाफोर आरो सेथि बाहागोनि सिङाव होनाय खहाफोरखौ गासै थांखिफोरनि थाखाय रां खाथायारि आखुनि बारायनायफोर महरै मानिनाय जादोंमोन आरो मोजां दावहानि खहानि सायाव जानाय खरसाखौ आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय मुलाम्फानि सानख 'नायाव दानख' जाथाव नङामोन। बे सोंनायाव बेसेन होनां रांखौ खाजोना होग्रानि फालांगिनि रसिदफोराव बिसोरनि आयनि फारि 1 डी नि सिङाव मुलामफानि मुलामफानि बाहागो महरै सोफादेरनांगौमोन।
आई
पी
टी
एस., मानोना बिसोर रांमोन जेराव फालांगियाव बिसोरनि स्ट 'कखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि सुथुरनि मावआगाननि जाउनाव फालांगियाव स्ट' कनि खहा जानायनि बदलै मोन्नाय रां होफिन्नाया मोनसे फालांगियारि रसिद, बिनि उलथा सुथुरनि मावआगाननि जाहोनाव फालांगियाव स्ट 'कनि खहा जानायखौ मोनसे फालांगियारि खहा होन्ना सान्ना लानांगौ। गोजौआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबदों आरो बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन नुनो मोना। बेनि मथै बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। के
बी
एन
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
