1972 मायथाइनि ए
नं
2020
जधपुरनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 28 मार्च, 1968 मायथाइनि आय खाजोना नं
1963 नि रेफारेन्स नं
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
डी
कारखानीस आरो ए
जी
रत्नापारखी, दफा सी
मनचंदा, पी
एल
जुनेजा, दफा पी
नायर आरो आर
एन
सचथेया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गगनमोहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दफा I नि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों, दफा 66 (1) नि सिङाव आय खाजोना रेफारेन्स, जायनि गेजेरजों बियो नेगेटिभाव मुंख' नाय मोन्नै सोंथिनि फिन होदोंमोन। बे आपिलखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, आपिल नं
आई
डी
<1> खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बे बिजिरनायनि फोरमान बिलाइयाव गोबां केसफोर दंमोन, जेराव खाजोनानि फोरमान बिलाइ दंमोन।
मिनारेल कनसेसन रुल्सआव थि खालामनाय नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै माइका माइनिंनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय
बिथाङा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खरसाखौ गनायजायैखौ रोखा खालामदोंमोन मानोना बिथांनि नोजोरै, बेयो मोनसे खाथायारि दोहोन आरजिनो थाखाय बाहाय जानाय खाथायारि आखुथायमोन। बे बिथोननि बेरेखायै, एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला थेवब्लाबो फालांगियाव स्ट 'क आरजिनायाव जानाय खाजोना खर्सा महरै सायाव थानाय माइका स्क्रेपनि थाखाय 3,360 रां होनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय रां आद्रा थानायनि दाबिखौ गनायाखैमोन, जायखौ रां खाथायारि खर्सा महरै टेन्डारनि सिङाव होनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया 3,200 रां दाबि खालामदोंमोन मानोना बियो मिजिं थिनाय लाइसेनसनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो एकरफ्रोमबो 1 रां बेसेन होयोमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बे बिबांखौ गनायथि होआमोन, जाय बेसेन थि खालामनाय लाइसेनसनि गेजेरजों मोन्नायमोन, आरो बेखौ दिहुनजानाय रयल्टीनि गिबि बेसेन दाजाबदेरनाय महरै होनाय जादोंमोन।
खनिफोरखौ मान होनायनि मोनसे मोन्थाइ हो। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि मोनसे आर 'जियाव दाबिनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बै लाइसेन्सनि सिङाव बिजिरगिरिया खनि मुवाफोरखौ देरहानो आरो फालांगियारि महरै बाहायनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन जायखौ बिजिरगिरिया थारै खालामदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिगारनाय समाव ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि प्रस्पेक्टिं लाइसेन्स मासुलखौ फालांगियाव स्ट' क बायनायनि थाखाय होनाय रांजों समान खालामनो हाया, बेयो खनिजफोरनि जायखिजाया बिबाङाव सोनारनाय नङामोन, दि खनि मुवाफोरखौ बुहुमनिफ्राय मोन्नो आरो दिहुननो गोनांमोन आरो "प्रस्पेक्टिं लाइसेन्स" सोदोबा दिन्थियो दि खनिआ दासिमबो मोनसे खनि महरै खामानि मावनो जागायाखैमोन आरो बे रां होनाया फालांगिखौ जागायनो थाखायमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि बै बोसोरनि समफारि, जायनि थाखाय लाइसेन्स मोन्नो हानायखौ खाजोना खर्सा महरै होनाय मासुलखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। बिजिरगिरिया 'एक्ट' नि दफा 66 (1) नि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जियाव बिनि सुबुरुनआ नुजादोंमोन।
ङ, ट्रिब्युनलआ गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोनः 1
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारियाव, 3,200 रांनि जाथावना लाइसेनसनि मासुलखौ खाजोना खर्सा महरै गनायनाय जायो नामा? 2
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो हारिनि थासारिफोराव रांनि आरजाथाव बाहागोखौ खाजोना खर्सा महरै गनायनाय जादोंमोन नामा? 363 नैथि सोंनायखौ सिगाङाव लानानै, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलजों जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गुबुन गावारि कम्पानिफोरा हाबा मावखांनायनि उनाव लीजायाव होनाय हायाव थानाय माइकानि खामफाफोरनि थाखाय होनाय ₹ 1,53,800 रांआ खाजोना खर्सा, मानोना जाय टेन्डारखौ होनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन, बेयो भारतारि माइनिं हेन्ड बुकआव मोनसे थि बिबांनि माइकानि थाखाय साननायनि बिथायावमोन, जाय बेसेन थि खालामग्रानि स्ट' कमोन। बबेखानि, खाजोनानि बिबाङा रां दोनथुमनायमोन, जाय रां बाहायग्रानि स्ट 'कमोन।
जेब्लासिम माइकाखौ जावखांनाय जायासै आरो बिखुङाव लाबोनाय जायासै। बे हादोर आरो इंलेन्डआव गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां केसफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव मोनसे रोखोमनि एबा गुबुन रोखोमनि रोखोमसे बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, तेनदुआ थाइजौ, आपेल, बाला, इटानि हा, लाइम आरो गुबुन गुबुन मुवाफोरखौ हगारो, जायजों जों बेखौ मिन्थिनो हायो दि बे केसाव थार आनजाद नायनाया मा, नाथाय जों गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय केसफोरखौ मुंख 'नायनि थांखि लायाखै, जानो हागौ बे केसाव खाजोना लाग्राजों जानाय खरसानि आखुखौ थि खालामनायनि अनगायै। पिंगल इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद (1) नि बे कर्टहा खाथायारि खर्सा मा आरो खाजोना खर्सा मा बेखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां भारतारि आरो इंराजि केसफोरखौ आबुं नायसंनायनि सम दंमोन। बे केसाबो मोनसे खननायनि केसमोन, जेराव शाहाबादनिफ्राय 12 बोसोरनि थाखाय मोनसे लाइज
28, 000 रांनि सायाव गनायनाय जादोंमोन। बांसिन बिजिरगिरिफोर, कापुर, जे
आरो हिदायतुल्ला, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) (खोन्दो के
दास, जे
गोरोबलायै) आ मानिदोंमोन दि बिजिरगिरिया गावनि गोलाव समनि लीजआव अन्थाइ देरहानायनि मोन्थाइखौ आरजियो, दि बै जायगायाव थानाय अन्थाइफोरा फालांगिनि ओंथियाव फालांगियाव बेनि स्टक नङामोन, नाथाय मोनसे खाथायारि धोनमोन जायनिफ्राय बेखौ दिहुनखांनायनि उनाव अन्थाइफोरखौ फालांगियाव गावनि स्टकआव सोलायदोंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि होनां रांआ भारामोन एबा रयेल्टी नङामोन, नाथाय बेनि फालांगियाव अरायथा मुलाम्फानि खाथायारि धोनखौ आरजिनो थाखाय किस्तिफोराव रां होनायमोन; खाथायारि सानरिखिनि सायाव हगारनाय राङा, बेनिखायनो गनायथाव दाननायफोर नङामोन। लर्ड केवआ आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड (2) आव गनायनाय महरै थांखि लादोंमोन, जाय गैयाब्ला, बिनि उलथा थासारिफोरा मोनसे मुलाम्फा एबा फालांगियाव थांनाथानायनि थाखाय मोनसेल 'खाबुमोन, नाथाय बेखौ मोनसे मुलाम्फा एबा फालांगियाव थांनाथानायनि थाखाय मोनसे खाबुमोनल' खालामनाय जादोंमोन।
सम-सम गुबुन-गुबुन जाथायफोरनि थासारिफोरनि गोनांथिनि सायाव बुंफोरनाय, बुंफोरनाय आरो गुबुन-गुबुन खालामनाय जायो। गुबुन-गुबुन जाथायफोराव बेफोर खान्थिफोरनि बाहायनाया आरो बै जाथायफोराव बिजिरसालिनि गेजेरजों सौहैनाय फिथाइफोरा गले-गले (1) (2), (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6)
मोनसे जाथाय आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ थोजासे नङा, मानोना मोनसेल 'ओंथिगोनां बुंफुरलुआबो गासै बिथिंफोरखौ सोलायनो हागौ। बेबादि जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनायाव, सासेया मोनसे जाथायनि गाबखौ गुबुन मोनसेनि गाबजों गोरोबहोनायजों जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनो लुबैनायखौ बासिनांगौ (जेरै कर्ड' ज 'आ बुंदोंमोन। न्यायारि बिखान्थिनि आखु, पृष्ठा 20)। बेनिखायनो, मोनसे जाथायनि बबे फारसे गोग्लैगोन बेखौ थिरांथा लानो थाखाय, गुबुन मोनसे जाथायनि गुवार गोरोबथिया जेबो थिरांथा गोनां नङा। थिरांथा गोनांआ फालांगिनि आखु, खरसानि आखु, आरजिनाय मोनथायनि आखु, आरो गावजों गाव सोमोनदो, आरो बेबादि जाथायफोराव उनसंजानाय सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बे जेंनाखौ फोजोबनायनि मोनसेल' गुदि। "थि खालामग्रा जाहोनआ गोबाङैनो बै हादाबनि आखुनि सायाव सोनारो, जेराव धोनखौ बाहायनाय जायो। गोबां जाथायफोर जाय खनियारि सम्पथिफोरजों सोमोन्दो गैया, नाथाय माखासे गुबुन-गुबुन राहाजों सोमोन्दो दङ, जेरै मोहनलाल बनाम हरगिन्द 'भ।
माइनिं क्वारिफोर, इटानि हानि दोनथुमनायफोरखौ बायनाय एबा लीजायाव होनायखौ प्रिभि काउनसिला तेंदू बिलाइफोर बुथुमनाय आरो बोखारनायनि रादायाव हेफाजाब होनाय नङा होन्ना सान्नाय जादोंमोन। खरसानि आखुखौ थि खालामनो थाखाय बुंजानाय खान्थिफोरा मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव नुजानाय गुबुन-गुबुन थासारिफोराव बाहायजानो नागिरदोंमोन, नाथाय बेफोरखौ गोरोबै नुजानायजों गोरोबहोनायाव गोब्राबथिया जानो हागौ खालि बेनि सायावल 'रोखा जायो दि जायखिजाया मोनसे थि जाथायआव थि खालामनाया लीज एबा गनायथिनि आखु, सम्पथिनि आखु, जायनि थाखाय खरसाया जादोंमोन आरो बै जाथायनि खारि आरो थासारिफोर बायदि गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। जुदि जों माइनिं लीजफोरसिम जोंनि नोजोरखौ सिमागोनां खालामो, अब्ला 703 आव (1) (3) (2) जों मा नुनो मोनो। खनिजफोरनि आनजाद नायनाया मोनसे आनजाद, जेराव माइनिंनि ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
रां खाथायनायनि आखुथाइ जानांगौमोन। नाथाय जेराव खनियारि गुदिमुवाखौ सिगांनिफ्राइनो मोन्नाय जायो आरो बेयो बिखुङाव थायो, अब्ला खनियारि गुदिमुवाखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय जानाय खरसाया फालांगियाव दोनथुमनायनि थाखाय खालामनाय खाजोना खर्सा जागोन। दैमानि थालानिफ्राय बालाखौ बोखारनायनि मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय जानाय खरसाखौ फालांगियाव दोनथुमनाय बायदि मानिनाय जायो, एम
ए
जब्बार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) जेरै मोहनलाल हरगोविंदनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला तेंदू बिलाइफोरखौ सामलायदोंमोन बे रोखोमै। सिगांनि मामलायाव, जे
भार्गवआ गोबां जाहोनफोरखौ इंगित होदोंमोन, जायनि जाहोनाव खाजोना लाग्राखौ मोननो थाखाय जानाय खरसाया फालांगियाव दोनथुमनाय आरो रां खाथायनाय खरसानि थांखिनि थाखाय खाजोना खर्सा मोन, जाय (1) जोबोद गुसुं समनि थाखाय खाजोना लाग्राखौल 'मोन, जायखौ मोन 11 दानफोरनि थाखायल' खाजोना लाग्राखौ लानाय जादोंमोन (2)।
खाजोना होजानाय हानि बिखुङाव थानाय बालाखौ बोखार जेराव बेखौ मोननायनि सिगां बालानि थाखाय जावनाय, जावनाय एबा जावनायनि जेबो बाथ्रा थाफादेरनाय नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, हायावनो जेबो मावथाय खालामजानाया नांथारगौमोन आरो ग 'ल्डेन ह' र्स शू (निउ) लिमिटेडआव थि खालामनाय बायदि "जेबो नंगुबै ओंथियाव ग्रेभेल गैया"
"केस" खौ हानिफ्राय देरहादोंमोन। बेखौ जेराव बेयो दं बेहायनो खालि जावनाय जायो। "उननि मामलायाव प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोन दि तेंदू बिलाइ बुथुमनाय आरो बोखारनायनि मोन्थाइनि थाखाय लीजफोर, जायनि सिङाव मोनसे थि राङा खाजोना होनायनि थाखाय दानस 'नाय महरै किस्तिफोरनि गेजेरजों होजानांगौमोन, बेयो मोनसे खाजोना खरसामोन,' कन्ट्रेक्टफोरा गुसुं समगान्थि सोमोन्दोफोरमोन, बिलाइफोरखौ सायख 'नायखौ हरखाबै एबा बाहायगोनाङै जागाय जेननांदोंमोन आरो फारियै दावगालांनो गोनां जादोंमोन आरो बेनि सिङाव कन्ट्रेक्ट पेज 478 आरो तेनडुनि अनगा जेबो गैया।
जुदि कम्पानिनि फालांगिया दंफां दाननाय आरो दानस्लायनायाव दंमोन आरो बेयो माखासे जाथायफोराव दंफां गोनां हाफोरखौ आरजिदोंमोन आरो गुबुन जाथायफोराव गसंनाय दंफांफोरखौ बायदोंमोन, लीजआ गावनो 99 बोसोरनि थाखायमोन, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन "आथिखालनि बेलायाव बिफांफोरखौ आरजियाखैमोन आरो बिलाइफोरखौ आरजियाखैमोन जेब्लासिम आपिल खालामग्राफोरा बेफोरखौ गावसिनि जायगायाव आरो बिगोमा महरै बेफोरखौ सायख 'नायजों बाङाइ खालामाखैमोन। मोन्नै जाथायफोरा, बिसोरनि लर्डस' पफोरनि बायदिब्ला, जेबो ओंथिआव रुजुथावै होनना गनायजाया। जुदि तेंदू बिलायफोरखौ (1) (2) (1913) ए
सि
771 आव दोनथुमनाय जादोंमोन। 366 फालांगियारिफोरनि गुदाम आरो आपिल खालामग्राफोरा थांनो आरो बेफोरखौ लानो आरो बेफोरखौ गावसोरनि दखल आरो बिगोमाथियाव खमायनो मोन्थाइखौ बायदोंमोन, अब्ला बेखौ जोबोद एसेल 'सुबुरुन होनो हागौमोन दि बिसोरनि गुदि रां बायनायनि जेबो जाहोन गैया।
नाथाय जोंनि नोजोरै ट्रिब्युनल आरो आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बेबादि फोजोबनायनि जेबो थारथि गैया। बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना मावख 'गिरि, आपिल मददगिरि कमिस्नार आरो ट्रिब्युनल, बिसोरनि मोनफ्रोमबो गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि खरसाया खाथायारि आखुनिमोन, जेराव गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंथिफोरनि फिन होनो थाखाय आरोबाव मोनसे जाहोन होदोंमोन। बिथोननि थारथिया एबा नङाब्ला नंगुबै महरै मा मोननाय जादों बेनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। बे जाथायनि, सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ नायसंनाया बाहायजाथाव जागोन। आय खाजोना मावख' गिरिया, जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि हानि बेसेननि थाखाय रां होनाय जादोंमोन जायखौ बिजिरगिरिया आरजिदोंमोन मानोना बिजिरसंगिरिखौ खनिया सिगांनिफ्राइनो गुबुन गावारि कम्पानिफोरजों मावजादोंमोन। बे उखिलनि बुंफुरलुनि उलथा बुंफुरलुनि बायदिब्ला, बेखौ मिथिनो मोनो।
ट्रिब्युनलनि केस जेराव लेंहरनायनि थाखाय लिंहरनायनि दफा 5 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयाव लिरनाय दं दि "थांनाय जिबा बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसे गावारि कम पेनिजों बे ओनसोला खामानि मावजानायनि जाहोनाव, गासिबो मिथिजानाय खनिफोर आरो क्वारिफोर आरो प्रस्पेक्टिं पिटफोरा मोनसे बेसेन आरजिदों जायखौ' माइन भ्यालुएशन 'नि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव थि खालामनो हायो। बेनिखाय बिनायगिरिफोरखौ 15 एप्रिल, 1950 नि सिगां बे ओनसोलाव दावबायहैनो आरो गावसोरनि बेसेनखौ थि खालामनो आरो बेखौ होनो थाखाय थिननाय जादों। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, लेंहरग्रानि बायदिब्ला, माइकाखौ माइन भ्यालुएशननि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव बेसेन होखांनायनि उनाव, जाय फालांगियाव स्टकनि रां होनायखौ दिन्थियो। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे नोजोर होनानै लेंहरग्रानि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोनः गोजौनि गुवार थासारिफोरा रोखा महरै दिनथियो दि लेंहरग्राया धोननि रां होफिन्नायनि थाखाय रां होजादोंमोन आरो स्ट 'क
बेयाव बिखंआव स्टका 367 नङामोन, नाथाय बेयो दाबो मोनसेल 'फारागथिजों बुंफबनायमोन दि खामानि मावै ओनसोलनि रुजुनायाव बेनि मोनथावनाथिया थारै जखा होजानो हागौमोन। खनियारिफोरा मोनसे ओनसोलनि थाखाय सरासनस्रा सोदोबफोराव लीज मोनो ना मोना, जाय धातुनि जानो हाथाव थाथायनि रोखा इंगित होआ एबा बियो बांसिन बेसेन गोसा सोदोबफोराव ओरैबादि मोनसे ओनसोल आरजियो दि बेयो बिहाय धातुनि थाथायनि जाथावगौथिनि बागै रोखा इंगित होयो आरो बेनि गुवार अरथायाबो। मोननैबो बिथिङाव आरजिनायआ मोनसे खाथायारि सम्पथिनि जागोन आरो बेनिखायनो, फिसा एबा गिदिर, मोनसे खाथायारि खर्सा। "सिगाङाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बुंदोंमोन दि जेब्ला खनियारि बिफानजों आपिल खालामग्रानो लीजखौ रानजादोंमोन" बेयो रोखा खालाम जानाय नङा दि सिगांनि बाहायगिरिफोर/सोबखांग्राफोरजों नागारजानाय जायखिजाया माइका स्क्रेपखौ, मुदु दुवाला एबा बोखारग्राफोरजों थाम दाननि गेजेराव बोखार जानाय नङा।
बेखौ जायखिजाया थासारियाव राजस्थान सोरखारनो जब्द खालामनाय जागोन, बेखौ आपिल खालामग्राफोरनाव लाबोनांगौ नङामोन। "जायखौ बुंनाय जादों बेनि सायाव नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ माइकानि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामदोंमोन, जायखौ जावखांनाय जादोंमोन, जावखांनाय जादोंमोन आरो बेखौ लाबोनांगौमोन; बिखं आरो माइकाया जाय दाबो थाफानायमोन आरो जावखांजानांगौमोन, मानोना गुबुन गावारि कम्पानिफोरा खनियाव खामानि मावनायाव सिगांनिफ्राइनो मावसोमनायखौ फेहेरबायमोन। ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया उननि खोनदोआव थि खालामजादों।" जोंनि सान्नायाव, होनाय राङा गोथां मुवाफोरनि रां होनायजों समान जानो हाया। गोथां मुवाफोरखौ फालांगियाव स्ट 'क होनना बुंजासे सिगां आरजिनाय आरो दिहुनजानांगौमोन। बे राङा बै बेसेनखौ दिन्थियो जायखौ बिजिरसंगिरिफोरा मोनखांनायनि मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय होदोंमोन, आरो जायखौ मोन्नो हानाय आरो दिहुननायनि मोनसे ओनसोलाव सिगांनिफ्राइनो मोनसे माल्डिका दिहुनदोंमोन, जाय खनियाव खामानि मावनो जुरिजेनदोंमोन।
आथिखालाव रोखोमसे खर्सा। बे बादियाव, बिबांखौ खाजोना लाग्राया होदोंमोन आरो बेनि थाखाय खाजोना लाग्राया होदोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव बे राङा रां खाथायारि आखुनि माखासे मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय जानाय रां खाथायारि खरसाखौ दिन्थियो। बेयो जेबो रयेल्टी एबा खाजोनानि आखुआव नङा जाय खाजोना लाग्राया मावख 'आरिफोरनो होयो। बे सोमोनदोआव, खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय खनियारि साबद्रायनाय बिफावफोरनि नेम 51 नि राहाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन जाय बेबादि गनायथि मोन्नायनि थाखाय प्रिमियाम होनायखौ होबथायो। बे नेमखानथिया खोन्दो 5 आव नुजायो जाय गावारि सुबुंफोरजों खनियारि साबद्रायनायफोरनि 368 खौ गनायथि होनो थाखाय बाहायजायो आरो जों बेखौ गनायाखै दि नेमखानथिया जोंनि सिगाङाव थानाय जेंना जेराव रायजोजों साबद्रायनाय दं बेखौ सान्ना नायनायनि थाखाय साबद्राय। जों बेखौबो सान्नाङा दि बेयो जायखिजाया प्रिमियामनि आखुथायावल '। बेयो खालि माखासे दाथायफोर आरो गुबुन खामानिफोरनि मुलामफा मोन्नायनि थांखिनि थांखिनि थाखायल', जाय सिगाङाव खनियाव मावजादोंमोन।
बिबाङा नेम 5 1 जों गनायजानाय मोनसे प्रिमियामनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो जों गाहायनि मावख 'आरिफोरजों गनायजायो दि बेसेन थि खालामग्राया रांखौ दानस्लायनायनि दाबि खालामाखै। "गोजौनि खोनदोआव होनाय ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया रोखा आरो आय खाजोना मावख' गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गोरोबनाय दि बैफोर गासिबो गोथां मुवाफोर जाय सिगाङावनो दिहुनजादोंमोन आरो बिखुङाव लाबोजादोंमोन आरो जाय दाबो दिहुनजानांगौमोन, बेनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन। हेंथा होनायनि अनगायै दि जेबो सोंनायखौ थियारि खालामजायाखैमोन जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ जायखिजाया गनायथाव बिथानि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, जोंनि नोजोरै, ट्रिब्युनलनि फिन डिंआव जेबो हेंथा गैया जेरै गोजौनि मुंख 'नाय खोनदोनि उननि बाहागोआव ट्रिब्युनला बेसेन थि खालामग्रानि पक्षनिफ्राय रायेल्टी एबा भारायाव होनाय जादोंमोन।
बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनाय समाव ट्रिब्युनला गावनि जाहोनफोरखौ दिन्थिदोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनाया नङा दि बे राङा रां खाथायारि खरसानि सायाव बिथा खालाम जानाय नङामोन दि माइकाखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ फालांगियाव बेसेन होग्रानि स्ट 'क होन्ना सान्नायनि सिगां बेनि सायाव लाबोनांगौमोन। जोंनि नोजोरै पिंल इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव जाय नेम खान्थिफोरखौ बाहायनाय जादों बेफोरो बे जाथायनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरजों समान महरै गोरोबनाय। बाहायनाय राङा रां खाथायारि नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
बे बादियाव गुबुन गावारि कम्पानिफोरनि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनिय
माखासे सनानि खनिफोरनिफ्राय लानाय धातुनि सना। खाजोनानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि टेलिं आरो डाम्पनि मोनथाया बै हाबानि बाहागोमोन जायखौ कम्पानिखौ आरजिनो दानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो होनाय जायखिजाया राङा खाथायारि खरसामोन, आरो दि डाम्पाव कम्पानिनि मोनथाया खहा खालामग्रा दोहोननि बायनायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि टेलिं बायनाया आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फानि सानख 'नायाव गनायजाथाव दानथ' नायमोन। लर्ड हेनवर्थ, एम
आर
आ 298 थि बिलायाव नोजोर होदोंमोन, "आथिखालनि केसखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जायनि फारनैथिंबो आंनि गोसोआ सोलायसोल 'जाबाय, आं सानो दि बेखौ बिनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा खालामनांगौमोन दि जेबो आनजाद नायनाया बिथोननि मोनसे गोख्रों नेमखान्थिखौ गनायाखैमोन।
एबा खुलिजायै, खनिमुवाफोर ", बायलिउ बनाम हीट सीएच
डी
301 खौ नाय) बेखौ फालांगियाव दोनथुमनाय स्ट 'क महरै गनायनायनि थांखिनि थाखाय, दोनथुमनाय आरो गावसोरनि आखायजों थियारि जानानै, 122,750 पाउन्दनि थि बेसेनाव, आरो बिसोरनि थांखिया बेफोरखौ बाहायना आरो फाहामनायनि उनाव आरो उनाव बिसोर जाय हायो बेखौ बानायनायनिमोन। बिसोर बेफोरखौ हानिफ्राय देरहानो नाङामोन; बेफोर सिगाङावनो मोन्नो हादोंमोन। जुदि खनियाव खामानि मावनायनि सोदोबनि ओंथिया बाहायजायोब्ला, बेखौ बुंजानो हागौ दि डाम्पफोरनि बायनाया मोनसे खाथायारि रांमोन। जुदि खैलानिफ्राय गेस एबा कक बानायनायनि सोदोबनि ओंथिया बाहायजायो, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि बेयो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दोनजानो गोनां मोनसे रांमोन। नाथाय सोदोबनि ओंथिया थि बुंफुरलुफोर जगाया आरो गोबां समावनो गोरोनथिगोनां। बेयो मोनसे रैखाथिगोनां बुंफुरलु होयो (1) जेब्ला बिजिरगिरिफोरा आइनआव बुंनाय गुबुन जाथायफोरनि सायाव रोखा आखुथायफोर दिनथियो जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां आखुथाइखौ दिनथियो।
खरसाया। बे मामलायाव लीजआ गोलाव समनि थाखायमोन, बियो माइकाखौ जावनायनि मोन्थाइखौ होदोंमोन, मानोना ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायाव माइकाखौ खनिनिफ्राय दिहुननांगौमोन, नाथाय सिगांनि बै खनिफोरनिफ्राय गुबुन कम्पानिफोरा बानायनाया जोबथा हाबा मावनायखौ जोबोद गोरलै खालामदोंमोन आरो बेनि जाहोनाव गोबां बिबांखौ होनो गोनां जादोंमोन। अब्लाबो होनाय राङा माइकाखौ दिहुननायनि आरो बोखारनायनि मोनसे अरायथा मोन्थाइखौ मोननो थाखाय, बेखौ थाखो राननो आरो माइकानि लीच ग्रेडनि गुननि बायदियैनो सरकारनो रयेल्टी होनो थाखायमोन। जों बेनि मथै मानियो दि जानाय खरसाया मोनसे खाथायारि खर्सा आरो नैथि सोंनायनि फिननायखौ थारै होनाय जादों। गिबि सोंनायाव 3,200/रांनि जाथावना लाइसेन्स मासुलआ खाजोना खर्सा महरै गनायजाथाव ना नङा, बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बियो मोनसे लाइसेन्सा मासुल नङा आरो खाजोना होग्रानि सुद राङा नङा।
अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ गासिबो बुंदों दि प्रस्पेक्टिं लाइसेन्सनि थाखाय होनाय मासुलआ खाजोना आखुनि नङामोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1943 नि चैप्टार 3 नि सिङाव जारि खालामजानाय प्रस्पेसिं लाइसेन्सनि सिङाव लाइसेन्स होग्राया फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय खनिजफोरखौ मोन्नो आरो लांनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बेनि जाहोनाव बिबांखौ फालांगियाव स्टकनि बायनायनि बेसेननि आखु महरै मानिनो नांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव टी
23 नि राहाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिनि नोजोरै बिबांखौ होनाय जादोंमोन, जेरै आरो प्रस्पेक्टिं फिसनि राहाजों जाय गुबुन खनिजफोरनि बेलायाव मोनसे फालांगि जागायनायनि थाखायमोन आरो लाइसेन्सनि आखुथाया खालि बेनि थाखायल 'सोलायाखैमोन मानोना प्रस्पेक्टिं लाइसेन्सनि सिङाव मोननाय खनिजफोरनि सायाव लाइसेन्स होग्रानो माखासे मोन्थाइ दंमोन आरो खनिजफोरनि बिबाङा जेबो बिबाङाव सोनारनाय नङामोन।
टिं लाइसेन्सा दिन्थियो दि खनिआ दाबो खनिनि महराव खामानि मावनो जागायाखै। मोन्नो हानाय खनियारि गुदिमुवाफोरनि बिबांखौ नोजोर होआलाबानो बे मासुलखौ होनाय जादोंमोन, जाय रोखा दिन्थिदों दि रां होनायनि थांखिया फालांगि जागाय जेननायमोन। बेनि अनगायैबो, जाय समफारिनि थाखाय लाइसेन्सा मोन्नाय जादोंमोन, बेयो मोनसे खाजोना होनां रांबो नङा आरो बेनि फिथाइ महरै बियो बुंदों दि मावख 'आरिफोरा रांखौ गोरायै गनायाखै। आय खाजोनाजों लोगोसे ट्रिब्युनलआ बेखौ नागिरना मोनदों दि बेयो खनियारि हाबाखौ जुरिजेननाय 371 नि थाखाय होनां रांमोन, नंगुबै मोन्दांथिमोन। अ' आर नोजोरैबो, बुहुमनिफ्राय खनियारि दिहुननायनि फालांगि सालायनो थाखाय लाइसेन्स लानो, नायबिजिरसंनो, नागिरसंनो आरो खनियारिखौ नागिरना मोन्नो थाखाय मासुलखौ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि फालांगि जुरिजेननायनि थाखाय मासुलखौ होनाय जादोंमोन आरो आखुथाइ महरै रां खाथायनाय नङामोन।
k दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोर, ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थार। बेनिखायनो गिबि सोंनायनि जोंनि फिननाया नेगेटिभावबो दं। मोन्नै सोंनायनि फिननायखौ बेसेन होग्रानि बेरेखायै होखांनायनि उनाव, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। V
P
S
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
