इं1968 माइथायनि 1694 आरो 1730 नं
कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 11 आगस्त, इं1967 माइथायनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
106 आरो इं1963 माइथायनि 215 नं
दफा आर
बेनर्जी, एन
एन
गोसवामी आरो एन
मुखार्जी, अपील खालामग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)
भि
दफा देसाई, आर
एन
सचथ्री आरो बी
डी
शर्मा, फिन होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। ए
के
सेन, टी
ए
रामचन्द्रन आरो डी
एन
गुप्ताया, हेंथा होग्रानि थाखाय (मोन्नैबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिक्री सी
जे
बेग जे
जों मोनसे गोरोबनाय नाथाय मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। बे आपिलफोरखौ बे डिवीजन बेंचा टाइटैन डिवीजननि मोनसे गिदिर बेन्चाव दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे आय खाजोना दाननाय बिन्दोआ कम्पानि लिमिटेडनि (जों मोननैयावबो आपिल खालामनाय बिन्दो) नि सिङाव हाबना थानो हागौ।
आइन, 1922। मोन्नैबो आर 'जलाइनि थार बाथ्राफोरा रोखोमसे। बेफोर मोननै गुबुन-गुबुन सानरिखि आरो बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोनदो दं आरो मोन्नै बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ जुजिनाय जादों। जों मोनसे आर' जलाइयाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोर होनो हायो दि इन्डियान एल्युमिनियाम क 'लिमिटेडआ, बिजिरसंनाय बोसोर 1959 60 (सानरिखिनि समफारि केलेन्डार बोसोर 1958) नि बेलायाव, 1,59 रां होदोंमोन (630/रां धोन खाजोना महरै आरो बे बिबांखौ गावसिनि बिजिरसंनो हाथाव आयनिफ्राय खर्सा महरै दानस' नो दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ दानस' नो गनायथि होदोंमोन नाथाय आपिल हेफाजाब आय 'गगिरिया बिजिरदोंमोन दि कम्पानिया आयखौ मोनसे खर्सा महरै दानस' नो मोन्थाइ गैयामोन। आपिल हेफाजाब आय 'गगिरिनि बिथोनखौ आपिल ट्रिब्युनला थि खालामदोंमोन। बिजिरगिरिनि आर' जलाइयाव, गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
त्रावणकोर टाइटेनियम केस (1) आव बे क 'र्टआ बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंजानाय सोंथिनि फिनखौ होदोंमोन। गोजौ क' र्टनिफ्राय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव बिजिरगिरिया जोंनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। केशव मिल्स क'
लिमिटेड बनाम सी
आई
टी
नि सायाव बिथा खालामनानै। (2) खाजोनानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जों त्रावणकोर टाइटेनियम केस (1) आव जोंनि थिरांथाखौ बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आरो गुदि आयेनारि राहा, एबा बे बिजिरसालिनि सिगांनि जेबो थिरांथाखौ नोजोर होजायाखैमोन नामा? बेबादि आर 'जलाइखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
थिरांथाखौ नायना नाय। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (1) आव लिरनाय दंः "10 (1) खाजोनाखौ सासे खाजोना लाग्राया गावनि गेजेरजों लानाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फाखौ आरो मुलाम्फाफोरखौ सिनायथि होनानै होनो हागोन।" दफा 10 (2) आव बुंनाय दंः "बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ गाहायाव होनाय बानथाफोर, जेरै," (xv) जायखिजाया खोन्दो (i) निफ्राय (xiv) आव बरनायनाय आखुनि बानथा नङै जायखिजाया खरसाया जथायनाय आरो बेसेन होग्रानि रां खाथायनाय एबा गावारि खरसानि आखुआव एबा बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायजानाय। "रावआ थोजासे गोरलै नाथाय बेयो खालि जुडिसियेलाव दानस्लायजानाय नङा, नाथाय बिजिरसंगिरिफोरा भारतनि बास खर्साफोरखौ आबुङै आरो हारसिङैनो बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय बाहायनाय एबा बाहायनायखौ थि खालामनो नाजायो।
एस
एस
एबा नङा, नाथाय रावबो बेबादि आनजाद नागिरना मोननो हायाखैमोन, जेराव गुबुन-गुबुन साननाय-हनाया नुजाया। बेनिखायनो जोंनि थाखाय बेखौ गोनांथार मोनदाङो दि मोनफ्रोमबो मामलायावनो अदालते जेब्लाबो खोनदोनि रावखौ गोसोआव लाखिनांगौ। इंलेन्डनि माखासे बिजिरसंगिरिफोरजों सायख 'जानाय आरो बाहायजानाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय रां बाहायनाया फालांगियारि एबा बिगुमानि महराव जादों ना जायाखै। बे आनजाद नायनायनि सुबुरुन होनाय गिबिसिन जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेया स्ट्रं एन्ड कम्पनी अफ रमसी लिमिटेड बनाम वुडफील्ड (2) मोन। बे बादियाव ब्रुइं कम्पानिया, जाय गनायथि होजानाय न' फोरनि बिगोमाबोमोन, जेराव बिसोरो ल 'नकीपारफोरनि फालांगि खालामदोंमोन, खहा आरो खहा खालामजादोंमोन। हाउज लर्डस अफ लर्डस (1066) आ (322) आंनि सान्नायाव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि माबोरै मुलाम्फानि हिसाब खालामनो हायो।
बेनि उनाव बेबादि जाया दि जुदि खहाया फालांगिजों सोमोन्दो दङब्ला, बेखौ जेब्लाबो दानस 'नाय महरै गनायथि होनांगौ; मानोना बेयो फालांगिजों गोजाननिफ्रायल' सोमोन्दो दङ 'जानो हागौ एबा बेयो फालांगिनि रुजुनायाव गोबां एबा बांसिन गुबुन माबा मोनसेजों सोमोन्दो दङ' जानो हागौ। आं सानो दि बेबादि खहाया बे ओंथिावल 'दानस' नो हायो जाय बेजों सोमोन्दो दङ दि बेफोर थारैनो फालांगिनि थाखाय गोनांथार। बेफोरो गुबैयै बबेबा गुबुन जिउ राहाजों सोमोन्दो गोनांब्ला, एबा फालांगियारिनि अनगायै गुबुन आखुआव फालांगियारिनि सायाव गोग्लैोब्ला बेफोरखौ दानस 'नो हाया। फालांगिनि आखुथाइखौ सानना नायनांगौ। मोनसे बिदिन्थि होनो थाखाय, दावबायनायाव खैफोदनि थाखाय दावबायारिफोरखौ सुख' नायाव मोनसे रेलवे कम्पानिजों जानाय खहाखौ दानस 'नो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि सासे मानसिया गेलामालनि गला दोनो, जायनि थाखाय न' नि खिरखिखौ बन्द खालामनाया गोनांथार, आरो जायनि थाखाय सासे गलायाव गलायाव गोग्लैनाङो, लर्ड डेभआ खहा जानायखौ आनजाद नायनांगौ।
आरो बाथ्राखौ बे रोखोमै बुङोः आं सानो दि बेफोर खहा खालामनायनि रांखौ "फालांगिनि थांखिनि थाखाय" बाहायनाय नङामोन। बेफोर सोदोबफोरखौ आं गुबुन नेमफोराव बाहायनाय जायो, आरो बे ओंथिया सासे सुबुंखौ फालांगियाव सोलिबाय थानो आरो मुलाम्फा आर्जिनो हानाय खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। आं सानो दि गनायथि होजानाय रां होनायफोरा बेबादि जाय बे थांखिनि थाखाय खालामनाय जादों। बेयो थोजासे नङा दि होनां रांखौ फालांगिनि समाव खालामनाय जायो, एबा बेनिफ्राय ओंखारो, एबा बेजों सरजाबनाय जायो, एबा फालांगिनि मुलाम्फानिफ्राय बानायनाय जायो। बेखौ पि र 'फिट आर्जिनो थाखाय खालामथारनांगौ। "वुडफील्डनि मामलायाव लर्ड एटकिनसनजों लर्ड चांसलारनि नायसंनायखौ स्मिथ बनाम लायन ब्रुअरी कम पेनी (1) आव गनायजायाखैमोन। ब्रुअरी कम्पानिया बिगोमाफोरमोन एबा एसेल' अनजिमानि गनायथि होजानायफोरमोन जाय फालांगि न 'फोरनि मोनसे बाहागो महरै बिसोर आरजिनायमोन, जाय बिसोरनि मुलाम्फागोनां न' फोरनि मोनसे बाहागोमोन, जाय बायग्रा कम्पानिनिफ्राय बायग्रा लायसेंस गोनांमोन।"
लाइसेन्सिङ आइन, 1904 आव खाजोना होग्रानि लाइसेन्सनि सायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन, जाय खाजोनाखौ होनांदोंमोन आरो बिसोर कम्पानीनो होनाय भारानिफ्राय 22 दानस 'दोंमोन। कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय मुलामफाखौ साननायाव बिसोर खहा खालामनाय रां खाजोनानि मासुलनि बिबांखौ दानस' नो गनायथि होनांगौ। क 'र्ट अफ किंग्स बेंचा मानिदोंमोन दि दाबि खालामनाय दानस' नाया गनायथाव नङा। बे थिरांथाखौ क 'र्ट अफ अपीलाव सोलायदोंमोन (केनेडी, एल
जे., गोरोबलायै), आरो हाउस अफ लर्डसआव बिबुंथिफोरखौ अपील क' र्टनि बिजिरनायखौ समान महरै बोखावनाय जादोंमोन। अर्ल हेल्सबरीआ ब्रुअरीनि फारसे गसंना दंमोन, नोजोर होदोंमोन दि "फालांगियारिनो (जुदि बिथाङा बे फालांगिखौ ल 'र्ड एटकिंसननो होनो थाखाय मोनसे राहा लायोब्ला) एबा बे आइनआ मोनसे फालांगि जायखौ लर्ड एटकिंसनआ गाव हारसिङैनो होनो हानाय नङा।"
मुलाम्फानि थाखाय, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि न 'बिगुमाया न' बिगुमानि महरै गावनि बिहोमाखौ होयो आरो न 'खरआव गावनि गावारि सुदनि थाखाय आरो फालांगियारि महरै नङा, मानोना बिथाङा फालांगि खालामामानो एबा खालामामानो बेनि थाखाय समान महरै बिबान गोनां जागोन। बे बादियाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय आथिखालनि बेलायाव कम्पानिया न' बिगुमोन आरो बेनिखायनो बेसेन होनो गोनां जाबाय, खालि आरो हारसिङैनो फालांगिनि टाइड हाउस खान्थि गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय। जुदि कम्पानिया गावसोरनि जौ बानायग्राखौ फेहेरनो थाखाय हानि मोनसे प्लटखौ लीजायाव लायो एबा रोखोमसे न 'खरखौ लायो जेराव सासे थानदैनि गेजेरजों गावसिनि बियार फाननो थाखाय मोनसे डिपो गायस' ननो थाखाय, बे एखे सावरायनायखौ लीजजों दोनथुमनाय भाराखौ होनो थाखाय समान बोलोजों बाहायनो हागौ। बिसोर बेखौ लीजगिरि महरै होनो हागोन, जौ बानायग्रानि महरै नङा। बिसोर बेखौ दामगोन, बिसोर जौ बानायबाय थायो ना गैया। अब्लाबो नेम खान्थिनि राहाफोरनि सिङाव, बे मामलायाव बिसोर खाजोना लानो ह 'मगौमोन, आरो रिसीभारनिफ्राय आरजिनाय भाराखौबो आबुङै दानस' नो हागोन।
बिथांनि हेफाजाबनि थाखाय एबा बिथांनि गोजोननायनि थाखाय एबा मोनसे हेंथा जौ बानायग्रा न 'गायसन्नायनि थाखाय रां होनो थाखाय। थारैनो, हप्स एबा माल्ट बायदि बेसाद बायनायनि थाखाय खालामनाय मोनसे रादायावबो, कम्पानीया जगायजानाय बेसादनि थाखाय रां होनांगोन, मानोना बिसोरो जौ बानायग्रा नङा, नाथाय मानोना बिसोर बाहागो लागिरिफोरमोन, बिसोर गावसोरनि फालांगिखौ मावो ना नागारदोंमोन। अब्लाबो बेखौ बुंनो हाया दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव हप्स एबा माल्टनि थाखाय होनाय बेसेनखौ रसिदनिफ्राय दानख' नो नाङा। बेनिखायनो, आंनि सान्नायाव, बे बायनायाव जेबो गैया। अशरनि विल्टशायर ब्रुअरी लिमिटेड बनाम ब्रुस (1) मोनसे जौ बानायग्रा कम्पानिया गोबां न 'फोरनि बिगोमा एबा खाजोना लागिरिफोरमोन, जायखौ बिसोरो हारसिङैनो आरो गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आरजिनायमोन आरो मोनसे गोनां मुलाम्फा महरै जौ बानायग्राफोरमोन, जाय गावसोरनि फालांगि न' निफ्राय बांसिन मुलाम्फा लानो थाखाय क्लेरफोर लागायमोन। "
थांखि लानाय दि अनुसूची डी नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय बिसोरनि मुलाम्फानि सानख 'नायाव, बेफोर खानाय न' फोरनि सोमोनदोआव जानाय गाहायाव होनाय खरसाखौ गनायथि होनांगौ (ए) खानाय न 'फोरनि फाहामनाय; (बी) फारसेथिं लीजहोल्ड न' फोरनि भारानि गेजेराव फारागथि एबा फ्रीहोल्ड न 'फोरनि समफारि बिजिरसंनाय आरो गुबुन फारसेथिं खानाय बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय भारानि गेजेराव फारागथि; (सी) अर आरो लाइसेन्सनि न' फोर; (डी) हार आरो खाजोनाफोर; हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि दाबि खालामनाय गासिबो खरसाया आबुङै आरो जर 'खायै ब्रुअरी कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय रां महरै गनायजाथावमोन। बे मामलायाव, जे
ह' रिजआ मानिदोंमोन दि "फायार एन्ड लाइसेन्स प्रिमियामफोर, रेटस एन्ड टेक्सस एन्ड गेस एन्ड वाटरआ मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय गोनां गासिबो खर्साफोरमोन, आरो आं सानोदि बिसोर स्मिथजों सामलायजानायबो।
खाजोना आरो खाजोना पाउन्द 3 8 7s। "बेफोर बैफोर रांफोर जाय खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि रादायाव गावसोरनि रादाइ बायदियै होनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङावमोन। जिखिजायामानो, कम्पानिया, मामलायाव A नि सिङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय खाजोना लाग्रानि रादाइफोरखौ होनो थाखाय नारसिनाखैमोन, आरो बेनि जाउनाव हार आरो खाजोनाफोरखौ गावनो होयोमोन। बेफोर जाहोनफोरा केसाव बुंजादोंमोन आरो नुजादोंमोन, आरो गुसुंयै बेखौ खालामफिननाङा; बेफोर फालांगियारि सुद आरो गोनांथि, आरो जेंनानिफ्राय बारग 'नाय। आं सान्दों दि बेफोर हारफोर आरो खाजोनाफोरा जेबो ओंथि गैया, जाय कम्पानिनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय गनायजाथाव।" (1) (2) 24 "हाउस अफ लर्डस, बबेखानि, बेफोर बेसादफोरखौ गनायथि होदोंमोन। रिपर्टनि बिलाइ 422 आव लर्ड एटकिनसनआ बुंदोंमोन," गुवारै, आं सानोदि बे बुंफुरलुआ, जेराव मोनसे थि बिबाङाव एबा मोनसे थि बिबाङाव जिनिसफोरनि सुदखौ बाहायना आबुङै मोनसे मोजांसिन फालांगि एबा समफारिनि थाखाय बानायो।
जाय फाननायनि थाखाय बिथांनि फालांगिनि बाहागो, बै एस्टेट एबा सुतनि सायाव आयेनजों लाजानाय दाहारखौ हगारनो थाखाय बिथांनि गेजेरजों एबा बेनि बिगोमा महरै बिथांनि सायाव बाहायजानाय रांखौ बिथाङा आबुङै आरो हारसिङैनो गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय फेहेरदों होन्ना सान्ना लानांगौ। "बेनि उनाव बेफोर बेसादफोरनि सोमोन्दै बिथाङा नोजोर होदोंमोनः" फिसा जिरादफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव बारा हेंथा होजायाखैमोन। जिखिजायामानो, आं मिस्टर जस्टिस ह 'रिजजों गोरोबदों दि बेफोरखौ गनायथि होनांगौ। लर्ड पार्करआ नोजोर होदोंमोनः "आंनि लर्डस, आपिल खालामग्राफोरा मोनथाम गुबुन गाहायफोरनि सिङाव दान्थेलायनाय दाबि खालामोः (1) अर आरो लाइसेन्सनि बीमा प्रिमियामफोर, (2) हारफोर आरो खाजोनाफोर, आरो (3) आयेनारि आरो गुबुन बेसेनफोर। एटर्नी जेनेरेलआ बेफोर दान्थेलायनायफोरखौ गनायथि होनायनि सायाव हेंथा होआमोन, आरो थारैनो आं सिगाङाव मा बुंबाय आरो स्टेटमेन्टाव फोरमायजानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, 7, बेलेन्सनि बेलेन्सखौ थि खालामनो गोब्राब नङामोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर फालांगिनि मुलाम्फानि दान्थेलायनायफोरखौ थि खालामनो गोनांमोन।
r दि बेफोर नेमफोराव थानाय जायखिजाया होबथाग्राफोरनि सिङाव दं। लर्ड सामारआ नोजोर होदोंमोन दि "आद्रा थानाय बेसादफोर, हारफोर आरो खाजोनाफोर, प्रिमियामफोर आरो बेसेनफोरा जेबो जुनिया नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। आंनि नोजोरै, बे जाथायनि ओंथिया जाबाय बैफोर गासिबोखौ" फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो फुवारनाय ", आरो नंगुबै महरै बेबादि जानायनि थाखाय, आं सानो दि बिसोर आइनआव बेबादि जायैनि जेबो जाहोन गैया। बेफोर खाजोना आरो फाहामनायनि थिरांथाफोरजों खोबजानाय।" बेखौ मुंख 'नो हागौ' इंराजि आय खाजोना आयेनाव हारफोर आरो खाजोनाफोरखौ दानस्लायनायनि जेबो रोखा आयेनारि राहा गैयामोन आरो अब्लाबो बेफोरखौ 'फालांगि खालामनायनि थांखिनि' थाखाय मोनसे गोनां दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे 25 ओंथियाव जेब्ला सम्पथिनि हारफोर आरो खाजोनाफोरा, सासे फालांगियारि महरै, बिसोरजों होजायो, मानोना बियो बिगोमा एबा दोहोननि बिगोमा एबा खाजोना लागिरि जाय
जेब्ला सरासनस्रा फालांगियारि नेम खान्थि बायदियै बिखौ फालांगियारि होनना मानिनाय जायो। मटर गारिनि सायाव खाजोनानि केसखौ ला। मटर गारिनि दखल एबा बिगोमा जाहाजनि सायाव मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव खाजोना लानाय जायो, जेब्ला सासे बिगुमाजों लोगोसे फालांगियारिया खालि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय गारिनि बेलायाव खाजोना होयो, अब्ला रावबो सन्देह खालामाखै, आरो खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे थाथाइखौ बादायाखै, दि खाजोनाया मोनसे खर्सा महरै दानस' नो हाथावना जागोन। दा, बेयो मानो दानस 'नो हाथाव? जोंनि थाखाय मोनसेल' थार बुंफुरलुआ ओरैबादि मोनदाङो दि जेब्ला सासे सुबुंहा फालांगियारि बिगुमा महरै मोन्नै गोहो थायो, आरो बिथाङा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय सम्पथिनि बेलायाव खाजोना होयो, अब्ला होनां रांखौ सरासनस्रा फालांगियारि नेम खान्थि बायदियै सासे फालांगियारिनि गोहोआव लानो नांगौ। बे बिथिंखौबो वेबेटआव रोखा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, जायखौ 1911 आव ग्रेजियारनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
भिक्ट 'रियायाव सरासनस्रा मासुलनि हाफोराव बे बायदि फालांगि सालायनाय, जायनि बिथाङा बै बोसोराव दंमोन आरो दासिमबो बिगोमामोन। बुंनाय हाफोराव 17,970 एकड़ एबा बेनि खाथि-खालायाव दंमोन, आरो कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियानि लेन्ड टेक्स एसेसमेन्ट एक्ट 1910 नि थांखिफोरनि थाखाय बिसोरनि फोसाबजायै बेसेनखौ 44,924 पाउन्दआव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथाङा सैद हाफोरनि फोसाबजायै बेसेनाव 3,87 पाउन्द कमनवेल्थ हा खाजोना होदोंमोन। खाजोना दाराया गावनि आयनिफ्राय बे खाजोनाखौ दानस' नाय महरै एबा गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय एबा फुवारनाय खरसाखौ बाहायनांगौ होन्ना दाबि खालामदोंमोन। अस्ट्रेलियानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खाजोनाखौ थारै आयनि दिहुनथायाव एबा रां रानस 'नायाव आरो हारसिङैनो फुवारनाय एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय फुवारनाय रां महरै दानस' नाय जादोंमोन। ग्रिफिथ सी
जे
आ बुंफोरदोंमोन, बासनि सायाव गोनांथार बाथ्रा।
सासे मोसौ-मैसो गुमग्रानि थाखाय हा खाजोना होनाया खाजोनानि हानि गोनां फिथाय, हा फ्रीहोल्ड एबा लीजहोल्ड जाया मानो, हा खाजोनानि गोनां बेसेन; बेनिखायनो हा खाजोना होनाया गांसो गुमनायनि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे गोनां जाथाय। बिनिखाय बे मामलाया आंनो गिबि पेराग्राफारनि थार सोदोबफोरनि सिङाव फैयो। (दफा 9 आ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) जों गोबाङैनो रोखोमसे)। बार्टेन, जे., आ नोजोर होदोंमोन। "आर 'जलाइगिरिआ जाय हाखौ गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायो। बिखौ बै थांखिनि थाखाय हानि मोनसे गिदिर ओनसोल नांगौ जायो, आरो फ्राय 18,000 एकड़नि बे ओनसोला बिनि फालांगिनि गोनांथिनि थाखाय बाहाय जायो। ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा फेदेरेल आर' जलाइखौ हारसिङैनो होनो हागौमोन। जुदि बिथाङा गावनि हायाव खाजोना लागायदोंमोन, अब्ला बियो जेबो गुबुन फालांगिनि सायाव खाजोना लागायाखैमोन।
केसनिफ्राय मोनसे आनदाजाव बुंनाय जायो दि बिथाङा हाफोरखौ गावनि फालांगिखौ मोजाङै सालायनो थाखाय गोनांथार आगजु महरैल 'लाखिदोंमोनः आं सानो दि बे गिबि दफानि थार ओंथि जेराव जों सोदोबफोरजों लाबोजानाय जेबोखौ सोदेरालाबानो सौहैनो हायो। जुदि आं बैयाव दं, अब्ला हा खाजोना होनाया मोनसे रानसारनाय एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो थि खालामनाय एबा फुवारनाय? बेबादि जानो हागौ जुदि बिबाङा खाजोना होआलाबानो फालांगिखौ सालायनो हागोन ना हाया। नाथाय आं सानाखै दि बिबाङा बिबाङा बिबाङा। रां होनाया आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगि सालायनो थाखाय हरखाब नंगुबै नामा? मोजां, बियो गावनि फालांगिनि थाखाय हानि गोनांथिनि जाहोनावल' बे हाखौ लाखिदोंमोन, आरो बियो गावनि फालांगिनि थाखाय बेखौ लाखिनायनि जाहोनावल ', बिथाङा बुंदोंमोन दि फालांगिनि थाखाय खाजोना होआलाबानो गोनां नङा, बियो बेखौ थि खारिथिनि सायाव नोजोर होनो हाया, अब्ला आं सान्दों दि हा होनां नंगुबै बाथ्राफोर।
गावनि फालांगिखौ सामलायनाय, आरो बियो गावनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय रां। "इसास, जे., स्मिथ बनाम लायन ब्रुअरी, क
लिमिटेड (1) आव लर्ड हेल्सबरी आरो लर्ड एटकिनसननि जुक्तिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः" आरो लर्ड एटकिनसनआ थाथायखौ रोखा खालामो आरो आंनि गोसोआव फोथायथावै दिन्थियो दि, आं मोनसे ओंथियाव खाजोनाखौ बिगोमा एबा बाहागोलागिरि महरै होनो हागौब्लाबो, गुबुन मोनसेयाव बेखौ फालांगियारि महरै होनाय जायो। लाइसेन्सनि थाखाय बिथाङा जाय बिदिन्थिखौ दोनो बेखौ नेवसिथाव नङा, आरो आं बेफोरखौ बे केसनिफ्राय फाराग खालामनो हाया। बे बाथ्राखौ आरोबाव दैदेननो थाखायः सानना ला दि फेदेरेल पार्लियामेन्टआ मटर कार, गारि, सिलाइ, सिलाइ आरो सैमा आरो बोरमा मेन्दानि बिगोमाफोरनि सायाव खाजोना होयो। जाहाथे (1) 27 खाजोनाखौ होनो हाथावनामोन, बेफोर बेसादफोरा फालांगियाव बाहायजानो हागौ ना जाया, सन्देह दं दि बेयो मोनसे नंगुबै खाजोना दिहुनथाय, जाय हानि दिहुनथायनि थाखाय गोनांमोन।
ट्राइनआ बेयाव दं; बेयो ओंथि बाहायनायाव बांद्राय गोनोगोथो खालामाखै, जेरै "थांखि" सोदोबखौ बाहायनाय। हा खाजोनाखौ आयेन आफादजों गावनि थांखिनि थाखाय आइन खालामनाय जायो, थामहिनबा बिगुमानि खाजोना होनो थाखाय आरो जेब्ला बियो बेखौ क्राउननो होयो, अब्ला बियो बेखौ बिगुमानि महरै होयो, बेयो सैथो, नाथाय दासिम गावनि जेबो थांखिनि थाखाय नङा। बियो खालि बेखौ होयो मानोना बिथाङा आयेनजों बिबान गोनां। नाथाय जेब्ला बिथाङा गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आय आर्जिनो थाखाय सम्पथिखौ बाहायो, अब्ला बिथाङा गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखायबो हादाबजों नांफायै सोमोन्दो थानाय खाजोनाखौ होयो, जेरै, बै हानि गेजेरजों आय आरजिनो थाखाय आयेननि आथिखालनि थासारियाव गोनां खर्सा महरै। "गोहोनि आनजादनि गाज्रि आखुथाय जेराव होनां रांखौ हार्द्र 'ड्स (ब्यु आयर' न लिमिटेड) आव रायखांनाय जादोंमोन।
बेनि फिथाइ महरै कम्पानिया आर्जेनटिनाआव सोलाय-सोल 'खाजोना महरै मिथिजानाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन, जायखौ आर्जेनटिनाआव जथाय स्ट' क कम्पानिफोरनि सायाव आरो आर्जेनटाइनानि बायजोयाव सोफादेरनाय कम्पानिफोरनि सायाव लानाय जायोमोन, जायफोरा बैयाव फालांगि खालामोमोन, जेरै आपिल कम पेनिया मोनसे "एम्प्रेस इस्टेब 'ल" नि गेजेरजों। खाजोनाखौ कम्पानिया राजथावनिआव बोसोरफ्रामबो से जौखोन्दोनि हाराव लानाय जायोमोन आरो आर्जेनटाइनानि आय खाजोनानि थाखाय मुलाम्फा दं ना गैया होनो गोनांमोन। आर्जेनटाइनानि आयेननि सिङाव खाजोना होजायैखौ फाहामनो थाखाय गनायथिफोर दंमोन। बोसोर 1959 60 नि थाखाय अनुसूची डी नि सिङाव आय खाजोनानि सायाव बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायाव कम्पानिया जानानै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बियो आर्जेन्टिनायाव फालांगि सालायनो हानाय थांखिनि थाखायल 'सोलाय-सोल' खाजोना होदोंमोन, जुदि बियो बेखौ होफिनाखैमोन, अब्ला बेयो गावनि फालांगिखौ सालायनो हानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो बेखौ आबुङै खाजोना महरै दानस 'नाय जादोंमोन।
ts) फालांगि, "दफा 137 (a), आय खाजोना आइन, 1952 नि ओंथियाव। क्राउननि थाखाय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन (गुबुन गुबुननि गेजेराव) दि कम्पानिया फालांगियारिनि बदलै खाजोना होग्रानि गोहोआव खाजोना होदोंमोन।" विलमार, एल
जे
आ इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम डाउडल अ 'महनी एन्ड क'
(1) खौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "आं बे मामलायाव जेबो सुबुरुन मोननो हाया दि सोंथिया खाजोना होग्राया खाजोना होग्रानि गोहोनि सायाव सोनारो।" स्मिथ बनाम लायन ब्रुअरी (2) केसखौ मुंख' नायनि उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "हाउस अफ लर्डसनि बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा आथिखालनि मामलायाव क्राउननि फारसेनिफ्राय होनाय गुबै आर 'जलाइजों गोरोबै नङा, नाथाय मोन्नै जाथायफोरनि रुजुथाया लर्ड एटकिन्सनजों बुंजानाय बायदि, लर्ड डी
के
जे
लिमिटेडनि फारसे
आं मुंख 'दोंमोन। बियो सासे फालांगियारिजों खाजोना होग्रानि महराव होनाय रांफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दिन्थिदों मोन, नङाबा आबुङै नङा, फालांगियारि महरै। आं बे बाथ्राखौ सावरायनो थाखाय बे साननायखौ उनसंनो गोब्राब मोनो आरो जोबोद मद' द गोनां नङा। मोननै गोहोनि गेजेरनि फारिया बबेयाव लाबोनांगौ बेखौ बुंनाया आंनो जोबोद गोब्राब मोनो, आरो बै आनजाद बायदि गोजोनथाव नङा जायखौ आं मुंख 'नाय जाथायफोराव आजावनाय जादों। गासैबो जाय खाजोना होयो मानोना खाजोना होजायो आरो सासे खाजोना होग्राया। "डिप्ल' क, एल
जे., या बे सोदोबफोराव आनजादखौ सावरायदोंमोन" क्राउननि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि कम्पानिया खाजोना होग्रानि महराव गावनि गोहोआव खाजोना होजादोंमोन, सासे फालांगियारि महरै नङा। नाथाय लर्ड ग्रीन, एम
आर
नि रशदेन क 'ल्डेननि बिजिरनायनि सायाव गोबां सन्मानजों, जाय गाहाय महरै हाउस कनभेनसनाव दिन्थि जादोंमोन, जाय लर्डस कनभेनसनजों समानमोन।
लर्ड एटकिनसनआ लायन, ब्रुअरी केसआव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सिगाङाव सावरायदोंमोन, जायखौ उइलमार एल
जे
आ सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। नोंथाङा जेब्लाबो "फालांगियारि" नि अनगायै गुबुन माबा मोनसे लेबेल मोन्नो हागोन जेराव सासे फालांगियारिआ गावनि फालांगिनि मुलाम्फानि हिसाब खालामनो हानाय गोहोखौ बरनायनो हायो। बियो गावनि फालांगिनि न' खरखौ "बाहागोलागिरि" नि गोहोआव भाराखौ होयो, "बाहागोलागिरि" नि गोहोआव मुजुरि, "बायग्रानि" गोहोआव बेसादनि बेसेना। नाथाय जुदि बियो बै थि आगोलनि बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरि जाबायब्ला, बै थि मावग्रानि थिस 'नगिरि एबा बै थि बेसादनि बायग्राया गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखायल', बिथाङा बेबादि मुं होनाय जायखिजाया गोहोआव बाहायनाय रांखौ गावनि फालांगिनि मुलाम्फानि हिसाबाव दानस 'नो हायो। गियान गोनां खाजोना बोसोनगिरिया बुङो दि बेफोर जाथायफोरा गोरोन्थि नङा दि बिथाङा हानि गुबै दोहोनखौ खाजोनाजों समान बाहायनाया जाथावै नंगौब्ला, बेखौ हानि गुबै दोहोनजों समान खालामनाय जायो।
मफेट बनाम वेब (1) आव जियेर एबा "स्मिथ बनाम लायन ब्रुअरी कम्पने (2) आव खानाय न 'जों एबा हेरड्स (ब्यूनस आयर्स) लिमिटेड बनाम टेलर गुबी (3) आव" कम्पानिनि केपिटेल "जों खानाय न' जों। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे गासै जाथायफोराव फालांगिनि सम्पथिनि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन, जायखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, गासै धोनखौ फालांगि कम्पानिनि सिङाव थानाय सम्पथिजों रुजुजानो हाया। बेनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ फिन बुंदोंमोन दि जर 'खायै मोनसे फालांगि कम्पानिनि बेलायाव गासिबो सम्पथिफोरनि बिगोमाथि आरो दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
दाहारखौ दानस 'नो गनायथि होआलाबानो सम्पथिनि खाथायारि बेसेननि सायाव खाजोना लागायजायोब्ला बेयो रोखा दि खाजोनाखौ दानस' नो हागौ। सम्पथिनि खाथायारि बेसेननिफ्राय दाहारखौ दानस 'नोब्ला मा फारागथि जागोन। गासै धोनआ सम्पथिनि खाथायारि बेसेननि समान फालांगिनि मोनसे आगजु। जों बेखौ जोबोद गोब्राब मोनो जेरै मुलामफा होग्रानि बादै मुलामफा होग्रानि बादै मुलामफा होग्रानि बादै मुलामफा होग्रानि बादै मुलामफा होग्रानि बादै मुलामफा होग्रानि बादै मुलामफा खालामग्रानि आरो मुलामफा खालामग्रानि आखुथायनि गेजेराव मोनसे थोंजों आरो खाथिसिन सोमोन्दो थानांगौ। (1); (2) (3) जोंनि नोजोरै बे अदालते त्रेभानक' र टाइटेनियामनि मामलायाव लानाय आनजाद (1) "गनायथाव दानस 'नो थाखाय, खरसाखौ बाहायनाय आरो फालांगिनि गेजेराव मोनसे थोंजों आरो खाथिसिन सोमोन्दो थानांगौ, थामहिनबा, खरसाखौ आरो मुलामफा खालामनायनि आखुथायनि गेजेराव सासे मुलामफा होग्रानि आरो मुलामफा खालामग्रानि गुन गैयै सम्पथि महरै मुलामफा होग्राखौबो, जाय थारै फालांगिनि बिगोमा आरो
गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानाय समाव, बेखौ सासे फालांगियारि महरै आरो गावनि फालांगिनि थाखाय हरखाब जानाय होनना मानिनाय जानांगौ। खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ फोरमायो दि फालांगियारि दोहोनफोर आरो दाहारफोर आरो फालांगियारि नङि दोहोनफोर आरो दाहारफोर मोन्नैबो थानाय सुबुंफोरनि बेलायाव धोन खाजोनाखौ दानस' नो हानायखौ गनायनाया गोब्राब जागोन। नाथाय धोन खाजोना हरनायनि फर्माव गाव हारसिङैनो बेसेन होग्राया बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दं दि फालांगियारि दोहोनफोर आरो दाहारफोर मा आरो फालांगियारि नङि दोहोनफोर आरो दाहारफोर मा। जायखिजाया बिबाङाव खाजोनानि रुजुथाय दिहुननाया गोब्राब जानो नाङा एबा आयेनारि नेमफोर बानायनाया गोब्राब जानो नाङा जाय फालांगिखौ सोलिहोबाय थानायजों मोगामोगि। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा दि धोन खाजोनानि होनां होनाया थारैनो बेसेन होग्रानि फालांगिनि फालांगिनि थाखाय हरखाब जानायमोन। जों मानिना लायोदि आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि गोनां, बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय आरो बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय।
बिसावरायग्रानि यु
आर
आ गासिबो समाव गावसोरनि खरसाखौ बाहायनांगोन। जे
बेग, माय लर्ड दि चीफ जास्टिसआ गजेन्द्रगादकर, सी
जे
जों केशव मिल्स क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे नर्थ (2) आव बे कर्टनि थाखाय बुंजानाय माखासे आनजादफोरखौ मुंख 'दों, जायखौ जों बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाखौ मोजाङै गोरोबलायैनि सिगां गोजोन होथारनांगौ। बेबादि थासारियाव, आं जोबोद सनमानजों मोनसे गोरोबनाय फोजोबनायाव सौहैनायनि थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ दिन्थिथारनांगौ, दि बे कर्टनि सिगांनि बिजिरनाया, जोंनि सिगाङाव थानाय सोंनायनि सायाव, दा नांगौ। त्रेभानक' र टाइटेनियाम प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, केराला (1) नि थिरांथा खालामनायाव जाय गोरोन्थि जादोंमोन, बेखौ हाउस अफ लर्डस एन्ड स्ट्रांगसी लिमिटेडआव थि महरै बुंजानाय मानदान्द 'नि आर' जलाइजों नागिरना नायनो हायो।
फालांगियारिनि आखुखौ सानना नायनांगौ। "नाथाय, लर्ड डेवी, केसखौ (1); (2); (3); एसे गुबुन बिथिंनिफ्राय नायनाय", बुंनायसैः "बेयो थोजासे नङामोनदि बारसमेन्टखौ फालांगिनि समाव खालामनाय जादोंमोन, एबा बेनिफ्राय ओंखारदोंमोन, एबा बेजों सोमोन्दो दंमोन, एबा फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बेखौ मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामजानांगौमोन।" "मोन्नै आनजादफोरा रोखोमसे नङामोन। स्ट्रंनि केसनि रुजुज 'खाया बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन, जुदि गेदेमा लर्डसआ बैयाव थानो हागौमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोरहा बेनि अनगायै जेबो गैयामोन दि सासे फालांगियारि जाय गावनि बायग्राखौ गावनि गावारि नेवसिनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनांदोंमोन, बेफोर न' फोरनि थाखाय गोरोन्थि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, बियो खाजोना सुख 'नायनि थाखाय खाजोना सुख' नायनि थाखाय दाबि खालामगौमोन, मानोना बिथाङा खाजोना सुख 'नायनि थाखाय खाजोना सुख'
सासे बायगिरि जाय गावनि गलायाव फैयो। बेबादि गोरोन्थि खालामनाया सरासनस्रा फालांगिनि बाहागो नङा। बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अपील क 'र्टआ मुलाम्फानि सानखांनायाव बे बिथायाव गनायजाथाव दानस' नाय जायो दि बेसोरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय "आबुङै एबा हारसिङैनो थि खालाम जानाय" मोन। बे थिरांथाखौ हाउस अफ लर्डसआ हमथाना लाखिनांगौमोन, जेराव केसखौ लानाय समाव बिजिरनाया समान महरै बोखाव जानायमोन। बेनिखायनो, अपील क 'र्टजों बेयाव थि खालाम जानाय आनजादखौ फार्ल ल' रेबर्नआ अशरनि विल्टशायर ब्रुअरी लिमिटेड बनाम ब्रुस (2) आव बिथांखौ हमथाना लाखिनांगौमोन, बबेखानि लायन ब्रुअरीनि मामलायाव बियो गावनो बेखौ मानियाखैमोन। इन रशडेन हील क 'लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (3) लर्ड ग्रीन, एम
आर
आ, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होनायनि दाबिफोरखौ बादायनायाव जानाय खरसाखौ दानस' नायनि थाखाय, आयनि मुलाम्फानि थाखाय साननायनि थांखिफोरनिफ्राय दानस 'नायनिफ्राय दानस' नायनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होदोंमोन।
एबा खाजोना होग्रा आरो क्राउननि गेजेराव थाथायखौ सामलायनायनि थांखिया। "हाउस अफ लर्डसआ स्मिथनि पटेटो एस्टेटस लिमिटेड बनाम ब 'लान्ड (1) आव गोबांसिनजों गावनि एसे सिगांनि फोसावथायनि उनाव थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय बियो बेबादि खालामदोंमोन दि बिजिरसंजानाय खरसाया, बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि साननायनि सोमोनदोआव, जाय मुलाम्फानि साननायनि उनाव जानो गोनांमोन। आर्थरटन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड (1) आव, जिखिजायामानो, अशरनि विल्टशायर ब्रुअरी केस (सुप्रा) आव आनजाद नायनाया बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहाय जादोंमोन दि" फालांगिनि थोंजों आरो गोख्रै मुलाम्फानि थाखाय गोनांथि गैया, नाथाय गाव हारसिङैनो आरो फालांगियारि खाबुनि बिथायाव आरो थोंजों फालांगिखौ गोरलै खालामनो थाखाय।
सिगार रिफाइनारि दारिमिननि खैफोदगोनां हादोरारि खालामनायखौ हेंथा होनो थाखाय फोसावनायाव बाहायनाय रांखौ "आबुङै आरो जुनिया महरै कम्पानिनि फालांगिनि थाखाय" बाहायनाय रां महरै सोलोंथाय होनाय। हार 'डा (बुएनस आयर्स) लिमिटेड बनाम टेलर गुबी (4) आव आपिल क' र्टनि थिरांथाआ मोजाङै आनजाद नायालाबानो, गोहोनि आनजाद, जायनि खाजोनायाव खाजोना लागायनो हागौ, स्ट्रंनि मामलायाव लर्ड च्यान्सेलरनि गोसोबोथाव गोरलै फर्मुलाखौ फुवारनानै, स्ट्रंनि मामलायाव, जायनि थाखाय बेखौ ओंथि होनो हायामोन। हैर 'ड्सनि मामलायाव, मोनसे कम्पानिनि बोसोरारि मुलाम्फानि सानख' नायाव, आर्जेन्टिनायाव कम्पानिनि राजथावनिआव होनो गोनां 'साबस्टिट्यूट टेक्स' नि दानस 'नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय बेनि सायाव खालामनाय मुलाम्फाफोर (जों जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय बायदि) जों सोमोन्दो थानाय गोरोन्थिखौ आबुङै बेखेवदोंमोन, जाय कोर्ट अफ रशडेननि रायखौ दिन्थियो, जाय टेक्स
बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा बेबादि जाथायफोराव बाहायनाय खान्थिखौ सिमागोनां खालामदोंमोन जेराव खाजोनाफोर, जेरै आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, मुलाम्फानि साननायनि सायाव आरो उनाव होजानांगौमोन आरो गुबुन जाथायफोरसिम गोसारनाय नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव मुलाम्फाफोर, गासैबो गनायथाव दानस्लायनायनि उनाव थि खालामजानाय फालांगिनि गासै मुलाम्फाफोर, खाजोना होजायो, बेबादि खाजोनाफोरखौ दानस 'नो हाया जेराव खाजोना लानाय जादोंमोन, मानोना बेयो हैर' ड्सनि बेलायावमोन, बे मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बाहायजानाय धोन एबा सम्पथिनि सायाव, बेयो मुलाम्फा साननायाव गनायजाथाव दानस 'नायमोन। (1) 30 टी
सी
पी
267
(2) 10 टी
सी
पी
15 5
(3) 35 टी
सी
पी
367
(4) 41 टी
सी
450
पी
33
इनस' र 'ड्स, ल' र्डस एल
जे
जों लाजानायमोन, आरो ल 'र्डस एल
जे
जों लाजानाय मोन्नैबो सम्पथिफोरखौ ल' र्डस एल.
ल 'न ब्रुअरीनि मामलायाव ल' र्ड हेल्सबरीनि बिबुंथिनिफ्राय (p.466) "आरोबाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि न 'मालिकआ न' मालिक महरै गावनि बिहोमाखौ होयो आरो न 'खरआव गावनि बिगोमाआरि गोसोजों आरो फालांगियारि महरै नङा, मानोना बियो फालांगि खालामब्लाबो एबा खालामाब्लाबो बिनि थाखाय समान महरै बिबान गोनां जागोन। बे बादियाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय आथिखालनि मामलायाव कम्पानिया न' मालिक जाबाय आरो बिबदिनो खाजोना होनो गोनां जायो, मानोना फालांगिनि खानाय न 'बिखान्थिखौ मोनसेल' आरो जुनिया महरै गायस 'ननो थाखाय।" लर्ड एटकिनसननि नोजोर, एखे मामलायाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायजानाय, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरि (p.466) जोंबो सोनारनाय जादोंमोनः "गुवारै बुंजानाय, आं सानोदि बे बुंफुरलुआ बेनि समान, जेराव सासे फालांगियारिआ गावनि सिङाव नंगुबै महरै सोरजियो एबा न 'खरआव मोनसे थि एस्टेट एबा सुदखौ आबुङै आरजियो, आरो
सुदखौ, एबा बेनि बिगोमा महरै बिथांनि सायाव, बिथाङा गावनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायदोंमोन होनना मानिनो नांगौ। "हेर 'ड्सनि मामलायाव, आपिल क' र्टआ, गासिबो सोमोन्दो गोनां इंराजि मावख 'आरिफोरनि मोनसे गुवार जरिबनि उनाव, बिनि दारै गनायजानाय थांखिखौ गनायदोंमोन, दि कम्पानिनि राजथावनिआव लाजानाय' सोलाय-सोल 'खाजोना' आ, आय खाजोना होनायनि थाखाय मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फाखौ साननायाव मोनसे गनायजाथाव दानस 'नायमोन, ओरैबायदि रोखा आरो सन्देहनिफ्राय उदां जानो थाखाय, बै समाव थानाय आरो आर' ज खालाम जानाय मावख 'आरिफोरनि सायाव, बियो हाउस अफ लर्डसाव आपिल खालामनोबो नागारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि खाजोनानि थि थाथायनि बागै जेबो सन्देह दंब्ला, म' फ 'ट बनाम वेब (1) आव अस्ट्रेलियानि बिजिरगिरिफोरजों होनाय गनायथिनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, जेराव सोमोन्दो गोनां इंराजि मावख' आरिफोरनि सावरायनायनि उनाव, बिखौ खाजोनानि सायाव ग्रे
सासे फालांगियारिनि फालांगि नङि आखु, मोनसे नंगुबै सुंद 'बाथ्रा, जायखौ जोंनि सिगाङाव आय खाजोना बिफाननि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों आबुङै फालांगियारि सम्पथिफोरनि सायाव होनाय धोन खाजोनाखौ होबथानो थाखाय बाहायनो नागिरनाय जायो, (1) 16 कमनवेल्थ आयेन रिपर्टफोर पृष्ठा 120,34, जाय खालि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय खाजोना होथावना "गासै धोन" नि मोनसे बाहागो एबा गासै बाहागो, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव खर्सा महरै दानख 'नायनिफ्राय बाहायनाय जायो। सिगांनि फोरबोआव, जेब्ला ट्रेभानक' र टाइटेनियम क '
नि केस (सुप्रा) खौ बे कर्टाव दानथेलायनाय जादोंमोन, मफेट बनाम वेब (सुप्रा) खौ मुंख' नाय जायासै। बबेखानि, बे कर्टनि बिजिरनायाव, सिगांनि केसाव, "हाउस" आरो "हार्डस" जों सोमोन्दो थानाय केसफोराव मुंख 'नायफोर दं, बेफोर केसाव ल' र्ड ल 'र्डआ खाजोना हिसाब खालामनायनि गेजेरजों गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ गनायाखैमोन, नाथाय ल' र्ड ल 'र्ड ल' र्ड ल 'र्ड ल' जों खाजोना हिसाब खालामनायनि गेजेरजों जेबो सन्देह खालाम जानाय खारिफोरखौ बाहायदोंमोन।
आंनि गोसोयाव बेखौ दोनबाय दि बेयो "टाइड हाउस" केसफोर आरो हेर 'ड्सनि केस (सुप्रा) नि रुजुथाय थिरांथा, जाय अस्ट्रेलियानि केसजों एखे, जाय बेयाव बाहाय जायो आरो लर्ड चांसलार ल' रबामनि आनजाद नङा, जायखौ गोबां मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे गोनां आगु सर्त महरै खाजोना होनायनि रुजुनायाव जोबोद गुबुन बिथिङाव दोननाय जादों। आं सानाखै दि फालांगिनि आखुथायनि आनजाद, जेब्ला मोनसे खरसाखौ लायो जायनि थाखाय दानस 'नायखौ दाबि खालामनाय जायो, बिनि बाहायथि गैया। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव सोंनाया नुजाबोदों दि रां होनाया बेसेनगोसा एबा गोनांथिगैयैमोन ना नंगुबै फालांगियारि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन ना नंगुबै महरै सरासनस्रा ओनसोल एबा फालांगिनि नेमबादि फारिनिफ्राय बायजोआव गोग्लैना थानाय माखासे नंगुबै आयदाजों सोमोन्दो थानायमोन, जेरै फालांगि खालामनाय समावबो मोनसे दायनि जथायनाय। जे
के
स्पिनिं क' निंग लिमिटेडआव जों खाजोना होग्रानि गोहोखौ मोजाङै आनजाद नायदोंमोन।
रां होनाय आरो मोनसे आयेन गोनां फालांगियारि थांखिनि गेजेरनि सोमोन्दोआ, आंनो एखे समावनो बाहायजानो हागौमोन। नाथाय, खाजोना होनायनि जाथायफोराव, गोहोनि आनजाद नायनायनि सायाव गोसो होनाय जायनि थाखाय रां होनायनि गोनांथि जायो, थारैनो जोंफोरखौ गोरोनथि होनो हागौ। मोनसे सोंनाया जाय आंनि गोसोखौ खायसो खालामदोंमोन, बे ट्राभानक 'र टाइटेनियम जाथाय (गोजौनि) खौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हायोदि जायखिजाया गनायजानाय फालांगियारि हुदा आरो फालांगिनि खान्थिफोरा मुलाम्फानि साननायनिफ्राय धोन खाजोनाखौ बोखारनो हागौ, जायजों आय खाजोना आयेननि Sec.10 sub.section (1) आरो (2) सोमोनदो दं। बे आदालतजों होनाय बिथाफोरनि गेजेराव मोनसे, मदद होनो थाखाय, बिनि नोजोरआ बेनोमोनदि "बायजोआव थांनाय सुबुंफोरनि खरसानि आखुखौ गनायजानाय फालांगियारि खान्थि आरो फालांगिनि खान्थिफोरनि सोरांाव बिजिरथारनांगौ"। आं गावखौ बुंनायसैदि बे बिजिरनाया सिगांनि मोनसे नोजोरमोन, जुदि बे बिजिरनाया माखासे फालांगियारि खान्थिफोरनि गेजेरजों न्यायगोनां जानो हागौ।
जाय मुलाम्फानि साननायनि बिखान्थिजों सोमोन्दोगोनां जानो हागौ, जायजों आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा (1) ए
टि
आर
1967 <आइ
डि
2> नि राहाफोर।
(2) (xv) नि बैसोआ, गावनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय, ओंखारलांनाय आरो फालांगियारि थांखिनि गेजेराव थोंजों जाहोनारि सोमोनदोनि फोरमान, जायनि थाखाय बेखौ गोनांथि जायो। जायखिजाया "फालांगियारि सर 'एबा फालांगिनि खान्थि" या बेखौ ओंथि होयो एबा लाबोजायो, बिसोर आयेनारि मोजां नोजोरनि ओंथिखौ सोलायनो एबा बेनि बायजोआव दावबायनो हायाखिसै। गुबुन मोनसे सोंनाया जाय आंनि गोसोयाव नांफादोंमोन, बेनोमोन दि धोन खाजोनाखौ Sec.10 (2) (xv) नि सिमानिफ्राय बोखारनो हागोन ना हाया, मानोना बेयो सम्पथिनि सायाव खाजोनामोन एबा बिनि बिगुमाजों होनाय "गासै धोन" मोन जाय बिनि धोनखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। बे साननायनि फारिया, जिखिजायामानो, आं उन्नि दरजानि गेजेरजों, जाय थांखिनि थाखाय धोन खाजोनाखौ लानो हायो एबा जायनि थांखिनि थाखाय धोन खाजोनाखौ लानो हायो, बिनि सोलायै बिगोमा महरै गोहोनि गोरोनथिगोनां आनजादखौ लाबोयो, आरो बेनि बदलै ल' न ब्रुउरीनि आयेनारि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय ल 'न ल' न एच.
बेबादि जाथायफोराव सान्ना नायनायनि थाखाय नंगुबै सोमोन्दो गोनां सोंथि महरै मुलाम्फा खालामनाय। बिथाङा बुंदोंमोन, "जायनि थांखिनि थाखाय सरकारा खाजोना लागायदोंमोन"; "बै थांखिया जेखि जाया मानो बेयो ओंथिगोनां नङा"। बेयो जानो हागौ दि जोंनि सिगाङाव खाजोनानि थांखिया बेखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना लानाय जायो दि बेनि आखुथाया ओरैबादि नंगौना नङा दि बेखौ आय खाजोना आयेननि Sec.10 दालाय, दफा (1) आरो (2) नि सिङाव फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा साननायाव सानना लानो हाया। धोन खाजोनानि आखुखौ बे कर्टआ भारत जुथाय बनाम हर्भजन सिंह ढिल्लन (1) आव नायबिजिरदोंमोन। जेराव धोन खाजोनानि सानदांथिजों सोमोन्दो थानाय "जौगाफु हादोरफोराव खाजोनानि सायाव फरायनाय" निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "गासै सुबुंफोरनि सायाव बोसोरफ्रामबो लाजानाय खाजोनानि थार बेसेन महरै' धोन खाजोना 'सोदोबखौ बुंफोरनाय जायो।
गासै दोहोननि खाजोनानि गुबुन रोखोमफोरनिफ्राय धोन खाजोना, जेरै थैनाय खाजोना आरो खाथायारि खाजोना; सिगांनि खाजोनाया मोनसे फोलेराव खनसेल 'लाजायो, जेराव उननि खाजोनाया मोनसे समनि खाजोना, सरासनस्रायै दावहानि समनि हादोरारि दाहारखौ सुख' नायनि गुदि थांखिजों। गासै धोन खाजोनाया थारैनो गुदिनि बेसेननि सायाव लाजानायब्लाबो थैनायनि खाजोना एबा खाथायारि खाजोना महरै गुदिनि अनगा गुदिनि बोसोरारि दिहुनथाइखौ खाजोना होनो थांखि लानाय जायो। मानोना बेयो गासै गुबै धोननि गासै बेसेननि सायाव लाजानाय सम्पथि खाजोनानिफ्रायबो गुबुन जायो, बेयो गोबां हादोरफोराव गुदि नंगुबै सम्पथिनि सायाव लाजानाय सम्पथि खाजोनानिफ्रायबो गुबुन जायो। गासै दाहारफोर आरो गावारि हगारनायफोरजों लोगोसे गुबुन आगजुफोरनि गेजेरजों खाजोना होग्रानि खाजोना होनो हानाय गोहोखौ गासै धोन खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
खाजोनाखौ सरासनस्रायै मोनसे बेसादनि सम्पथिनि सायावनो होनाय जायो। "बेयो सैथो दि धोन खाजोनाखौ बेसेन होग्रानि" गेबें धोन "नि सायाव होनाय जायो, जेरै Sec.2 दालाय खोन्दो (c) जों बुंजानाय, जायफोरा गासैबो" सुबुं "। बेसोर सुबुंफ्रा मिथिंगायारि आरो बानायनाय मोन्नैबो। जोंनि सिगाङाव कम्पानि बायदि मोनसे बानायनाय एबा आयेनारि सुबुंनि बेलायाव, आयेनारि" सुबुं "नि थांखिखौ आलादा खालामनाया जोबोद गोब्राब नुयो, जाय थारैनो फालांगियारि," सुबुं "नि आखुनिफ्रायनो। गुबुन फालांगियारिफोरनि बेलायावबो, खाजोनानि बै बाहागोआ जाय फालांगिनि थाखायल 'बाहायजायो, बेखौ थारैनो मोनसे फालांगियारि आखुनि सायावल' हिसाब खालामनो हायो। बे सिमासिम बेयो मुलाम्फा आर्जिनो बाहायजानाय सम्पथिनि सायाव खाजोना, बेयो फालांगिनि मुलाम्फानि सानजाबाव हाबनांगोन। धोन खाजोना आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों थांनायजों लोगोसे आय आयेननि थाखाय बेखौ खाजोनानिफ्रायबो आलादा खालामनो हानाय नङा।
आंनो खिन्थियो दि रोखा आयेनारि राहाफोरनि मादाव जेबोआनो दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, जायखौ सासे बिजिरगिरिनि रावआ होयो। बे आयदा सायाव आमेरिकानि आयेननि थाथायखौ नायब्ला, आं मोनो दि बेबादि आयेनारि राहाफोर दं, जाय खालि माखासे खाजोनाफोरनि दानस 'नायखौ नेवसिगारो, जेरै आय खाजोना आरो दावहानि मुलाम्फा आरो बांद्राय मुलाम्फा, अनथोब, उनमोनथाइ, उनमोनथाइ आरो उनमोनथाइनि सायाव खाजोनाफोर (यु
एस
क' ड 1958, ed.Titles 22 26, "सिङारि खाजोना", पृ
4287 दफा 164)। बे आयदा सायाव आयेननि मोनसे सरासनस्रा फोरमायथिया बेनो दि बेयो 37 "(ए) आई
डी
1 (ए) नि सिङाव बेनि थाखाय दानस 'नायखौ होबथायाखै, नाथाय बेयो मोनसे सरासनस्रा आरो गोनां खर्सा एबा मोनसे बोसोरनि गेजेराव गावारि खाजोना एबा आय एबा समफथिनि दिहुनथाय एबा सामलायनायनि थाखाय गावारि खाजोना एबा गावारि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
एफ आय, एबा (ख) फालांगि एबा फालांगियाव ए
सि
क्विसिजन एबा दिहुन्थायनि खरसानि मोनसे बाहागो महरै निगम एबा सासे सुबुंजों खाजोना होथावना बोसोरनि समाव होनाय एबा बाहायजानाय बेबादि खाजोनाखौ सोफादेरनाय, एबा, सासे सुबुंनि बेलायाव, आय दिहुन्थायनि थाखाय लाजानाय सम्पथिनि खरसानि मोनसे बाहागो महरै जायनि सोमोनदोआव बेबादि खाजोना होजायो एबा बाहायजायो। "(जेकब मेर टेनस ल अफ फेदेरेल इनकाम टेकसेसनखौ नायः खन्ड 5,1954 क्युमुलेटिभ प 'क एट साप्लिमेन्ट, चैप्टर 27, पेरा <आइ
डि
2>)। बिफाननि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ खाजोनानि बै डार्टनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय गासै धोननि जायखिजाया बाहागोआव लाजायो, आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थाखाय बाहायजायो, बेनि आद्रा बाहागोनिफ्राय। जों गोरायै बुङो, खालि आइ
डि
नि थार बुंफुरलुजोंल' सोमोनदो दं।
o बुंजानाय आरो लाजानायआ सोमोन्दो गोनां आय खाजोना आयेननि Sec.10 sub.s
(2) (xv) जों खोबजानाय जागोन, थारै दाननो हाथाव बिबांखौ साननायाव जे गोब्राबथि नुजानो हागौ, बेखौ मोनसे गुदि सानना लानाय नङा। बेनि अनगायैबो, सैथोआ बेनो दि "गासै धोन" या मोनसे ओरैबायदि बिबां जायनि गेजेरजों गासै दोहोनफोरनि ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज' यैज 'यैज'
जि
एल
ए
आ, सासे बिजिरगिरिनि थाखाय ज 'जानानै, जोंनि नोजोरखौ मोन्नै गाहायफोराव बोखावदोंमोन, मोनसे फालांगियारि सम्पथिनि आरो गुबुन मोनसे "गुबुन सम्पथिनि", जाय धोन खाजोना होफिन्नायनि नेमफोरजों गनायजानाय' ए 'महराव मोननाय जायो। बेनि ओंथिया बेनो दि धोन खाजोना आयेना गावनो गासै धोननि बै बाहागोखौ आलादा खालामो जायखौ आबुङै आरो हारसिङैनो बेनि आद्रा थानाय बाहागोनिफ्राय फालांगिनि थाखाय बाहायनो हायो। जुदि बेखौ खालामनो हायो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि धोन खाजोनानि बै बाहागोआ आय खाजोना आयेननि <आइ
डि
1> (2) (एक्स
भि.) नि सिङाव 38 दानस्लायनायनिफ्राय माबोरै बारग' नो हायो, जाय गासै धोननि बेबादि बाहागोनि थाखाय गनायजाथाव, जायखौ आबुङै आरो हारसिङैनो मुलाम्फा आर्जिनो बाहायनाय जायो। जेरै जों बे मामलायाव खालामगासिनो दं, बेयो खाजोनानि रां होनाय आरो गासै धोननि बाहागोनि गेजेराव जाहोनारि सोमोन्दो आरो जाय आबुङै फालांगिनि थाखाय बाहायजाया, आरो
आंनो बेखौ मोनसे खाजोना दारानि खान्थिनि सादारन आरो सोदोबारि ओंथिखौ गोहोम खोख्लैनायनि अनगायै जेबो नङा। बेबादि रोखा मामलायाव, मोजाङै गायसनजानाय लुनायनि कामाननि हेफाजाब लानायनि जेबो गोनांथि गैया, जेराव मोनसे खाजोनानि राहाया मोननै समान जाथावना लुनायफोरनि थाखाय आरजाथाव, जेराव मोनसे खाजोनानि राहाया मुलामफा होग्राखौ मोजां मोनो, बेखौ सायख 'नो नांगौ। थारैनो, सासे मुलामफा होग्राजों होनाय गासै एबा मोनसे बाहागोआ आबुङै आरो हारसिङैनो मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय होजायो ना नङा बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना, आरो बेनिखायनो, मोनसे गनायथाव दानस्लायनाया, मोनफ्रोमबो मामलायाव मुलामफा होग्रानि सायाव सोनारनांगौ। आं बेखौ बुजिमोननायबादि, बेसेन होग्रानि फारसेनि बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव जेबो नङा। केशव मिल्स कम्पानिनि मामलायाव (सुप्रा) थि खालामनायनि थाखाय होनाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ सिगांनि मोनसे गोरोन्थि थि खालामनायनि दारै थि खालामजानांगौ ना नाङा, बे बिजिरनायनि फिथाय महरै जायखिजाया रायजोआरि मुलाम्फानि जाहोन जानो हागौ ना जाया।
थारैनो, सुबुं मोजांनि थाखाय आइनआ मा जानांगौ बेनि जोबथा थि खालामनाया गुबुन जायगायाव जाथारनांगौ नाथाय, बे बिजिरसालिनि दारै आयेननि सिगांनि बुंफुरलुआ, जेरै दं, बेखौ थि खालामनायाव, जुदि बेयो माबा मोनसे बिथिङाव गोरोन्थिब्लाबो, बेनि गेजेरजों फोसाबनायनि गोनांथि दं, सुबुं मोजांनि दाबिफोरा सन्देह गैयालासेनो जोंनि गोहोफोरनि ओनसोलनि सिङाव दं। आं सानो दि धोन खाजोना आयेना सुबुं एबा कम्पानिफोरनि फालांगियारि मावखान्थिफोरनि गोसारनायखौ होबथानो एबा होबथानो थांखि लायाखैमोन। बेनि गुबै थांखिया गावारि एबा गावारि धोननि फारागथिफोरखौ बोखारनायमोन आरो फालांगियाव खहा खालामैमोन। बेखौ बै सुबुंफोरनि थाखाय खाजोना होनना बुंनो हायो जायफोरनि धोनआ माखासे सिमाफोरखौ बारायो। जेरावसिम अलि थि बुंफुरलु, जायखौ जों नागारगासिनो दं, बेयाव मोन्नाय लोरबांथिनि थाखाय, खालि फालांगिनि साजा होनाय आरो फालांगिनि फुवारनायखौ 39 'नि सिङाव थानाय थांखिखौ मावहोनाय बायदि सान्नाय जादोंमोन। बेबादि बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थि बिजिरथि थाफादेरनाय नुनो मोना।
मोनसे गोरोन्थि नोजोरखौ फोसाबनायनि लामायाव हेंथा होनो हानाय एबा राइजोआरि सुबुंफोरखौ खहा खालामनाय। बिनिखाय, आंनि गोसोआव बे गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बे कर्टजों त्रावणकोर टाइटेनियम केस (सुप्रा) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ आंनि गाहाय ज 'जास्टिसनि बिथोन बायदियै सोलायनांगोन। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होदों।
