आपिल नं
1192 आरो 1967 नि 1193। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 13 जानुआरि, 1969 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1969 नि एल
पि
ए
नं
6 आव चन्डीगढ़आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय 699 बी
सेन आरो जी
डी
गुप्ता। बिनायगिरिनि थाखाय वी
सी
महाजन आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
आर
ओ
वी
ई
आर, जे
जों होजादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों बेफोर मोन्नै आपिलफोरा गुसुं बिथायाव जाफुंसार जानांगौ दि हा आरज खालामनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै। सी
ए
आव
1192/67 आयेननि दफा 4 नि सिङाव 15 अक्ट' बर, 1960 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। दानथेलायनाय दफा 17 (ए) नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
उदां खालामनायनि मावखान्थिखौ जुजिनाय संबिजुनि 26थि। आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' जजजों बोखारनाय जादोंमोन, जायनि बिजिरनायखौ डिवीजन बेंचा जर 'खा आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। आयेननि दफा 4 (1) आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङ "जेब्लानो आर' ज गोनां सोरखारा नुजायो दि जायखिजाया जायगायाव हानि गोनांथि दं एबा जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, बेनि थाखाय मोनसे फोसावथाइया मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजागोन, आरो कालेक्टरा बेबादि फोसावथायनि गुदिनि राइजोआरि फोसावथाइखौ मुंख' नाय जायगानि सुबिदायारि जायगाफोराव होनो थाखाय जाहोन जागोन"; बेयो सरासनस्रा जाहोन दि कालेक्टरा बै जायगानि सुबिदायारि जायगाफोराव फोसावथायनि गुदिनि राइजोआरि फोसावथाइ खालामाखैमोन जेराव हा आरजिनायखौ फसंनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि नैथि बाहागोजों जेबो गनायनाय गैयामोन। बे आयेननि दारै बे आयेननि नैथि बाहागोआ बेबादि फोसावथाइ।
गोनांथार आरो जेब्लासिम बे फोसावथाइखौ बेयाव थानाय राहाफोरनि बायदियै होनाय जाया अब्लासिम गासै आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय जायो। जों बे सोमोनदोआव खुब चन्द आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान रायजो, आरो गुबुनफोरखौ मुंख 'नो हागौ। बे बादियाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेनि थांखिया ओरैबायदि सासे सुबुंखौ मिथिहोनायमोन जायनि हाखौ मावख' गिरिनि हायाव हाबनो लुबैनायनि गेजेरजों आरजिनाय जादों। दफा 4 (2) नि सिङाव बेबादि फोसावथाइया मोनसे गोनांथार सर्त जेराव हाबनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बे सर्तखौ मानिया। माइसुर रायजो बनाम अब्दुल रजाक साहिब (2) आइननि दफा 4 (1) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय जेबो फोसावथाइखौ 10 सप्ता बारलांजासिम ओनसोलाव फोसावजायाखैमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनायनि सोंथिया '(1); (2) सी
ए
डी
2361,1968 नि दफा 700 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइमोन नामा। बे केसाव मोनसे फोसावथाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि 4 आगस्तनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइआ थारमोन नामा।
मावख 'आरि गेजेतआव मोनसे फोसावथाइखौ कालेक्ट' रा फोसावनांगोनः सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव फोसावथायनि गुदिनि सोमोन्दै। बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा गोजोन जायागौमानि आयेननि दफा 4 खौ मानिनाय जादों होन्ना बुंनो हाया। बेबादि फोसावथायनि उननि थांखिया बेमोनदि गोसो गोनां सुबुंफोरा मिन्थिजानांगौ दि हाखौ आरजिनाय जादों जाहाथे दफा 5 ए नि सिङाव जायखिजाया हेंथाफोरखौ सायख 'नो हायो जाय मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ होयो। बबेखानि, रायजोनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर थिरांथाफोरनि बायदिब्ला जेब्ला गोसो गोनां सुबुंफोरा दफा 5 ए नि सिङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हायो अब्लासो कलक्टरजों दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि गुदिनि रायजोआरि फोसावथाइया गोनां जागोन, जेराव आथिखालनि मामलायाव, दफा 5 ए नि राहाफोरखौ आइननि दफा 17 (4) नि सिङाव एखे समावनो फोसावनाय जादोंमोन।
नाजावनाय मावखान्थिखौ गनायनाय मानोना बिसोर दफा 5 ए नि सिङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ गैया। जों बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव दफा 4 (1) नि राहाफोरखौ मोनसे थासारियाव आरो गुबुन मोनसेयाव दिथागिरिखौ गोनांथार खालामनो हाया। दफा 4 (1) आ बै मावखान्थिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथिखौ सान्ना नायाखै जेराव दफा 17 (4) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव आरजाथाव सरकारा बिथोन होयो दि दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहायजाया आरो जेराव बेबादि बिथोनखौ दफा 5 ए नि बाहायनायजों हगारनाय जायाखै। बेयो रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव थि खालामो दि मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ दफा 4 (1) नि सिङाव एखे समावनो खालामनांगोन, थामहिनबा, मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावनांगोन दि हाखौ जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ आरो कालेक्टरनो बेबादि गुबै बिबाङाव फोसावथायनि फोसावथाइ होनांगौ, जाय दफा 4 नि जायगायाव थानाय जायगाफोर, जाय सानथांखि 4 नि खाबु गोनां जायगाफोर।
जेराव दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव थांखि लाजानाय आगानफोरखौ लानाय जायो, सरकारजों गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय बायदि बायदि हाबाफोरखौ मावनो हायो। गुबै आयेननि दफा 17 (4) नि सिङाव बेनि गोनांथि गैया दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय समाव रायजो सोरखारा गोसो जायोब्ला बिथोनखौ एखे समावनो होनांगौ। बेबादि बिथोन एबा बिथोनखौ उननि थाखोआवबो होनो हायो। दफा 17 (4) नि सिङाव होनाय बिथोननि गोहोमा बेनो दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो हानि बेलायाव दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जायो आरो बेनि उनाव कालेक्टरा दखल लानो हायो। नाथाय मोनसे केसाव सिगाङाव मुंख' नाय बायदियै आरजाथाव सोरखारा दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइजों लोगोसे दफा 17 (4) नि सिङाव हाबा मावनायनि गोनांथिखौ गनायनो हाया आरो बियो उननि थाखोयाव हरखाब गोनांथि जानाय जेबो राहाफोरखौल 'सायख' नो हागौ।
गुबै आयेननि दफा 17 (4) नि सिङाव रायजो सोरखारा सायख 'नो हानाय जायखिजाया हाबाफारि एबा बिथोननि सायाव सोनारनो थाखाय बानायनाय जायो। जोंनि सान्नायाव दफा 4 (1) खौ मोनसे जथाय राहा महरै फरायनांगौ जेराव मोननै सर्तफोर थायो; सेथिआ बे दि मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाया फोसावजानांगौ आरो नैथिआ बेदि कालेक्टरा बेबादि फोसावथायनि गुदिखौ रायजो राजानो फोसावनाय जाथों। बे मोन्नै सर्तफोरा दफा 4 (1) नि राहाफोरखौ मानिनायनि थांखिनि थाखाय आबुं जाथारनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौनि नोजोरै आर 'जलाइफोर जाय एखे बिन्दोखौ लाफायो बेखौ जाफुंसारनो नांगौ। बेनि फिथाइ महरै बेफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो मोन्नैबो आर' जलाइफोराव सोंजानाय आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बे कर्टाव खरसानि मोन्थाइ मोनगोन मोनसे खोनानाय मासुल। एस
बी
डब्ल्यू
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
