1968 नि आपिल नं
1044। 1965 नि जर 'खा नोगोरारि आर' ज नं
380 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 3,1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' ज खालामनाय। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय दफा टी
देसाई, वी
बी
पटेल आरो आई
एन
श्राफ। दफा एस
शुक्लाया सा 1 निफ्राय 9 सिम साखि होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दुआ, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जखौ अहमदाबाद मेनुफेकचारिं एन्ड केलिको प्रिन्टिं क 'लि
जों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जाय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज' ननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइ बायदियैमोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव साखि होग्रानि दारै मोगामोगि जानायनि उनाव, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि दारै 5 फेब्रुआरि 1964 नि दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बोखारदोंमोन, जाय अहमदाबादनि नैथि बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, लेबार क' र्टनि 9 आगस्तनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि मददगिरिफ्रा दिसेम्बर, 1962 माइथायाव बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, नं 11 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 79 नि सिङाव लेबार कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानीया इन्डास्ट्रियेल कर्टनि बेसेन गोसा बान्था बायदियै दानफ्रोमबो मददगिरिफोरनो (लेबार कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोर) बेसेन गोसा रां होनो गोनांमोन, नाथाय बेखौ 1962 माइथायनि अक्ट 'बर दानाव रानजानाय सेप्टेम्बर दाननि थाखाय होजायाखैमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 1962 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय कम्पानिया दारिमिनारि कर्टनि बेसेन गोसा रां बान्थाखौ सिफायगासिनो दंमोन। बै आर 'जलाइयाव आथिखालनि मददगिरिफ्रा दफा 3 आव गावसोरनि दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै होदोंमोनः "बिनायगिरिफोरनो हेंथा दाराजों गुदि रां महरै 68 रां होनाय जादों। बिबारबारिनि सामलायनाया हेंथा दारानि आयेन गोनां बिबान आरो खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि रंजानाय आरो गोबां सावस्रि बिफानफोरनि मोजांनि थाखाय बिबान।
गोख्रों मावख 'फोर हेंथा होग्राफोरा बेखौ सामलायगासिनो दं। बिनायगिरिफोरा बेनि सोमोनदै गासै खामानिखौ मावगासिनो दं। "लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बै आर 'जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय गोबां आर' जलाइफोर दिहुनो। जाय आर 'जलाइफोरखौ नैथि लेबार क' र्ट आरो दारिमिनारि क 'र्टआव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ दा जोंनि सिगाङाव गोख्रोंयै नारसिन्नाय जादों, बैफोर आर' जलाइफोरा दफा 3.8 आरो 10आव दं, जायखौ जेसेबां गोनां जायो एसेबां फिन होफिननो हायोः 3
बिनायगिरिफ्रा हेंथा होग्रानि खामानियाव गैया, बिसोरहा मोनसे राहा खालामनो एबा बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो जायगा गैया। हेंथा होग्राआ आर' जलाइगिरिफोरनि थिस 'नगिरि नङा आरो बिनायगिरिफोरा आइनआव बैफोर सोदोबफोरनि ओंथिफोरनि सिङाव बिनि मावसाफोर नङा आरो बेबादि आर' जलाइया गोरोन्थि सानना लानाय आरो आयेनारि महरै गनायथाव नङा। आर 'जलाइनि दफा 1 निफ्राय 4 आव खालामनाय दायफोर आरो बुंफुरलुफोरनि सोमोनदै बेखौ नेवसिनाय जायो दि बिनायगिरिफ्रा हेंथा मावग्रानि सोदोब एबा आइन 188 नि ओंथियाव दं।
बुंनाय बायदि एबा गुबुन बायदि बेसेन गोसा दान होनायनि मुलाम्फानि मुं होनाय। नंगुबै सैथोआ बेनो दि बिनायगिरिफोरा बेबादि जेबो खामानियाव थिसन जानाय नङा जाय सरासनस्रायै हाबानि मोनसे बाहागो आरो जेरै बिसोर आइनआव बै सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङा। बिनायगिरिफोरखौ सासे बिबारबारि कन्ट्रेक्टर मेसर्स दबिराज पेन्टार्सजों कुलि महरै थिस 'ननाय जायो आरो बिसोर बुंजानाय कन्ट्रेक्टरजों रां होजायो। बुंजानाय बिबारबारि हाफोराव माखासे गुबुन आयदाफोरनि मावख' फोरनि मोनसे गिदिर ओनसोल दं, मोनसे सोरखारि पस्ट मावख 'आरो मोनसे रैखाथुमसालि जाय सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय, माखासे बाहागोफोरा मावदांसाफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे देहा फाहामसालि। बेयो ओनसोलनि बिबारबारिनि थाखाय जाय बेफोर दालानफोर आरो केस्टिक प्लान्ट कारखानानि सोरगिदिं ओनसोल लोगोसे दानी लिमडानि फोथारखौ लाफायो, जेराव बिफांफोर आरो बिफांफोरखौ मोजाङै दानस 'नो थाखाय कन्ट्रेक्टरजों बे रादाइखौ खालामनाय जादोंमोन।
आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय आरो आयेनारि महरै गनायथाव नङा आरो सिगांनि केसनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नायनि उनाव "दा दारिमिनारि कर्टआ थारमोन दि बे रादाइया कारखानानि बायजोआव थानाय ओनसोलाव बाहाय जायो। नाथाय जोंनि गोसोआव गुबै सोंथिया बेनोमोन दि बिफां आरो लाइफांफोरनि सामलायनायखौ सरासनस्रा हाबा होनना बुंनो हायो ना हाया। भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बेनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै रेबथुमनाय जुडिकेटानि आर' जखौ (1954 नि अपील नं 135) नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सिगांनि केसाव थि खालामनाय खान्थिया आथिखालनि केसखौबो सामलायगोन। सिगांनि केसनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नायनि उनाव" दा दारिमिनारि कर्टआ थारमोन दि बे रादाइया कारखानानि बायजोआव थानाय ओनसोलाव बाहाय जायो। नाथाय जोंनि गोसोआव गुबै सोंथिया बेनोमोन दि बिफां आरो लाइफांफोरनि सामलायनायखौ सरासनस्रा खामानिनि गुबुन मोनसे बाहागो होनना बुंनो हायो ना हाया। ट्रिब्युनलआ बे केसाव रेसन गलानि मोनसे बाहागोखौ थि खालामदोंमोन, जाय सरासनस्रायै मोनसे बाहागोमोन।
हाबानि, नाथाय बेफोर बिफांफोर आरो लाइफांफोरनि सामलायनाया मोनसे गुबुन बिथायाव गसंना दं आरो बे थि हाबानि खामानिनि बाहागो महरै जे थारै जि दिहुननायजों सोमोनदो गोनां। जों बिफांफोर आरो बिफांफोरनि जोथोन लानाय आरो हाबानि सरासनस्रा बाहागोनि गेजेराव जेबो गुबै सोमोन्दो नुनो मोना। लेबार कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बागान खालामग्राफोर एबा मालीफोर जाय कन्ट्रेक्टरनि मावसाफोर, बे रोखोमै मावसोमग्रानि आयेनारि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया। "189 दुखु मोननाय मालीफोरनि आपिलाव दारिमिनारि कर्टआ गावनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोन दि बै कर्टाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बागान खालामग्राफोर एबा गार्डेन माजड' रफोर महरै खामानि मावदोंमोन आरो सासे कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों थिसनजादोंमोन आरो मिलजों थोंजों नङा। जे
के
स्पिग 'लि
आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव।
जे
ए
चेट्टियार बनाम इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन ('') दि, इन्डास्ट्रियेल, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "श्री ज्योतिकारा नारसिनदोंमोन दि कर्टफोरजों बुंजानाय 'मिल न' खर 'सोदोबआ कारखानानि सोरगिदिं जायगाफोरखौबो लाफादेरगोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे न 'खर एबा गुबुन न' खरआव खामानि मावगासिनो दं ना गैया बे सोंथिया गुदि नङा। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया मानोना आर 'जलाइगिरिफोरजों खालामजानाय खामानिनि आखुखौ नायनाय आरो बे सैथोथिनि थाखाय दि बिसोर मावसोमग्राजों थोंजों मावजानाय नङा नाथाय सासे कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों, बेखौ गनायनाय जादों दि बिसोरखौ दफा 3 (13) नि सिङाव लाफानो हाया। श्री ज्योतिकारा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव, कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों मावजानाय सुबुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय' मावफुङारि 'सोदोबखौ बुंफोरनाय जादों; नाथाय दिदोम बिथोनफोरा सासे जर' खा सुबुंनि सायाव अब्लासो बाहायजागोन जेब्ला बियो दारिमिनारि बिथोनफोरनि सिङाव सासे मावफुगिरि महरै बुंफोरजानाय जायो।
सासे मानसिया बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्टनि सिङाव दं ना गैया। श्री ज्योतिकारा अब्ला थुलुंगा होदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनि सावस्रि, रैखाथि आरो मोजांनि सोमोन्दै आयदाफोरखौ फारि 3 नि आइटेम 3 आव सोफादेरनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बागानफोरखौ सामलायनाय हाबानि खामानिनि मोनसे सरासनस्रा बाहागो जागोन। बेयो सैथो दि बागानफोरखौ सामलायनाय हाबाया मावदांसाफोरनि सावस्रि एबा मोजांनि सोमोन्दै मोनसे आयदा जानो हागौ, नाथाय बेबादि बागानफोरखौ सामलायनायनि जेबो आयेनारि बिबान गैया। आयेननि जायखिजाया राहानि सिङाव बेबादि जेबो बिबान बानायजायोमोनब्ला, श्री ज्योतिकारा नारसिननाय बायदि थाथाइ जानो हागौमोन; नाथाय, आथिखालाव सैथोफोरा गसंना दं, जायखिजाया बागानखौ सामलायनो थाखाय मोनसे खुन सि-जोमनि सामलायनायनि सायाव बेयो गोनांथार नङा आरो बेनिखायनो बिबार बागानखौ सामलायनायनि खामानिखौ जि-जोमनि मिलनि सरासनस्रा खामानिनि मोनसे बाहागो होनना बुंनो हाया। गोजौनि अपीलनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनो हाया दि बम्बेनि सिङाव दारिमिनारि मावदांसाफोरखौ बुंफुरलु खालामनो हाया, जेरै श्री ज्योतिकरआ थुलुंगा होदोंमोन।
सोमोन्दो आयेन आरो बेनिखायनो लेबार क 'र्टआ मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। "(1) (1964) 3 एस
सी
के
24
(2) (1963) II एल
एल
जे
207.190 गोजौ क 'र्टआ, संबिज' ननि रागाखानाय मालिस टिंडर दफा 227 जों मोगामोगि जानायनि उनाव, गोबां गोलाव आरो जे
के
क 'टन एस
पी
जी
आरो डब्ल्यू
वी
जी
मिल्स केस (गोजौ) नि बेलायाव थिरांथानिफ्राय गोबां मुंख' नायनि उनाव, बे बाथ्रायाव हाबदोंमोन।
खालि मानोना सासे मावग्राया सासे बागानारि महरै थिसनजायो, बियो बम्बे दारिमिनारि सोमोनदो आइनआव होनाय बायदि 'मावसा' सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। मोनसे मिलजों नांजाबनाय मोनसे बिबारबारिया मोनसे खाबु जाय मिलाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो होजायो आरो बेयो गोनां नङा दि मोनसे आयेनारि गोनांथि एबा बिबाननिफ्राय मोनसे सुबिदाया नुजानो नांगौ आरो जुदि बिबारबारिया गाव हारसिङैनो एबा मोनसे आयेनारि बिबाननि सिङाव होजायोब्ला बेयो जेबो फाराग खालामजाया। जि-जोम मिल महरै सोबनो हानाय मोनसे हाबानि मावथायफोरा खालि मिलनि सिङाव जि-जोम बानायनायनि कारखानानि खामानिावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय गोबां गुबुन हरखाब आरो सोमोनदो गोनां फसंथानफोर जेरै देहा फाहामसालि, केन्टिन, मोनसे गेलेनाय फोथार आरो मोनसे बिबारबारिया मिलजों गावनि मावदांसाफोरनो खाबुफोर जगायनो थाखाय सामलायजानो हागौ आरो बेफोर हाबा-हुखाफोरखौ मिलनि सोमोनदोआव खालामनाय मावथायफोर आरो सरासनस्रा मावफारि सालायनाय बायदि सानजायो।
मेसिननि साखाफोरा, सन्देह गैयालासेनो, बै बेसादनि दिहुन्थायनि थाखाय थोंजों बिबान गोनां जायनि थाखाय थि दारिमिननि प्लान्टखौ फसंनाय जादोंमोन आरो खालि मेसिनखौ खामानियाव लांफिननो गोहोखौ बाहायनायावल 'नङा, हाबानि हाबा-हुखाफोरनि ओनसोला हेंथागोनां आरो जोबलांनाय, नाथाय गोबां रोखोमफोर दं, बबेखानि सोमोन्दो गोनां आरो आबुं मावथायफोर जाय सामलायनायनि गेजेरजों खालामजागासिनो दं आरो जाय हेफाजाब होयो, मोनसे खेंसालियायैब्लाबो, बिसोरनि बेरामफोरखौ फाहामनायनि राहा, सरासनस्रा रंजानाय आरो जोथोन लानाय बायदि गोनांथार खाबुफोर जगायनानै मावदांसाफोरनि गेजेराव मोजां थासारि आरो हेफाजाब होनायनि थाखाय, मावदांसाफोरनिल' नङा, नाथाय गथ 'फोरनि जोथोन लानाय, जाय बिसोरनि बिमा-बिफाफोरा कारखानायाव गावसोरनि खामानियाव मुखुब जानानै थानाय समाव नोजोर होआलासै नागारजायो। जेराव, 191 सिगां, सोदोबफोरखौ' समाव 'आरो' सरासनस्रायै 'हाबानि मोनसे बाहागो' ओंथि होनाय जायो, जाय जों बिसोरनो मोनसे मिथिंगायारि ओंथि होथारनांगौ आरो बेखौ मोनसे खामानि मावनाय दारिमिननि रोखोमसे ओंथि होथारनांगौ।
आथिखालनि समाव दं आरो बेबादि खालामनाय समाव, जोंनि हाबाया बुंफुरलु आरो सोलोंथायारि नङा नाथाय बाहायजाथाव आरो बाहायजाथाव जानांगौ। बैफोर हाबा-हुखाफोर जाय सरासनस्रायै मोनसे हाबानि बाहागो महरै खुंजायो जायनि गेजेरजों मावदांसाफोराल 'दाजेमारिफोरनि नंगुबै सालायनायाव बाहागो लाया नाथाय बैफोर हाबा-हुखाबो जाय गासै लायफांनि मोजाङै खामानि मावनायाव हेफाजाब होयो बेखौ बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो होनना गनायथारनांगौ। बेनिखायनो, जों श्री पेटेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबहोनो हाया दि आयेननि बाहायनाया बैफोर मावदांसाफोरावल' सिमागोनां जानांगौ जायफोरा थोंजों सि-जोमनि सि बानायनायाव मुखुब। "दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव बिबुंथि होनाय समाव जेराव बेखौ बुंनाय जादों दि बागानफोरनि जोथोन लानाय, मावदांसाफोरनि सावस्रि एबा मोजांनि सोमोनदै मोनसे आयदाब्लाबो, मोनसे खुन सि-जोमनि मिलनि सामलायनायनि सायाव गोनांथार नङामोन आरो बेनिखायनो बिबारबारिनि सामलायनायनि खामानिखौ गोजौ मिलनि सरासनस्रा खामानिनि बाहागो होनना बुंनो हाया।
"हाबानि मोनसे बाहागो महरै आरो बेनि सामलायनायनि समाव लाजानाय मोनसे हाबा मावनाया गाव हारसिङैनो एबा मोनसे आयेनारि बिबान एबा बिबाननि फिथाय महरै मावनो हागौ, नाथाय गोनांआ बेनो दि बे हाबा मावनाया फालांगि एबा हाबानि मावखान्थियाव बिनि सरासनस्रा आरो सरासनस्रा लामायाव हाबानि थाखाय गनायजाथाव जानांगौ, आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बेबादि हाबा मावग्राखौ सासे मावगिरिनि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा
बावैसो मुंख 'नाय बिल्दिंफोर आरो कास्टिक प्लान्ट कारखानानि खाथि-खालानि ओनसोलजों लोगोसे दामि लिमडानि फोथारजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राफोर, जायनि बेलायाव बिफां-लाइफांफोरखौ थि साजायनायाव लाखिनो थाखाय कन्ट्रेक्टरजों मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ 192 दारिमिनारि बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायजायाखै, जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनानै मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदों। बे कर्टाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री देसाईआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते, संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गावनि ओनसोलखौ बाहायबाय थानाय समाव, दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनो गोहो गैया मानोना बै आर्टिकलनि सिङाव बियो आपिल एबा रिभिजनेल कर्टनि हाबाफोरखौ मावनो हायामोन। गुनफोरनि सायाव बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 1939 नि दफा 3 खौ फरायना, एक्ट 30 नि अक्ट 'ल' फोसावनाय जादोंमोन।
स्पिनिं आरो खुन सि दाग्रा बिफान, मेकानिक गलाफोर, गाब लागायनाय आरो ब्लिचिं आरो सेबखांनाय बिफानफोर आरो आपिल खालामग्रानि मावख 'फोर आरो आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि जेबो गुबुन हाबा-हुखाफोर नङा। उखिलाया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 3 नि cis
(13) आरो 14 (e) आ ज' जाथारनांगौ आरो जेब्ला बेबादि फरायनाय जायो अब्ला बिसोर सासे उदां कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय सुबुंखौ गावसोरनि फोलेरनि सिङाव लानो हाया मानोना बेबादि सुबुंखौ जेबो रोखोमै आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि मावसा महरै गनायनो हाया अब्लासिम जेब्ला बिजों मावजानाय खामानिखौ "सरासनस्रायै सि-जोमनि हाबानि बाहागो" महरै बरनायनो हाया। बे बिन्दोखौ जौगाहोनाय समाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि "सरासनस्रायै" सोमोन्दोआव जानाय सोदोब ", खामानि जाय सरासनस्रायै दफा 3 (14) (e) आव हाबानि मोनसे बाहागो", बे साननायखौ फोरमायो दि हाबाया लाइनाव एबा सि-जो
जि-जोमनि हाबा मावनाय आरो बेजों माखासे रोखोमनि हरखाब सोमोन्दो थानायल 'नङा। सुबुरुनआ दाजाबदेरदोंमोन, बागान खालामनायनि खामानिखौ जायखिजाया "हाबा" खौ "मावफुंनायाव" खालामनाय होनना गनायनो हाया, जाय जि-जोमनि हाबानि "सरासनस्रा" बाहागो। बेफोर बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि सिगां बेखौ मुंख' नाय जाथाव नङा दि गोजौ आदालतजों होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव थि बिन्दो एबा बिन्दोफोरनि बागै जेबो इंगित गैया, जाय गोजौ अदालतखौ दफा 133 (1) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा) दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा
कच 'र्ट। बे दफायाव बाहाय जानाय "फोरमान होनाय" सोदोबा सुबुरुन होयोदि केसखौ आपिलनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ बेखौ बाहायगोन। बबेखानि, मोनसे फोरमान बिलाइ होनायाल' बे कच 'र्टखौ बेखौ थि खालामनायाव हेंथा होनो हाया दि अनुदाननि थाखाय सिगांनि गोनांथिफोरा 193 नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय फोरमान बिलाइ होनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ होनाया जेब्लाबो मोजांसिन आरो मोजांसिन। बेयो बे कच' र्टखौ सिगांनि गोनांथिफोरा आबुं जायोब्ला साबसिनै बाखनायनायाव हेफाजाब होगोन। आथिखालनि केसाव फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जनायाव बेखौ रैखाथि होनो थाखाय गोबां जाहोनफोर बुंनाय जादोंमोन। जों फोरमान बिलाइनिफ्राय नागिरना मोननो हायाखै दि बबे बिथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोरमान बिलाइखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे गोनांथि मानिनाय जादोंमोन। दा, बे मामलायाव साखि होग्राफोरा थारै जोंनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जथि फोरमान बिलाइ होनो हानाय गोहोखौ सोंदोंमोन, नाथाय आर 'ज 133 नि सायाव बिथा खालामनानै श्री शुक्लाया बुंदोंमोन।
बाहायजाथाव नङा मानोना दानथ 'नाय बिथोनआ जोबथा बिथोन नङा, जों गिबियाव बे गिबि हेंथाजों मोगामोगि जानो हागौ। बेनि सायाव जेबो सन्देह गैया दि संबिज' ननि दफा 227 आ गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ मोनसे सरासनस्रा आपिल बिजिरसालिनि समान होनाय नङा। बे दफानि गुदि बाहागोआ भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 107 नि राहाफोरखौ गोबाङैनो दिहुनफिनदों, बेनि अनगायै दि बे दफाजों ट्रिब्युनलफोरसिमबो सामलायनायनि गोहोखौ फुवारनाय जादों। न्यायारि गनायथिनि गोनांथि बायदियै दफा 107 आ गोजौ आदालतफोरखौ न्यायारि सामलायनायनि गोहोखौ गानदोंमोन आरो बिसोरनो फोसाबनाय न्यायबिधान होनाय गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरनि अनगायै आरो उदां महरै। संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गोहोखौ एसेल' आरो आरजाथाव जाथायफोरावल 'बाहायनो थांखि लानाय जादों, गाहाय आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरखौ बिसोरनि गोहोनि सिङाव लाखिनायनि थांखिनि थाखाय आरो गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनाय नङा।
रायलायग्रा बिथोनफोरनिफ्राय दफा 133 नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि माखासे न्यायारि बिथोनफोरखौ मुंख 'नायखौ थार सान्ना नाय। तारापुर एन्ड क' बनाम मेसार्स भि/अ 'ट्रेक्टर्स एक्सप' र्ट (2) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोन जाय नालिसखौ फोजोबनो हाया नाथाय खालि मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो नेवसिगारो, दफा 133 नि ओंथियाव जोबथा बिथोन नङा, बबेखानि बेनि फिथाय महरै बानायजानाय थाबथानाय नालिसआ प्लान्टखौ फोसाबनो गोनां फिथाय गैयै जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, दारिमिनारि बान्थाखौ जुजिनाय मोनसे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनाय मोनसे बिथोन जाय मावदांसाफोरजों दाबिफोरनि चार्टारनि बेसादफोरनि गेजेराव मोनसेखौल 'फोजोबनो हायो, आद्रा बेसादफोरखौ उननि बान्थाजों बिजिरनो हगारो जाय एसबेस्ट सी
सी
लिमिटेड (सावरकारनि बेरेखायै मोनसे फारिखान्थि) आव लानाय जादोंमोन आरो बिनि सोमोनदै दफा 133 नि सिङाव मोनसे दिभिनल अर्डार जानो हागौ।
आर मोनसे आपिल एबा फोसाबनायः बै आदालतखौ (2) [1969] 2 एस
सि
आर
699
(1); (3); 194 गावनि सिङाव मोनसे आदालत, ट्रिब्युनल एबा मोनसे मावख 'आरिनि सिगाङाव थि खालामजानाय एबा थाबथानाय केसनि रेबगान्थिखौ गावनि सिगाङाव लाबोयो। बे जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मोनसे थिरांथा जाय जोबनायाव मावखान्थिखौ फोजोबनाया मोनसे जोबथा बिथोन, मोनसे गुबै फारिखान्थियाव। गुबुन फारसेथिं मोनसे आपिल एबा फोसाबनायखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो। गुबै मोकद्दमा एबा फारिखानथिनि सोलिबायथानाय आरो मोनसे मामलायाव, जेराव गोजौ अदालते मोनसे आपिल एबा फोसाबनायजों सोमोन्दो दं, दफा 133 नि थांखिनि थाखाय जोबथाथिखौ गासै मामलाजों सरजाबफानांगोन जाहाथे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव आयदाआ गोथां नङा। (रमेश गंडा बनाम लाल (1) खौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गुजरातनि आर' ज्टीनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
जेरै "(ए) एनेक्सार 'बी' आरो (बी) आव फिननाय नं
2 नि बिथोन आरो बिजिरनायखौ नेवसिगारनो, आयेन बायदियै बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनो फिननाय नं
2 खौ बिथोन होनो।" दा, माखासेयाव, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 227 खौ संबिज' ननि दफा 226 जों बांसिन थारै सानना लानाय रिट्सनि महराव रिट्स एबा बिथोनफोरनि गेजेरजों सुग्लाय मोन्नायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायोः (रमेश बनाम गन्डा लाल (1) आरो माखासेयाव बे दफाखौ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय बाहायनाय जायो जेरै दफा 115, सी
पी
सी
खौ गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय बाहायनाय जायोः (सुरिन्दर नाथ बनाम स्टिफेन (2) (पी) लिमिटेड। दफा 227 नि सिङाव बेबादि गोहोखौ सुअ 'मोटोबो बाहायनो हायो। आथिखालनि मामलायाव जोंनि सिगाङाव मोनसे दफा 227 खौ मोनसे आखुथाय गोनां खान्थि महरै बाहायनाय जादोंमोन जेरैबादि गासै सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
लिरबिदांनि महराव लिरबिदांफोर एबा बिथोनफोरनि गेजेरजों सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय लिरबिदां 226 खौ बाहायनायनि जोंनि गनायथिखौ फोरमायनायखौ बुजिनो हायो, जायनि थाखाय लिरबिदां 226 आ रोखा आरो थि रावाव महर होजादों। बै नोजोरनिफ्राय जुदि गोजौ अदालते, लिरबिदां 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव, बाहागिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा माखासे बाथ्राफोरखौ जोबनायाव थि खालामो, अब्ला बै सिमासिम होबथाजानाय बिथोनखौ जोबथा बिथोन महरै खामानि मावनो थाखाय गनायनो हागौ जेरै दफा 226 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जागोन। गोजौ अदालते दफा 227 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना हेंथा बिथोन होनो थाखाय ओनसोल दंना गैया, केसनि गुनफोरखौ बिजिरनायाव जोंनि फोजोबनायनि सायाव सोनारो। केसनि गुनफोरनि फारसे फैब्ला जों गिबियाव 30 मे, 1939 नि फोसावथाइ आरो जोंनि थांखिनि थाखाय खामानि मावग्रा सोदोब' एमप्लय 'र' नि बुंफुरलुफोरखौ दिहुनफिननांगौ।
मे, 1939 ब 'म्बे इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्ट, 1939 नं
2847/34 A
ब' म्बे इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्ट, 1938 (ब 'म
1938 नि XXV) नि दफा 2 नि दालाय खोन्दो (3) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, आरो 14 मार्च, 1939 मायथाइनि राजखान्थियारि आरो मावमिन बिफान नं
2847/34 2 आव सोरखारि फोसावथाइखौ बोखारनानै, ब' म्बे सोरखारा बिथोन होनो गोसो जादों दि आयेननि राहाफोर जाय राजखान्थियारि आरो मावमिन बिफान नं
2847/34 1 आव सोरखारि फोसावथायनि सिङाव ब 'म्बे प्रभिन्ससिम फुवारनाय जादों, बेफोर गासैबो रे, रे, आरो (14 मार्च, 1939 मायथाइनि रेबगान्थिजों लागायनाय) रेसम आरो (रे) जों लागायनाय आरो (रे) जों लागायनाय रेसम आरो (रे) जों लागायनाय आरो (रे) जों लागायनाय आरो (रे) जों लागायनाय आरो (ए)
खोन्दो (ए) एबा (बी) नि सिङाव थानाय जेंनाफोरनि सिङाव एबा बायजोआव थानाय आरो बेनि गोनांथार बाहागो जानायफोर। (डी) दफा (ए) एबा (बी) नि सिङाव थानाय जेंनाफोरनि सिमानि सिङाव एबा बायजोआव थानाय गासिबो मावख 'फोर। जोंनि थांखिनि थाखाय जेसेबां गोनां, "मावसोमग्रा" आरो "थिस' नग्रा" खौ "3" महरै बुंफोरनाय जादों। बे आयेनाव आयदा एबा बिथिङाव जेबो गाज्रि जानाय गैयाब्ला (13) "थिस 'नग्रा" नि ओंथिया जायखिजाया रोंग' थिगोनां एबा आखा-फाखा नङि खामानि मावनो थाखाय थिस 'नजानाय जायखिजाया सुबुं, आरो (ए) दफा (14) नि दालाय दफा (ई) नि ओंथिनि सिङाव थिस' नगिरिजों मोनसे रादाखौ मावफुंनायाव गावनि थाखाय जायखिजाया खामानि मावनो थाखाय थिस 'नगिरिजों थिस' जानाय सासे सुबुं; (ई) दफा (14) नि दालाय दफा (ई) नि ओंथिनि सिङाव थिस 'नग्रा सासे थिस' नगिरि; (ई) दफा (ई) नि सिङाव थिस 'नग्रा सासे थिस' नगिरि एबा कोर्सनि बिगुमानि थाखाय थिस 'नगिरि एबा गासै बाहागोनि थाखाय थिस' नग्रा सासे सुबुं।
एफ आन्डारटेकिंग। "श्री देसाईआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जुक्ति होदोंमोन दि बे कर्टाव जाय सासे कन्ट्रेक्टरजों मावजानाय बागानारिफोरमोन, बिसोर आयेननि दफा 14 (इ) आव थानाय मावसोमग्रा सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैनो हाया। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि टेक्सटाइल्स हाबानि सायाव बेनि बाहायनायखौ फुवारनाय एक्टनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइया बै मावफारिनि जायखिजाया बाहागोजों थोंजों सोमोन्दो गैया जायजों आर' जलाइगिरि टेक्सटाइल दारिमिना थोंजों सोमोनदो दं। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा माखासे थि खालामजानाय जाथायफोराव सोनारदोंमोन। जाय गिबि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होजादोंमोन बेखौ केसर लाल नरसिंग भाई बनाम एमएलएस महरै फोरमायदोंमोन। केलिको प्रिंटिंग लिमिटेड (1)। बेयो लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया, बम्बेनि मोनसे थिरांथा आरो बै केसाव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिआ सासे रिपदेन्टमोन। बै समाव बागानाव खामानि मावग्राफोरा सेक्शन 78 (ए) (सी) (सी) (सी) (सी) (सी) (सी) (ए)) नि गेजेरजों कारखानानि बायजोआव खामानि मावग्राफोरखौ बाहायदोंमोन।
गिबि लेबार क 'र्टनिफ्राय मोनसे फोसावथायनि थाखाय आयेननि बायदिब्ला स्टान्डार्डाइजेशन बान्था बायदियै मिलनि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानथा होनो फेलें जानाया मोनसे आयेन गैयै सोलायनायमोन। लेबार क' र्टआ बिसोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन नाथाय आपिलाव दारिमिनारि क' र्टआ बै थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। मावसाफ्रा एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव बे बाथ्राखौ लादोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बे बादियाव मावसाफ्रा गावसोरनि आर' जलाइफोराव गोरोनथिजों दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर सोंजानाय मिलफोरनि थोंजों मावसाफोरमोन आरो दाबि खालामनाय सुग्लायनाया बे गोरोन्थि दाबिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। स्टान्डार्डाइजेशन बान्था जायजों कम्पानिया सिथाबना दंमोन, बेखौ मुंख 'नाय गोनां, बै सुबुंफोरनि बेलायावल' होनाय जादोंमोन जायफोरा कारखानानि बिबार बागानखौ मोजाङै जोथोन लानायनि थांखिनि थाखाय थोंजों थिसनजादोंमोन। बे रोखोमै रोखा जागोन दि मावसाफोरनि दाबिया गोरोन्थिमोन मानोना बिसोर मावसाफोरजों बिथोन होजायाखैमोन मानोना
बे बान्थाया थोंजों मावदांसाफोरावल 'सिमागोनांमोन। नाथाय बेनि अनगायै, आपिल ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय बेयो आरोबाव रोखा जायो दि बेनि कन्ट्रेक्टरजों गनायथिनि सिङाव कन्ट्रेक्टरखौ उद्याननि जोथोन लानायनि थांखिनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन, नंगुबै महरै, बागानखौ जोथोन लानायनि कन्ट्रेक्टरनि बिबानआ बै ओनसोलनिफ्रायबो बारलांदोंमोन। बे बिथिङाव आरो बिन्दोआव आपिल ट्रिब्युनला गावनि बिथोननि जोबथा बाहागोआव नोजोर होदोंमोन दि "जोंनि सान्नायाव सासे मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा माव
1
गावनि खामानिनि आखु, आखुनि थाखाय कन्ट्रेक्टरनो मोनसे थि पेकिं बेसाद थियारि खालामनो थाखाय मिलनि न 'खरआव मोनसे खथा होनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टरनि सासे मावगिरिफोरा आयेननि मददारि नोजोरनि सिङाव सुग्लाय होनो थाखाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ मिलफोरनि मावसा होनना मानिना लानो हाया मानोना बिनायगिरिनि थिस 'नगिरिजों मावजानाय हाबाया दारिमिनारि हाबानि बाहागो नङामोन। एक्टनि दफा 3 (13) (ए) आरो दफा 14 (ई), जाय "मावसा" आरो "मावसा" सोदोबफोरखौ रोखा खालामो, बेनि गोसारथिनि सायाव बुंफोरनाय समाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर राहाफोरनि थांखिनि थाखाय, सोरबा सासेनि सिङाव थानाय मोनसे दारिमिनारि हाबा, जाय हाबानि सरासनस्रा बाहागो, बेखौ कन्ट्रेक्टरनो बिबान होजानांगौमोनः दि कन्ट्रेक्टरखौ सासे मावसा थिस' न खालामजानांगौमोन, जाय बेनि गेजेरजों बेफोर हाबाफोरखौ सामलायनायनि जथाय राहा महरै मानिनाय जायो।
मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि बिगुमाया गावनि मावदांसाफोरनि फारसे बिबाननिफ्राय बारग 'नो नाङा, जाय मावदांसा आयेनजों लाजानाय, मोनसे बाहागो एबा गासै हाबाखौ सासे कन्ट्रेक्टरनो बिबान होनानै। बे केसनि नंगुबै थिरांथाआ गुबुन-गुबुन थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो रोखा महरै बारा मद' द गोनां नङा, बबेखानि बुंफुरलुफोरनि राहाफोरनि थांखिनि सोमोनदै नायसंनाया जेबो बेले-बेजेखौ गनायाखै। मेसर्स गोदावरी शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम डी
के
वर्लीकर (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव श्री देसाईआ रिलायन्सखौ आरोबाव दोनदोंमोन, जेराव बम्बेआव सिनि मिलफोरनि गाहाय मावख 'आरो बैयाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ ब' म्बेआव सिनि मिलफोरनि गाहाय मावख 'खौ लाफानो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेब्ला गाहाय मावख' आ रोजा-रोजा माइलफोरनि गेजेरजों कारखानानिफ्राय आलादा खालाम जादोंमोन। फोसावथाइआ श्री देसाईनिफ्राय बेगिब एम
च 'क्शी बनाम अहमदाबाद प्रिन्टिं च' क्शी (3) नि मदद बिदोंमोन।
e दारिमिनारि आदालत, बम्बे) जाय मोनसे खुस्रा गला सालायनायजों सोमोन्दो दंमोन; निउ इन्डिया टेनिस बनाम अररा सिंह मोइबी (4) कारखानानि दाजेमारिफोरखौ फाहामनायनि मोनसे केस आरो दफा एम
घोष बनाम नेशनल स्ट्रीट एंड मेटल वर्क्स लिमिटेड (5) न 'खरखौ गाब लागायनो थाखाय थिसनजानाय सासे कन्ट्रेक्टरनि सासे मावगिरिनि मोनसे केस। मोन्नैबो कलकत्ता
थिरांथाफोरा मावदांसाफोरनि सुख' नाय आयेननि सिङाव दङ। (1) [1963] M.P.L.J.714
(2); (3) (4) ए
आइ
आर
1947 काल
(5) ए
टि
आर
198 साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, बेखौ नारसिननायनि अनगायै दि गोजौ अदालते बे मामलायाव मालिसफोरजों मावजानाय खामानिनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय केसखौ हरफिनदों आरो बैयाव, सोमोन्दो गोनां आर' जलाइगिरिया बे बिजिरनायखौ थि खालामनो हाया, जाय दारिमिनारि मिल्स बनाम कलन मिलस लिमिटेडनि थिरांथाखौ नेगासिनो दं।
कारखानाजों मावजानाय मानोना प्रेसखौ बोखारनाय
हासाखौ सरासनस्रा सिनि दारिमिननि मोनसे बाहागो मानिनाय जायोमोन। उननि मामलाया बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो गोनां दि जायखिजाया खामानि एबा मावफुंनायाव खामानि मावग्रा सासे मावग्राया, जाय हरखाबनो गाहाय दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां, जुदि दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947 नि दफा 2 (फोरखौ) नि गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायो आरो बै मामलायाव मालीफोरा यु
पि
दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947 नि दफा 2 नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोरमोन। बै मामलायाव मालीफोरा जाय बांल 'फोर आरो बागानफोराव खामानि मावोमोन, बेफोरो मिलफोरजों गावनि मावख' गिरिफोरनो जगायजानाय मोनसे रोखोमनि सुबिदामोन आरो बेनि सायाव, मालीफोरखौ मावगिरिजों मावजानाय गाहाय दारिमिनजों हरखाब सोमोन्दो गोनां हाबा मावनायाव थिसनजानाय होनना गनायनाय जादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे रुजुथायनि सायाव सोनारनायमोन दि केसाव खामानि मावग्राफोरखौ बिथोननि बुंफुरलुनि सिङाव थोंजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया।
जि-जोमनि जिफोर बानायनाय। बे थिरांथाआ जोंनि थाखाय खाथिसिन आरो थारै श्री देसाइआबो बेनि रुजुथायखौ मोजाङै नाजावो। बिथाङा खालि बाथ्रा दानथेलायो दि जि-जोमनि हाबा मावग्राजों थोंजों सोमोन्दो गैयाब्ला सासे कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय मालीफोरा बे थिरांथानिफ्राय मुलाम्फा मोननो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनि सायाव जोंनि नोजोरै, जाय हेंथा होनायखौ गोरोनथि गोनां फोरमान खालामाखै, श्री देसाइनि बुंफुरलु फोरमायथिनि बिथायाव गावनि थिरांथाखौ सोलायनाया जाथावै नङा। जेरै जे
के
क 'टन एस
पी
जी
आरो डब्ल्यू
वी
जी
मिल्स मामलायाव नुनो मोनदों। बे जेंनाखौ समाजारि न्यायनि साननायनि गेजेरजों नायनांगौ जाय जोंनि दारिमिनारि आयेननि मोनसे गोनांथार बाहागो जाबाय। समाजारि न्यायनि बे सानखांथिया मोनसे गुवार गोसारनाय दं आरो बेयो लामा दिन्थिग्रा नङा आरो फारसेथिंबो नङा, नाथाय समाजारि रांखान्थियारि समानथिनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो मोनसे मोगथां आरो बाहायजाथाव राहा दाबि खालामो, जाय रांख' रारि सांग्रांथिनि गेजेरजों आरो दारिमिनारि मावदांसाफोरनि गेजेराव थानाय बेले-बेजेनि गेजेरजोंबो सोलायो।
गोदान मुगायाव हाबा मावनाया गोब्राब आरो जेथोगोनां जाबाय आरो मोनसे दारिमिननि आखा-फाखा आरो जाफुंसार हाबा मावनायनि थाखाय बेयाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन सुबिदाया मोनसे गोजोन आरो मोजां बारहावानि थाखाय गोनांथार। गोजौ अदालते दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय (1) (1964) 2 एस
सी
आर
838,199 साखिगिरिफोरजों मावजानाय खामानिनि आखुखौ सोंनो थाखाय गेवनायसै, जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनायमोन दि बिसोर सासे कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों खामानि मावजायो आरो थोंजों नङा, बिसोरनि मामलाया दफा 3 (13) नि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ अदालते बुंदों दि "श्री पाटेलआ बेखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि जाय बिबारबारियाव बिनायगिरिफोरा बागान खालामग्रा महरै खामानि मावोमोन, बियो मिलनि न' खर सिङाव गैयामोन आरो बे बिबारबारियाव माखासे गुबुन जेंनाफोरनि मावख 'फोरनि मोनसे गिदिर ओनसोल दंमोन, मोनसे डाक मावख' आरो रैखाथुमसालि जाय सोरखारि मावख 'गिरिफोर आरो माखासे मावसाफोरनि थाखाय खुलिदोंमोन आरो लोगोसे देहा फाहामसालि मावख' गिरिफोर आरो बागान मावख 'गिरिफोरजोंबो आर' ज खालाम जादोंमोन।
गोजौनि दालानफोर आरो कास्टिक प्लान्ट कारखानानि खाथि-खालानि ओनसोलजों लोगोसे दानी लिमडायाव थानाय फोथार, जेराव बिफां-लाइफांफोरखौ मोजाङै दानस 'नो थाखाय कन्ट्रेक्टरजों गोरोबनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि मिलफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दारिमिनारि कर्टआ गनायाखैमोन मानोना दारिमिनारि कर्टनि बिथोननि दफा 7 निफ्राय नुनो मोनो, मानोना दारिमिनारि कर्टनि बायदिब्ला, बिनायगिरिफोरजों मावजानाय खामानिनि आखुखौ नायनानै आरो बिसोर मावसोमग्राजों थोंजों खामानि मावजायाखैमोन, नाथाय कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजोंमोन, बेफोर बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेननि दफा 3 (13) नि सिङाव हाबफैनो हायामोन। मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दारिमिनारि कर्टआ गनायाखैमोन, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरनि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया आरो बिनायगिरि नं 1 नि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय जागोन, जाय दारिमिनारि कर्टनि गुनफोरनि सायाव थिरांथा लायो।
बेनि सिङाव, 9 आगस्त, 1963 मायथाइनि नैथि लेबार क 'र्ट आहमेदाबादनि बिथोनआ 1962 मायथाइनि आर' जलाइ नं
2005 आव गनाय जादोंमोन आरो 5 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि दारिमिनारि क 'र्ट, आहमेदाबादनि बिथोनआ 1963 मायथाइनि आपिल (आइ
सि.) नं
123 आव गनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो गुबुन फारसेथिं दोननांगौ आरो जों बिथोन होयो दि बे बाथ्राखौ दा दारिमिनारि क' र्टजों 200 नि सायाव नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ, बे बाथ्राखौ बे क 'र्टजों मानो थि खालामजानांगौ, आरो दारिमिनारि क' र्टजों नङा, गोजौ क 'र्टजों बिथोन होजानाय सरासनस्रा लामायाव, जोंनि सान्नायाव गोजौ क' र्टनि बिथोनआ आयेनारि महरै थार आरो साबसिन
न्यायगोनांबो। बेनिखायनो जों श्री देसाईजों गोरोबनो हाया दि बे बिथोनखौ जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि दं। गोजौ क 'र्टनि खान्थि जाय जे
के
जी
क' र्टजों थि खालामजानांगौमोन।
गोजौ आदालतआ बेखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय गावनि गोहो सिङावमोन। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जी
सी
आपिलआ नेवसिजायो।
