1972 मायथाइनि हरखाब आपिल नं
14। बम्बे हाइ क 'र्टनि 11 आगस्त, 1971 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1971 मायथाइनि आर 'ज नं
618
दफा बी
वाड, आर' ज खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
भान्डारे आरो बी
डी
शर्मा, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
चंद्रचूड़जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ बम्बेनि हाइ क' र्टनि 11 आगस्त, 1971 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय आर 'ज 226 आरो 227 नि सिङाव आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारो, जाय गिबि रिपेनदेन्टजों हगारजानाय बायजोआरि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। 9 अक्ट' बर, 1969 मायथाइयाव बम्बे पुलिस एक्ट, 22,1951 नि दफा 59 नि सिङाव आर 'ज खालामग्रानि सायाव मोनसे समान अक्ट' नि फोसावनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव नुजानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
विले पार्ले पुलिस स्टेशननि ओनसोलनि सिङाव थानाय ओनसोलफोराव, बिथांखौ बै जायगानि थागिरिफोरखौ गाग्लोबनो होनाय जादोंमोन मानोना, बिसोर पुलिस खौरां होग्राफोर होनना सन्देह खालामनाय जादोंमोन एबा मानोना बिसोरो रांनि दाबिफोरखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा जर 'खा ओनसोलफोराव लुथि खालामदोंमोन, मार्च 1969 मायथाइनिफ्राय बिथाङा गोजौनि बरनायनायनि गोबां खामानिफोर खालामदोंमोन आरो साखिफोरा बिथांनि बेरेखायै रायजो राजानो फोरमान होनो सिगां फैफिननो गोसो गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ हेफाजाबारि पुलिस कमिस्नारनि सिगाङाव नुजादोंमोन, गावनि बुंफुरलुखौ होदोंमोन आरो 16 खौ आनजाद नायदोंमोन। साखिफोरा, दायफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय साखिफोरमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दायफोरआ रोखा आरो सरासनस्रामोन, जायखौ सासे दमयंती देशपांडेनि बिन्दोआव खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि फारसे सुथुरमोन, बिथाङा माखासे थाथायनि सासे समाजारि खामानि मावग्रा मोन, बिथाङा कंग्रेस पार्टीनि सासे सोद्रोमामोन आरो उनाव बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोन्नै केसफोराव बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राखौ श्री जी
के
नाडकर्णी, डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिस, जोन IV, ग्रेटार बम्बेआ खोनासंदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फोरमायथि आरो फोरमाननि सायाव बिजिरना, डेप्युटी कमिस्नारआ आयेननि दफा 59 नि सिङाव 23 जुलाई, 1970 नि अक्ट 'आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, बिथांखौ ग्रेटार बम्बे आरो थाना जिल्लानि सिमानिफ्राय बोसोरनैनि थाखाय होखारदोंमोन। बायजोआरि बिथोनखौ मोन्नै दायारि माम' लफोरनि थिरांथा लानायनि नै साननि गेजेराव गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बै समाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थाबथानायमोन आरो जुदि बिथांखौ गोजौनि माम 'लफोराव जेलनि समफारिनि साजा होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथोनआ जेलनिफ्राय हगारनायनि अक्ट' निफ्राय नै साननि गेजेराव गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बै बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 60 नि सिङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, महाराष्ट्र सरकारनो सा 2थि आपिलखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय 31 मे इं 1971 माइथायाव बम्बेआव मोनसे सोलायनाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बायजोआरि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः मोनसे, जाहाते जाहोना फोसावनायाव थानाय दायफोर जेराव बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनो हाया आरो मोननै, दि बिथांनि हाबा-हुखाफोरा विले पार्ले पुलिस स्टेशननि सिङाव थानाय थि ओनसोलफोरावल' सिमागोनांमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ ग्रेटर बॉम्बे आरो थाना जिल्लाफोरनि सिमानिफ्राय गावखौ बोखारनो बुंनाय बिथोनआ बांद्राय आरो जुक्ति गैयैमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव, अपील खालामग्राया 29 एप्रिल, 1971 मायथाइनि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
672,372 नि बिजिरनायाव बम्बे हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव रोखोमसे फोसावथाइखौ रोखा नङि बिथायाव थाबथानाय जादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ मानिना मानियाखैमोन, मानोना मेल आरो स्टेट कर्टनि बे नोजोरजों गोरोबैमोन।
इब 'ब खान उसमान खान बायदि बायदि (1) नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बालू शिवलिंग ड' म्बे बनाम दि डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, पन्धरपुर (71 ब 'म्बेनि आयेना 79 रेबगान्थिनाय) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ फाराग खालामनाय आरो इं1966 माइथायनि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
1427 आव गुबुन मोनसे डिवीजन बेंचनि इं1968 माइथायनि 17 मार्चनि बिजिरनायनि उनाव, आर' न्ड जजफोरा बुंदों दि केसनि थासारिफोराव ग्रेटार ब 'म्बेनि एमिट्स आरो थाना जिल्लानिफ्रायबो आपिल खालामग्राखौ होखारनाया जुक्ति गोनांमोन। बे नोजोरनि थारथिया अमेरिकानि सिगाङाव जुजिनायनि सिङाव। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियान गोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ जौगाहोदोंः (i) बे दायदि साखिफोरा रायजो राजालायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान होनो सिगां फैफिननो गोसो गैयामोन, बेखौ आथिखालनि रेबगान्थियाव जोबोरैनो गोरोन्थि फोरमान खालामनाय जादों।
गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आरजाथाव खाबु हो। (iii) बायजोआरि मावख 'गिरिआ मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन होनांगौ नङाब्ला आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ गोमोथाव जागोन। (iv) रायजो सोरखाराबो आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनांगौमोन। बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जानाया मेलेमनि बाहायनायखौ दिन्थियो, आरो (v) बायजोआरि बिथोनआ आपिल खालामग्रानि गावारि उदांस्रिआव जुक्ति गैयै हेंथा होयो, जेराव बिथांनि हाबा-हुखाफोरखौ विले पार्ले पुलिस स्टेशननि ओनसोलनि सिङाव थानाय मोनसे ओनसोलावल' सिमागोनां होनना बुंनाय जायो, बायजोआरि बिथोनआ ग्रेटार बम्बेनि गासै जिलासिमल 'नङा, थाना जिल्लासिमबो गोसारनाय। गिबि बिन्दोनि सोमोनदै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि इं 1969 माइथायनि दायारि केस नं
2106/पी आरो इं 1969 माइथायनि 2337/पी, जायफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, (68) आव बिजिरजानाय आपिलाव, बम्बे मेजिस्ट्रेटनि मोनफ्रोम केसाव साखिफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन।
नालिसफोरा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रायजो राजालायाव फोरमान होनो थाखाय सिगाङाव फैफिननो गोसो गैयामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया। मोन्नै थि दायारि केसफोर आरो बायजोआरि बिथोनआव मुंख 'नाय जाथायफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। उकिलआ बे सोमोन्दोखौ बेखौ बुंना गायसननो नाजायो दि दमयंती देशपाण्डे, जाय आपिल खालामग्रानि हेंथा दंमोन, प्रसिक्युसनजों लोगोसे बायजोआरि मावखान्थिनि उनमोनगिरि गोहोमोन। नाथाय, डेप्युटी कमिस्नारनि एफिडेविटआ थि महरै बे दायखौ नेवसिगारो। बेनि अनगायैबो, बे कर्टआ भागुभाई दुल्लाभाई भंडारी बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, थाना आरो अ' र्सआव बुंनाय बायदियै। (1), बबेखानि, आयेननि दफा 56 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि साखिफोरा रायजो राजालायाव फोरमान होनो सिगां फैफिननो गोसो गैया, गासैबो दायारि फोरमानखौ होनो गोसो गैया।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रायजो राजालायाव फोरमान होनो थाखाय सिगां फैनाया बे बाथ्रा बुंनायखौ गोरोनथि खालामनो हाया दि साखिफोरा रायजो राजालायाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमान होनो गोसो गैयामोन। नैथि बिन्दोआव, आर 'जलाइगिरिखौ जारि खालामजानाय फोसावथायनि फारसे गोसो होजानाया गोनांथार, जाय बेफोर सोदोबफोराव दंमोनः "बम्बे पुलिस एक्ट, 1961 नि दफा 59 नि सिङाव फोरमायथि, मुं, थं आरो बैसोः श्री पनधारीनाथ श्रीधर रंगनेकर, हिन्दु, 28 बोसोर, रेस
रामा निवास, नरीमन र' ड, विले पार्ले (सानजा), बम्बे 57। बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 (बम
1951 नि 23) नि दफा 59 नि सिङाव नों मिथिहोजायो दि बुंजानाय एक्टनि दफा 56 नि सिङाव नोंनि बेरेखायै मावखान्थियाव गाहायाव होनाय दायफोर होनाय जादों। बिथोनआव नों फोरमायनो थाखाय खाबु हो, आं बुंदोंमोन दि नों बम्बे पुलिस कमिश्नर एम
जोशीनो 1969 नि दफा 9 नि सायाव नोंनि दायफोरनि सोमोनदै जेबो बुंफोरनाय मोनब्ला, आं बुंदोंमोन।
बेनिखायनो नों बुंजानाय अक्ट 'आव विले पार्ले पुलिस स्टेशनआव आंनि सिगाङाव नुजानांगौ, जेरै 16 10,1969 खालि 9 बाजिआव बुंजानाय थांखिनि थाखाय आरो (1) आव मोनसे बन्ड पास खालाम। नों आंनि सिगाङाव नुजानो आरो गोजौनि बिथोन होनाय बायदि बन्ड पास खालामनो फेलें जायोब्ला, आं नों गैयाब्ला नायबिजिरनायखौ दावगाहोगोन। अभियोगफोरः नेहरू र' ड, आजाद र 'ड, मंघिबाई र' ड, महात्मा गान्धी र 'ड, राम मन्दिर र' ड आरो बिनि खाथिखालानि ओनसोलफोरा विले पार्ले पुलिस स्टेशन, ग्रेत अफ बम्बेआव नोंनि मावथायफोर आरो खारथाइफोरा गोजौनि ओनसोलफोर आरो ओनसोलफोरनि थागिरिफोरनो खहा, सिगिनाय आरो खैफोद सोमजिहोयो। नों गोजौनि ओनसोलफोरनि थागिरिफोर आरो गाग्लोबग्रा ओनसोलफोरखौ गाग्लोबगोन। अभियोगफोरः नेहरू र 'ड, आजाद र' ड, मंघिबाई र 'ड, महात्मा गान्धी र' ड, राम मन्दिर र 'ड आरो बेनि खाथिखालानि ओनसोलफोराव मार्च 1969 आव नोंनि मावथायफोर आरो खारथाइफोरा अनागारि मावथायफोरनि सायाव सन्देह खालामथाव रां दाबि खालामनाय एबा अनागारि मावथायफोरनि बागै नोंनि दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होनो फेलें जानाय।
भारतारि पेनाल कोड। नोंथाङा गाग्लोबनायनि गेजेरजों आरो/एबा गाग्लोबनायनि सिगिनायनि गेजेरजों गोजौनि ओनसोलफोर आरो ओनसोलफोरनि थागिरिफोरनिफ्राय रां आरो बेसादफोर नाजावनानै लुथाय खालामो, जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा XVII नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर। मार्च, 1969 निफ्राय, नोंथाङा गोजौनि दफा 1,2 आरो 3 आव बरनायजानाय आयदाफोरनि गोबां खामानिफोर खालामदों। नोंथांनि गोजौनि बरनायजानाय खामानिफोर आरो खारथाइफोरनि साखिफोरा सिगाङाव फैफिननो गोसो गैया आरो गावसिनि सुबुंफोरनि रैखाथिनि सोमोनदै गावसिनि बाहागोनि सिगांग्रानि थाखाय रायजो राजालायाव नोंथांखौ फोरमान होयो, जेरावबो बिसोर गावसोरनि सुबुं एबा सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय खैफोदखौ सान्ना लायो। एस
डी./9101969 एन
दफा ज 'सी., एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ पुलिस' एन 'डिवीजन, बांद्रा, बम्बे। "एक्ट 56 नि दफाआ ओरैबायदि बिबाङाव राहा होयो, जाय बम्बे कमिस्नारखौ जेबो खैफोद एबा खैफोद जाहोनो हागौ।
सुबुं एबा सम्पथिनि थाखाय, एबा (ख) बेखौ फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दं दि बेबादि सुबुंआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 12,16 एबा 18 नि सिङाव बोलो एबा हिंसाजों लोब्बागोनां दाय एबा साजा होनो हाथाव दायनि 70 आव हाबा मावगासिनो दं एबा हाबा मावगासिनो दं, आरो जेब्ला बेबादि मावख 'गिरि साखिफोरा गावसिनि सुबुं एबा सम्पथिनि रैखाथिनि सोमोनदै गावसिनि फारसेनिफ्राय गिनांगौनि जाहोनाव बेबादि सुबुंनि बेरेखायै रायजो राजानो फोरमान होनो सिगां फैफिननो गोसो जाया, अब्ला बुंजानाय मावख' गिरिआ लिरबिदां बिथोनजों बेबादि सुबुंखौ गावनि हायुं आवथा एबा बेबादि ओनसोलनि जायगायारि सिमानि सिङाव थानाय ओनसोलनि बायजोआव गावखौ होखारनो बिथोन होनो हागौ आरो जायखिजाया जिल्ला एबा जिल्ला, एबा बेजों नांजाबनाय जायखिजाया बाहागो, बेबादि समनि गेजेराव जायनिफ्राय बुंजानाय मावख 'गिरिआ बिथोन होनो हायो आरो बुंजानाय ओनसोलाव हाबनो एबा थांफिननो नाङा।
जेरै खालामनाय जादों। दफा 59 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बिथोन होयो दि जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै दफा 56 नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां मावख 'गिरिआ बै सुबुंखौ गावनि बेरेखायै गुदि दायनि सरासनस्रा आखुखौ लिरना फोरमायगोन आरो बिथांखौ बै दायफोरनि सोमोनदै मोनसे बुंफुरलु होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होगोन। थांखि लाजानाय बायजोआरिखौ फोरमान होनो मोन्थाइ दं जेब्लासिम मावख' गिरिआ बे नोजोरखौ लानाय नङा दि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय आर 'जलाइया दुखु एबा गोबाव खालामनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादों। दफा 59 आ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनो आरो सासे उकिल एबा उखिलनि गेजेरजों नुजानोबो मोन्थाइ होयो। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि सरासनस्रा नङै थासारिफोरनिफ्राय बायजोआरि बिथोनखौ गनायनाय एबा गनायथि होनायनि जाहोनफोरा नुजायो। दफा 56 नि दफा (ए) एबा (बी) नि सिङाव बायजोआरि बिथोनखौ हगारनो हायो जुदि, आरो अब्लासो जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा रोखा जायो दि साखिफोरखौ फोसावनो गोसो गैया।
गावसिनि सुबुं एबा सम्पथिनि रैखाथिनि सोमोनदै गावसिनि फारसेनिफ्राय गिनांगौनि जाहोनाव बायजोआरि बाहायग्राया। गेबें आरो आबुं फोसावनाया जेरै मोनसे गेवनाय उखिलायाव गोनांथि जायो, बायजोआरि मावखान्थिनि गुबै थांखिखौ लोरबां खालामगोन। जुदि श 'क' ज न 'सिसआ थांखि लाजानाय बायजोआरि नंगुबै खारि जेरै जाथायफोरनि थि अक्ट' फोर एबा बेफोर जाथायफोराव लोब्बागोनां सुबुंफोरनि मुंफोर जगायनोमोन, अब्ला बै सुबुंफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनाया थोजासे गोरलै जागोन जायफोरा गावसिनि सुबुं एबा सम्पथिनि खहा जानायनि गिनांगौनिफ्राय रायजो राजानो फोरमान होनो गोसो गैया। समाजाव आइन गैयै गुदिमुवाफोरनि मोनसे ब्रान्ड दं जायखौ आयेनारि बिसावरानि गायसनजानाय आदबफोरजों रेबगान्थियाव लाबोनाया जाथावै मानोना बेबादि बिसावरियाव आयेनारि फोरमान गैयालासे जेबो फोथायथि मोननो हाया। आरो आयेन गैयै फोरमान मोन्नो हानायआ जाथावै, मानोना बिसावरानि गिनांगौनिफ्राय साखिफोरा रायजो राजानो मानो गोसो गैया, बे खोन्दोआ मानो मोनसे सिमा गोनां बिबान बिथोन होयो।
बिनि बेरेखायै गुबै दायफोरनि सरासनस्रा आखुथाय। बै बिबानआ 71 थांखि लाजानाय बायजोआरिनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइनि सिमाफोरखौ थि खालामो। बियो दफा 56 नि सिङाव बायजोआरि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, गावनि बेरेखायै गुदि दायफोर आरो बैफोर दायफोरनि सरासनस्रा आखुखौ मिथिनायनि मोन्थाइ दं। बियो गुदि दायफोरजों सोमोन्दो थानाय थि फोरमायथिफोरनि बागै मिथिजानायनि मोन्थाइ गैया। बेयो सैथो दि दफा 56 नि राहाफोरा गावारि उदांस्रिनि सायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैयो नाथाय बेबादि हेंथाफोरखौ समाजनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय सहायनो गोनां जायो। गुरबचन सिंह बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुन (1) नि बे कर्टआ सिटी अफ बम्बे पलिसि एक्ट, 1902 नि दफा 27 (1) नि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन, जाय आयेननि दफा 38 जों गोरोबनाय। बै थिरांथाखौ जुजिनायनि उनाव, दाभाइ भंडारीनि बेरेखायै दाभाइ भंडारीनि दफा 56 खौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि दफा 56 आरो 59 नि बाथ्राफोरखौ गोरायै मानिनाय जायो आरो बैफोर राहाफोरा थांखि लाजानाय बायजोआरिफोरनो मोन्नो गोब्राब जायो। हरि खेमु गवली 5थि आव पुलिसनि लेङाइ कमिस्नार, बम्बे आरो गुबुन (3) आव, जेराव आयेननि दफा 57 नि सिङाव बायजोआरि बिथोन होनाय जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि दारै आयेननि सरासनस्रा बिथांखिखौ आनजाद नायनायनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 55,56,57 आरो 59 नि राहाफोरखौ उदायै मानिना लानो हाया मानोना गुबै दायफोरनि सरासनस्रा आखुखौल 'बायजोआरिफोरनो फोरमायनो गोनां जायो, आरो बे बाथ्राखौ न्यायारि नायसंनायखौ बिथांनि थाखाय गोब्राब जागोन। बांसिन सुबुंफोरनि थाखाय बुंबाय थानाय सिन्हा जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बायजोआरि सुबुंनि थाखाय मोन्नो हानाय जाहोनफोरा गोनांथार महरै जोबोद सिमागोनांमोन, मानोना बिसोरनि खाबुफोरा क्रिमिनल क' डजों लोगोसे बेबादि होबथाग्रा बिखान्थिनि दफाफोरजों लोगोसे रायजो राजानो फोरमान मोननो हायोमोन, जाय दायारि बिखान्थिनि दफाफोरजों लोगोसे बाहायजानो हागौमोन।
ङ, दफा 107 एबा दफा 110 नि सिङाव। नाथाय दा आनजाद नायजानाय जुनिया राहाफोरा बे बिथायाव सोलियो दि दफा 55,56 एबा 57 नि जायखिजाया सिङाव नायजानाय सुबुंआ बेबादि आखुथाय गोनां जाय हादाबनि सरासनस्रा आयेनफोरखौ सरासनस्रा आदबजों जागाय जेननो गनायथि होआ, गाहायै उदां बिजिरसालिनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय, जायफोरखौ बै हानजाजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेसादारि दायफोर आरो बैफोर दायफोरनि गुदि बाथ्राफोरखौ नङा। "बेसादारि दायफोरनि सरासनस्रा आखु" सोदोब बाहागोनि ओंथि महरै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "आबुं जानो नाजाङालाबानो जों बुंनो हायोदि जेब्ला सासे सुबुंखौ 'चोर' बुंनाय जायो, अब्ला बे दायखौ रोखा नङा। आरोबाव, जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि 'ए' आ मोनसे थि सानाव आरो मोनसे थि जायगायाव एक्सनिफ्राय मोनसे घरि खावदोंमोन, अब्ला गोरोबनाय दायखौ थि होनना बुंनो हायो। आरोबाव, जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि 'एक्स' खौ होंगो दोंगो गोनां बास स्टेन्डफोराव नुनो मोनो आरो बियो सायख 'यो' बेयो मोनसे बेसादारि दायनि सरासनस्रा आखुथाय। गोजौयाव होनाय जोबथा बिदिन्थिनि सिङाव, दायफोर फैयो, जाय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जोबोद सरासनस्रा एबा रोखा नङि जानायनि थाखाय भुगियो। बेखौ बै हान्जानि नोजोरनिफ्राय सान्ना लानाय जायो, जायनि बेरेखायै मोनसे बिथोननि थांखि लानाय जायो, जेब्ला बिथाङा मोनसे खोन्दो 59 नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु होनो हायो, जायनि सायाव जर होनाय जायो।
फिन। गाज्रि मोन्दांथि, गाज्रि आखु एबा गोरोन्थि सिनायथिनि थाखाय लानाय मावखान्थिखौ रैखा खालामनाया बिथांनि थाखाय गेबें जानो हागौ, एबा बिथाङा फोसावथाइ आरो बे बायदि समफारिनि गेजेराव गावनि सरासनस्रा मोजां आखु एबा अलिबिनि फोरमान होनो हायो। "बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगोन दि फोसावथाइआव थानाय गुदि बाथ्राफोरा रोखा नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायो दि 1971 मायथाइनि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
332, जेराव 29 एप्रिल, 1971 माइथायाव बै बिजिरसालिनि गुबुन खोन्दो बेंचा बिजिरनायखौ थारै थि खालामाखैमोन, जेराव फोसावथाइखौ रोखा नङि मानिनाय जादोंमोन। बै मामलायाव लानाय नोजोरआ महबूब खाननि मामलायाव बे कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबै। थामथि आरो ब्रैथि बिन्दोआव जों थि नङै जाहोनफोरनि थाखाय खालामनाय नैथि बिन्दोनि समान फिनथाइ दं, जायनि गुबै जाहोना खालि रायजो सोरखारनो मिथिहोजानाय बेसाद नङा आरो बायजोआरि गोहोबो नङा।
आपिलाव बिजिरनायनि महराव मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन लिरनो थाखाय बुंनो हायो। जुदि बैफोर मावख 'आरिफोरा केसाव फोरमाननि सायाव सावरायनांगौमोन, अब्ला बै साखिगिरिफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन जायफोरा (1) आव फोरमान होनो गोसो गैयामोन; थांखि लाजानाय बायजोआरिनि बेरेखायै 73 राइजोआरि। बायजोआरिनि बेरेखायै दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव सावरायनायखौ मोनसे जुक्ति गोनां बिथोनआ जानो हागौ अनागारि आरो जिंगासानायनि आरोबाव मोनसे फारि जागायनो हागौ। जोबथा बिन्दोनि सोमोनदै, बेयो गुबैयै बायजोआरिनि थाखाय, बायजोआरि बिथोनखौ माबोरै साबसिनै गोहोमगोनां खालामनो हायो बेखौ थि खालामनो गोहो गोनां, जाहाथे बेनि नंगुबै थांखिखौ बासायनो हायो। दासिम, दफा 58 जों थि खालामनाय 2 बोसोरनि आयेनारि सिमानि सिङाव, बिथोनआ हाबा मावगोन आरो दफा 56 नि आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव बबे ओनसोलफोरसिम बेखौ फुवारनांगौ, बैफोर आयदाफोर जाय गावसिनि आखुनि सायाव सोनारनांगौ, जाय डेटा बुथुमनो हानाय गोहो, जेराव बायजोआरि बिथोनखौ माबोरै गोहोमगोनां खालामनो हायो आरो बेनिखायनो जेबो केसफोर दानाय जाया।
बायजोआरिनि बिथोनआ जेब्लाबो बै ओनसोलावल 'सिमागोनां जानांगौ जेराव बायजोआरिनि आयेनगैयै हाबा-हुखाफोरा गोसारो। मोनसे गुवार ओनसोलखौ बायजोआरि बिथोननि सिङाव लाफानो गोनां जानो हागौ जाहाथे बायजोआरिखौ बिनि गरायनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। मोनसे बांद्राय बिथोनखौ सन्देह गैयालासेनो बोखारनो हायो मानोना गावारि उदांस्रिआव जेबो गिदिर दबथायनायखौ गनायथि होनो हाया जाय केसनि थासारिफोराव जुक्तिगोनां। बालू शिवलिंग डम्बे बनाम दि डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, पन्धरपुर (71 बम्बे ल रिप' र्टर 79) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोनसे बिन्दो जेराव मोनसे बायजोआरि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बेयो केसनि गोनांथिफोरजों गनायजानायनिख्रुइ गोबां गुवारमोन। बैयाव बायजोआरिनि हाबा-हुखाफोरा पन्धरपुर सोहोरावल 'सिमागोनांमोन आरो अब्लाबो बायजोआरि बिथोनआ श' लपुर जिल्लाफोर आरो सतारा गोजान ओनसोलफोरनि मोनसे गुवार ओनसोलसिम खोबजानायमोन, बेफोर मोननै आयेनगैयै खामानिफोर, जायखौ गुवारै बोखारनाय जादोंमोन।
बेनिखाय गोहोनि बाहायनाया गावनोगाव आरो बांद्रायमोन, बायजोआव ओंखारनायनि थांखिखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। नाथाय बालु शिवलिंगनि मामलाया हरखाब बिथिङाव जेबो रुजुजायि दिन्थियाखै। ब' म्बे बायदि मोनसे गुवार नोगोरा आइन आरो खान्थिनि गावनि एखुथा जेंनाफोरखौ दिन्थियो। बेयाव जेब्लाबो जौगाबोनाय दारिमिनारि नबथि दं आरो नोगोरा गावनि ओनसोलफोरखौ गोजान आरो गुवार गोसारहोदोंमोन। बिनि होंगो दोंगो सुबुं अनजिमानि मोनसे रुजुजायि रुजुज 'खाया जाबाय, जाय बिसोरनि सानफ्रोमबोनि मावसोमनायफोरखौ उनसंनायाव सोहोर सिङाव आरो बायजोआव बोहैलांनाय गोबां होंगो दोंगोजों खारबाय थायो। बायजोआरिजों गावनि आयेनगैयै हाबाफोरनि थाखाय सायख' जानाय थि ओनसोलाव सिमागोनां बायजोआरि बिथोन आरो बिनि मोनसे फिसा सिमानि सिमाया बेबादि थासारियाव गावनि नंगुबै थांखिनि फेलें जागोन। बेबादि बिथोनखौ मानिनायखौ रैखाथि खालामनाया जाथावै जागोन आरो बेखौ बाहायनायाव जेंनाफोर नुगोन जाय मोनसे केसाव बिथोननि गोहोमखोख्लैयो।
स्टेशन आरो बेनि सोरगिदिं बाहागोआ गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो हानाय नङा। आइन आरो बिखान्थिनि जेंनाखौ फोजोबनायनि अनगा, बेयो आरोबाव मोनसे सोमजिहोनो हागौ। 74 बेनिखायनो, रोखोमसे थार बाथ्राफोरनि सायाव, बम्बे गोजौ अदालते बायजोआरि बिथोनफोरनि थाखाय खालाम जानाय जुजिनायफोरखौ गले गले होखारदों मानोना बिसोरो खालि ग्रेटार बम्बे जिलायावल 'नङा, थाना जिलायावबो गोसारदोंमोन। क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
1427,1968 आव मोनसे डिवीजन बेंच (कोतवाल सी
जे
आरो कामत जे.) आ 17 मार्च, 1968 नि गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव बायजोआरि बाहागोखौ सान्टाक्रुज होनना बुंजादोंमोन, नाथाय सान्टाक्रुजआ मोनसे गोबाङैनो गुवार ओनसोल। बेनि अनगायैबो, बेयो थाना जिल्लानि खाथि-खालानि ओनसोलजों जोबोद खाथि सोमोन्दो दं। बेयो सरासनस्रा गियान दि थाना सोहोरआ खाथि-खालानि ओनसोलाबो मोनसे गिदिर दारिमिनारि ओनसोल जेराव गासै बांनाय दारिमिनारि ओनसोलफोर आरो बांनाय दारिमिनारि ओनसोलफोरजों लोगोसे बांनाय दं।
जेराव सानफ्रोम्बो गोबां अखा हायो, ग्रेटार बम्बेनिफ्राय फैनाय आरो फैनाय टेक्सिफोर आरो ग्रेटार बम्बे आरो थाना जिल्लानि गोबां बाहागोफोरनि गेजेराव खारग्रा बास मावमिनफोर। बेनिखायनो, पुलिसआ थारै साननो हागौमोनदि बिनायगिरिखौ खालि ग्रेटार बम्बेनि ओनसोलनिफ्राय गोजानाव थानो बुंनाया थोजासे नङा, जायजों समानयै मुखुब आरो गोबां दारिमिनारि ओनसोल दं। बेनिखायनो, बिथोनखौ थाना जिल्लासिम फुवारनाय जादोंमोन। "1970 मायथाइनि क्रिमिनल एप्लिकेशन 30 आरो 93 आव पालेकर आरो गटने जे
जे
जों लानाय रोखोमसे नोजोरआ 23 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइयाव तुलजापुरकर जे
जों थि खालाम जादोंमोन। 73 बम्बे ल रिपोर्टार 442 आव पी
453 454 आव आरो भासमे आरो कनिया जे
जे
जों 1972 माइथायनि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
149 आव थि खालामनाय जादोंमोन। जेरै मुंख 'नाय जोबथा बिजिरनायनि बेरेखायै जुनिया आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1972 माइथायनि 487 नि मोनसे जाहोनआव गावखौ होखारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
ग्रेटर ब 'म्बे जिल्ला नाथाय थाना जिल्लानि सिमानिफ्राय नांगौ बायदि। आर' जलाइखौ 20 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइयाव बे कर्ट (पालेकर आरो द्विवेदी जे
जे.) जों बोखारनाय जादोंमोन। ब 'म्बे गोजौ कर्टनि बे बिजिरथिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि ग्रेटर ब' म्बे आरो थाना जिल्लाफोरा मोनसेल 'खोन्दो होनना बुंनो हायो। जे
पालेकर जे
आ क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
30 आरो 93 आव गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोनः "बेयो जानो हागौ दि सामलायनायनि ओनसोला मोनसे थि ओनसोलाव थानो हागौ, नाथाय बायजोआरि ओनसोला बै ओनसोलावल' सिमागोनांब्ला, बायजोआरिखौ सानफ्रोमबो बै ओनसोलाव दावबायनायनिफ्राय होबथानाया जाथावै जानो हागौ। बम्बेनि जायखिजाया बाहागोआ ग्रेटर ब 'म्बे आरो थाना जिल्लानि जायखिजाया गुबुन बाहागोजों गोरलैयै रोगानायजों फोनांजाबनाय, आरो बिदिन्थि महरै,' मोनसे बायजोआरिआ सिमानि बायजोआरि, अब्ला बियो ब 'म्बेनिफ्राय बाहेरायाव सौहैनो थाखाय 75 मिनिटनिख्रुइ बांसिन सम लाथारनांगौ।
बायजोआरिफोरा गावसोरनि हाबा-हुखायाव थांफिननो हायो। "जे
तुलजापुरकरा एखे नोजोरखौ फोरमायो दि" थाना जिल्लानि नांजाबनाय ओनसोला ग्रेटार बम्बेनि दारिमिनारि ओनसोलजों खम बेसेननि आरो गोख्रैसिन रोगाथाइ आरो सुंजाबनायनि राहाफोरजों खाथि सोमोन्दो दं "। जे
भासमेनि बायदिब्ला, जाय 1972 मायथाइनि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
149 आव बेन्चनि बिजिरनायखौ होदोंमोन," सुंजाबनायनि राहा आरो खाथि जानायनि जाहोनाव ग्रेटार बम्बे आरो थाना जिल्लाफोरा गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय मोनसे जायगायारि ओनसोल एबा मोनसे जिल्ला। "देशमुख जे
आ आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव बुङो दि" ग्रेटार बम्बे आरो थाना जिल्लाफोरा गोबां सुंजाबनायजों खाथि सोमोन्दो दं। "जायगायारि गाब आरो थासारिफोरनि आयदाफोराव गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों बेबादि गले-गले फोरमायजानाय नोजोरआ जोंनि गनायथियाव थार जानांगौ। फिथाय महरै के
एन
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
