1968 मायथाइनि आपिल नं
2139। 1967 मायथाइनि एस
सि
ए
नं
504 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 16,17,1968 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम। भि
एम
तारकुन्डे, वाइ
आर
दानदिगे आरो ए
जि
रत्नापारखी, आपिल नं
1 दफा भि
नातु, के
के
खम्बेरकर, पी
केशव पिल्लाइ आरो एम
आर
के
पिल्लाइ, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। बि
डी
शर्मा, रिपेनडेन्ट नं
2
वाई
दफानि थाखाय। मध्य प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेल धारिनाधजकारी आरो 1
मध्य प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेल अ'
पि
राना, एड्भोकेट जेनेरेल अ '
पि
(इन्टरवेनार), नागपुरनि एड्भोकेट जेनेरेल अ'
पि., 41
डि
गुरधन, हाई क 'र्टनि एड्
1967 माइथायनि 504 नं लिरबिदां आर 'जलाव हाइकोर्टनि आर' जल नं 504 आव बिट्ठल राव, जोंनि सिगाङाव साखिगिरिजों दाखिल खालाम जानाय आर 'जल नं 226 आरो 227 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' जल रावआ बेनि उनाव आर 'जलाइगिरि महरै मुंख' जायो। आर 'जलाइगिरिआ पेटवारी सार्कल नं 10, नागपुरनि बिनाखी गामिनि माखासे फोथारफोरनि खाजोना लागिरिमोन। बिथाङा मुंख' नाय फोथारफोरनि बायनायनि बेसेन थि खालामनो थाखाय मोनसे जायगायारि आयेननि सिङाव आबाद हा ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। 3 मे, 1962 माइथायाव नागपुर जौगाथाय ट्रास्ट एक्ट, 1936 नि दफा 39 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बेखौ जौगाथाय एक्ट महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 39 आ फोसाबनाय बिथांखिफोर आरो बिनायगिरिफोरनो खाख्रिफोर जगायनाय बायदि फोसावनाय, फोसावनाय आरो फोसावनायजों सोमोन्दो दं। इं 1961 माइथायनि 17 नबेम्बराव जौगाथाय ट्रस्टआ सरकारा गावनि बिथांखि गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो इं 1965 माइथायनि 9 जानुवारियाव सरकारनि दफा 45 नि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय बिथांखि, इं 1967 माइथायनि 28 जुनआव मोनसे जौगाथाय मावख' गिरि बान्था जागायदोंमोन।
हा आरजिनाय मावख 'गिरिया 45,910 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जेराव बिसोर खहा होनायनि बिथा थि खालामनाय आरो होनायनि बिथायजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि दफा 10 (2) आरो 10 (3) नि राहाफोर जेराव बिसोर दफा 23 आव मोनसे गोदान दफा (3) (ए) दाजाबदेरो आरो हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14 नि गारान्टिखौ सिफायनाय महरै गोहो गैयै। फिथाय महरै आर' जिसनखौ गनायथि होनाय जायो, बान्थाखौ आलादा खालामनाय जायो, आरो आयदाखौ आयेन बायदियै खहा होनायनि थांखि लानो थाखाय हा आरजिनाय मावख 'गिरिनो थिनहरनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। केसआ गोनांथारमोन हिसाबै, गोजौ अदालते दफा 1 (2) आरो 10 (3) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (
अरसे। बिथोबआव बुंनाय जादोंः "जेराव नागपुर सोहोरखौ बेनि उनाव होनाय रोखोमै फोरमान खालामनाय आरो फुवारनायनि राहा खालामनाया मोजांसिन।" आयेननि दफा 3 आ नागपुर जौगाथाय ट्रास्टखौ मोनसे निगम आफाद महरै सोरजियो। आयेननि दफा IV आ जौगाथाय बिथांखिफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 26 आ बैफोर आयदाफोरनि थाखाय राहा होयो जाय मोनसे जौगाथाय बिथांखियाव लाफानो हागौ। आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों "बिथांखि मावफुंनायजों गोनां एबा गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सम्पथिनि बायनाय, सोलायसोल 'खालामनाय, एबा गुबुन रोखोमै आरजिनाय।" दफा 27 आ गोबां रोखोमनि जौगाथाय बिथांखिफोरखौ बरनायो। बेफोरो (ए) मोनसे सरासनस्रा जौगाथाय बिथांखि, (बी) मोनसे गोदान न' लुथाय बिथांखि, (सी) मोनसे गोदान न 'लुथाय बिथांखि, (डी) मोनसे लामा बिथांखि, (ई) मोनसे गोबाव खालामजानाय लामा बिथांखि, (एफ) मोनसे जौगाथाय, थाग्रा जायगा, (जी) मोनसे न' लुथाय बिथांखि, (एच) मोनसे न 'लुथाय बिथांखि, एबा इयुननि मोनसे फुवारनाय बिथांखि, जेराव मोनसे दै बोहैनाय एबा दै बोहैनाय बिथांखि दंमोन।
थाखुलि राहा बिथांखि। दफा 3,9, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, मोनसे फोसाबनाय बिथांखि बानायखांनायनि उनाव मोनसे फोसावथायनि जारि खालामनायनि राहा होयो। दफा 41 नि सिङाव, ट्रास्टआ माखासे सुबुंफोरनाव थांखि लाजानाय हा आरजिनायखौ फोसावनाय गोनां जायो। दफा 43 आ इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्टखौ जायखिजाया हेंथा, थानदै एबा गासिबो सुबुंफोरखौ खोनानायनि उनाव गनायजायैनि फोरमायथिखौ बिजिरनायनि उनाव मोनसे फोसाबनाय बिथांखिखौ नागारनो एबा 43 नो गनायथिनि थाखाय रायजो सरकारनाव आर 'ज होनो हानाय खालामो; बेबादि सोलायनायजों लोगोसे बिथांखि, माबाफोर दंब्ला, जाय ट्रास्टआ गोनांथि सानना लानो हागौ। थिरांथाआ इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्टनि जागोन। दफा 44 आ सरकारनो दफा 43 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया फोसाबनाय बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा दानस्लायहोआलासै गनायथि होनो एबा गनायथिखौ नेवसिनो एबा बेनि थाखाय थांफिननो थाखाय गुवार गोहो होयो। दफा 45 नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसे फोसाबनाय बिथांखिनि गनायथिखौ फोसावनाय गोनां जायो। दफा 46 नि सिगाङाव ट्रस्टखौ मोनसे फोसाबनाय बिथांखिखौ गनायथि होनो हानाय खालामो।
आबुं, माखासे थाथायफोरनि सिङाव। खोन्दो V आ ट्रास्टनि गोहो आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो दं जेराव मोनसे बिथांखि गनायथि होजादों। खोन्दो VI आ हा आरजिनाय आरो दानस्लायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 58 नि सिङाव ट्रास्टखौ 'गनायथि होजानाय बिथांखियाव थाफानाय ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया हाखौ बायनो, भारायाव होनो एबा सोलायसोल' खालामनो हानाय गोहो होनाय जादों। दफा 59 आ गोनांथार आरजिनायजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ आबुङै थि खालामनो हायोः "59 ट्रास्टआ, रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, हा आरजिनाय आइन, 1894 नि राहाफोरनि सिङाव हा आरजिनो हागौ, जेरै बे आयेननि राहाफोरजों फोसाबजानाय, बे आयेननि जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय। दफा 60 आ बुङो दि" दफा 62 आव होनाय बायदियै मोनसे ट्रिब्युनलखौ गायसन्नाय जागोन, ट्रास्टनि थाखाय हा आरजिनाय सोमोनदै बिजिरसालिनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय, दफा 1894, हा आरजिनाय आइन 61 "नि दफा 61 नि सिङाव हा आरजिनाय थांखिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ फोसाबनाय जादों।
ट्रास्टनि थाखाय हा आरजिनाय आइन, 1894, ट्रास्ट (ए) नि थाखाय, ट्रिब्युनलखौ बै एक्टनि दफा (54) नि थांखिफोरनि अनगायै कर्ट होनना गनायनाय जागोन, आरो ट्रिब्युनलनि आफादगिरिआ बेनि सिङाव जज होनना मानिनाय जागोन; (बी) एक्टआ फारियाव दिन्थिजानाय बायदि आरोबाव सोलायनायफोरनि सिङाव जागोन; (सी) ट्रिब्युनलनि आफादगिरिआ साखिफोरखौ लिंहरनो हागौ आरो बिसोरनि थाफानायखौ नारसिन्नो हागौ आरो एखे राहाजों खाख्रिफोर दिनथिनो नारसिननो हागौ, आरो जेसेबां हायो एसेबां रोखोमसे, रोखोमसे, जेरै दिभिनल प्रोसिज 'र कोड, 1908 नि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टनि बेलायाव होनाय जायो; आरो (डी) ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ कर्टनि बान्था होनना मानिनाय जागोन। लेन्ड एकुइशन एक्ट, 1894 नि सिङाव कर्ट, आरो जोबथा जागोन।
आइन 69 नि दफा 69 नि दालाय दफा (2) नि बायदियै सानजानो गोनां सम्पथिनि जौगाथायनि बेलायाव ट्रास्टजों थि खालामजानाय थासारिफोरखौ नायग्रोमनो आरो खाजोना होनो थाखाय बिथाङा मोनसे रादाइखौ मावफुंदों। ट्रास्टआ सरकारनि गनायथिनि गोनांथि गैयालासेनो आरजिनायखौ गारनो हायो। फारियाव गुबुन गुबुन बिथिङाव हा आरजिनाय आइनखौ फोसाबदों। सोमोन्दो गोनां सोलायनायफोरा जाबायः 1
दफा 3 नि दफा (ङ) नि उनाव, गाहायाव होनाय खोन्दोखौ सोफादेरनाय मानिनाय जागोन, जेरै, "(ङ) जायगायारि गोहो" बुंफुरलुआ नागपुर जौगाथाय ट्रास्ट एक्ट, 1936 नि सिङाव गायसनजानाय ट्रास्टखौ लाफायो। (1) नागपुर जौगाथाय ट्रास्ट एक्ट, 1936 नि दफा 39 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिथांखिनि फोसावथायनि गिबि फोसावनाया सोलाय जागोन, आरो मावख 'आरि गेजेत आरो जायगानि फोसावथायाव फोसावजानाय रोखोमसे गोहोम दङ, जेराव खोन्दो 4 नि दफा 4 नि अनगा जेराव सिगाङावबो फोसावनाय जादोंमोन।
गोहो गोनां। (2) बे फारिखान्थिनि दफा आई
अ '
आरो II नि राहाफोरनि सिङाव, नागपुर जौगाथाय ट्रास्ट आइन, 1936 नि दफा 32 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनाया, बै दालाय दफानि सिङाव आरजिनाय हानि बेलायाव, आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव नागपुर जौगाथाय ट्रस्ट आइन, 1936 नि दफा 45 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाया, दफा 6 नि सिङाव रायजो सोरखारा फोसावनाय बायदि एखे गोहोम गोनां जागोन, जेब्लासिम जोबथा मुंख' नाय खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइया सिगाङाव खालाम जानाय नङा आरो बाहायजानाय नङा।
गावनि दाबि थियारि खालामनायाव आरो गावनि केसखौ कालेक्टरनि सिगाङाव दोननायाव। कालेक्टरआ जायखिजाया सुबुंजों जानाय आबुं एबा बाहागोआरि खरसाखौ गनायनो हाया, जुदि बियो सानो दि बेबादि सुबुंजों खहा खालामनायनि दाबि खालामनाया बेसेनगोसा। "4...
5
(1) दफा 17 नि दालाय दफा (3) आव" 24 "नि उनाव" सोदोबफोर, अनजिमाफोर आरो बिलाय "एबा दफा 24 ए" खौ सोफादेरनाय जागोन। (2) दफा 17 आव, गाहायाव होनायफोरखौ दाजाबदेरनाय होनना गनायनाय जागोन, जेरैः "(5) जायखिजाया हा आरजिनाय आरो बेबादि हाखौ हरखाबै होखारनायनि फिथाय महरै जायखिजाया सुबुंनि खहा जाखांनायनि उनाव, बेबादि मानसिखौ खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनाय जागोन।" दफा 17 नि दफा 6 आव बुंनाय जादोंः दफा 17 आव बुंनाय गासैबो बाथ्राफोर एबा दफा 17 आव मुंख 'नाय गासैबो बाथ्राफोर।
ट्रास्टआ गावनि आरजिनायनिफ्राय जानाय जायखिजाया बेसेनफोरखौ होनो थाखाय। "दफा 10 आ दफा 23 खौ बे रोखोमै फोसाबदोंः" 10 (i)...........................................................................................................................................................................
दफा 14 जों सोफादेरनाय बायदियै, "48 ए
(1) जायखिजाया हानि सोमोनदोआव दफा 6 नि सिङाव फोसावखांनायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि गेजेराव, कालेक्टरा बेबादि हानि सोमोनदोआव दफा 1 नि सिङाव बान्था होआब्ला, हानि बिगुमाया, गोबाव जानायनि थाखाय बियो मोनसे गुदि बिबाङाव बिबानगोनां जायाब्ला, गोबाव जानायनि जाउनाव बिथाङा जानाय खहाफोरनि थाखाय खहाफोरनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन। (2) बे आयेननि थामथि बाहागोनि राहाफोरा बे दफानि सिङाव होनोगोनां खहाफोरनि थि खालामनायनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां बाहायजागोन।" बेखौ नुनो मोनगोन दि मोन्नै रोखोमाव सोलायनायफोरनि गोहोमा गोबां। गिबि, जाय बिगुमानि हाखौ जौगाथाय आयेननि सिङाव आरजिनाय जायो, हा हाथाइनि बेसेननि बायदियै नङा, नाथाय हा हाथाइनि बेसेननि थाखाय खहा खालाम जानाय अक्ट' नि बायदियै, जाय हा बाहागोनि गुबुन बेसेनजों थि खालाम जानाय अक्ट 'नि बायदियै बाहाय जायो।
बेखौ आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनाय जादों, गंसे न 'लुग्रा थावनि महरै जानो हाथावना बेसेन दंब्लाबो, जाथाव बेसेनखौ नेवसिनांगौ। नैथि मान जेराव जौगाथाय आयेननि सिङाव हा आरजिनाय जायोब्ला बिगुमाया दुखु मोनो, बियो जादों बियो गं 1.5 जौखोन्दोनि मदद मोना जायखौ हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय जायोब्ला मोनोमोन। बेयो सैथो दि बिथांहा माखासे फिसा फिसा मुलाम्फाफोर दं जायखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'नाय जादों, नाथाय बिसोरहा हा बाहायनाय एबा हानि हाथाइनि बेसेननि 15 जौखोन्दोनि खहानि बायदियै थि खालामजानाय हाथाइनि बेसेननि थाखाय जानाय खहाजों रुजुनायाव जेबो रुजुथाय गैया। गिबि बिन्दो जायखौ लानाय जादोंमोन बेयो जाबायः बियो रायजो जाय आरजिनाय गोहो एबा बेयो जौगाथाय ट्रास्ट जाय जौगाथाय आयेननि सिङाव आरजिनाय गोहो। जोंनि नोजोरआव बेखौ रोखा नुनो मोनो दि दफा 17 ए नि गेजेरजों मुंख' नाय जागोन, जर 'खायै आरजिनाय महरै। गिबि बिन्दोआ जाबायः बेयो रायजो जाय आरजिनाय गोहो एबा जौगाथाय ट्रास्ट जाय जौगाथाय आयेननि सिङाव आरजिनाय गोहो।
सोरकार आरो बेयो सोरकारनो आरजिनाय बेसेननि सायावल 'हाफोरा ट्रास्टआव सोनारो। बेयो सैथो दि आरजिनायआ ट्रास्टनि थाखाय आरो बिनि गोसोयावबो जानो हागौ, नाथाय अब्लाबो आरजिनायआ सोरकारजों। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो रोखा दि सोरकारा न' न थाग्रा बिथांखिनि थाखाय 'हा आरजिनाय आयेननि सिङाव एबा जौगाथाय आयेननि सिङाव आरजिनो हायो। जुदि बेयो 47 जायो, अब्ला बियो रायजो सोरखारा सासे बिगोमानि गेजेराव गुबुन सासे बिगोमानिफ्राय समान महरै फारागथि खालामनो हायो। बे अदालते नन्देश्वर प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेशआव बिजिरदों। (1) नंगुबै बाथ्रा दि कानपुर नोगोरारि जौगाथाय आयेननि सिङाव मोनसे स्किमनि थाखाय हाफोरखौ आरजिनो हायोमोन। (1945 मायथाइनि उत्तर प्रदेश आइन 6) सरकारा हा आरजिनाय बिथांखि बायदियै एखे थांखिनि थाखाय हा आरजिनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। जों नागपुर आइनआव मोनसे फोसाबनाय आदबखौ मुंख' नो हायो।
कानपुरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै श्री विश्वनाथ शास्त्रीया पी
वैजरवेलु मुदलियार बनाम जर 'खा लेङाइ कालेक्टर, माद्रास (2) आव रोखोमसे बाथ्राखौ गारना दोनदोंमोन। बेनि उनाव बे सोंथिया नुजायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नंगौना नङा दि संबिज' ननि दफा 14 जों हेंथा होजानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि रायजोआ आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे गनायथाव थाखो राननाय खालामनो हायो। बेयो समानयै थि जायो दि गनायथाव जानो थाखाय थाखो राननाया मोन्नै आनजादफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ (i) थाखो राननाया गियानगोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो (ii) बे फारागथिहा सोंजानाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि थांखिया गावनो आयेन गोनां जानांगौ। गुबुननि थाखाय थांखिया गावनोगाव फारागथि खालामनो हाया, नङाब्ला, बिदिन्थि महरै, एसेल 'अनजिमानि फारागथि खालामनायनि बेरेखायै मोनसेखौ गनायथाव खालामनो हाया।
बेयाव मोनसे जुक्ति गोनां थाखो राननाय दं मानोना बेखौ मोन्नो लुबैनायनि थांखिजों जुक्ति गोनां सोमोन्दो दं। आयेननि थांखिया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथारै हा आरजिनायब्ला खहा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जुक्ति गोनां थाखो राननाय मा जानो हागौ? बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि आरजिनाय हानि थाखाय खहा होनायनि गुबुन गुबुन खान्थिफोर बानायनो हाया मानोना बिगुमाया बैसो जानाय एबा लायमोन, देहा गोनां एबा बेराम गोनां, गोजौ एबा गुसुं, एबा बिगुमाया सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन ना लुदोंमोन गावनि नाजानायजों, एबा बिगुमाया राजखानथिगिरि एबा उकिलमोन ना नङामोन। बे रोखोमनि थाखो राननाया मानो जोरथाव नङा? मानोना राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथारै आरजिनाय थांखिनि थांखिया मोनसे रोखोमनि ना गुबुन रोखोमनि, बेखौ समान महरै आरजिनाय जायो। जायनि थाखाय हा आरजिनाय जादों बेनि थांखिनि थाखाय राइजोआरि थांखिनि बिथायाव थाखो राननाय खालामनो हागोन नामा? (119), गुबुन सोदोबफोर, आयेन आफाद।
आरजिनाय हाफोरनि थाखाय खहा खालामनायनि गुबुन-गुबुन खान्थिफोर जेरै देहा फाहामसालि एबा फरायसालि एबा सोरखारि न 'नि थाखाय? आयेन आफाद बुंनो हागोन नामा? गंसे गिदिर हानि थाखाय फरायसालिनि थाखाय हाथाइनि बेसेननि 50 जौखोन्दोआव आरो गंसे सोरखारि न' नि थाखाय हाथाइनि बेसेननि 70 जौखोन्दोआव आरजिनाय जागोन? गासै मोनथाम आयदाफोरा राइजोआरि थांखिफोर आरो जेराव 'बिगुमाया सोमोनदो दं, बियो बबेबा मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय नंगौना नङा। दफा 14या गावारि मोन्थाइखौ गनायथि होयो आरो थाखो राननायखौ थार खालामनो थाखाय बेबादि माबा मोनसे थानांगौ जाय बे सुबुंनि मोन्थाइखौ गुबुन रोखोमै गनायो। जोंनो ओरैबादि मोनो दि सुबुं थांखिनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया रां होनां थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दफा 14 नि सिङाव गनायजाथाव नङा। बे थाथाइया गुबुन जायो जेब्ला हानि बिगुमाया गावनो मुलामफानि मुलामफानि, मुलामफानि मुलाम्फानि मोनसे जौगाथाय बिथांखि, आरो बिखौ बाहागो राननायनि सायाव बिजिरसंनाय जायो।
e हा आरजिनाय गोहोनि बिथा? गुबुन सोदोबफोराव हानि फोसाबनायनि गुबुन गुबुन बिखान्थिफोर दोनजानो हागौ जुदि हाखौ मोनसे जौगाथाय ट्रास्ट एबा नोगोर निगम एबा सरकारनि थाखाय आरजिनाय जायो? जोंनो ओरैबादि मोनो दि फिननाया नंगुबै मानोना जेराव बिगुमाया सोमोनदो दं, हा मोनसे एबा गुबुनजों आरजिनायानो जाया मानो बिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया। बेयो मोनसे आरजिनाय आयेन एबा गुबुन आरजिनाय आयेन जायनि सिङाव हाखौ आरजिनाय जायो, बेयो समान महरै गोनांथि गैया। मोननै आयेननि थाथाया रायजोखौ सासे बिगोमाखौ गुबुन सासेनिफ्राय गुबुन मोनसेखौ रोखोमसे आखु होनो हानाय खालामोब्ला, बिगुमाया जायनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जायो, दफा 14 नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे नंगुबै थाथाइब्ला रायजोआ स्लामफोरखौ खालि खालामनो, गुबुन गुबुन बाखनायथाव खामानि मावनो हानायखौ जाथावै मोनोमोन। जुदि बे जुक्तिखौ गनायनाय जायो अब्ला बेखौ रायजोआ आबुङै खहा खालामग्रा बेसादनि गेजेरजों रैखाथि होनो हागोन।
देहा फाहामसालिफोरनि थाखाय हा, फरायसालिफोरनि थाखाय हा आरजिनाय, सरकारि न 'फोरनि थाखाय हा आरजिनाय, सोरखारि न' फोरनि थाखाय हा आरजिनाय आरो सरकारि न 'फोरनि थाखाय हा आरजिनाय मोनसे आयेन। गोदान दिल्लीआव हा आरजिनाय आरो गोजाम दिल्लीआव हा आरजिनाय। ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि गोबां जाथायफोराव हानि बेसेना बिगुमानि जेबो नाजानायनि थाखाय नङा, बबेखानि जाय सोहोराव हाया दं बेनि सरासनस्रा जौगानायनि थाखाय बांदों। बेयाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय दफा 14 आ सासे बिगुमानि आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय खाजोनाखौ होबथायो। बे न' सुंसेयारिआ गावनि हाखौ आरजिनाय नाजायै आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय खाजोनाखौ बायनो हायो। बे आयेननि थांखिया गासै रायजोआव खाजोना आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय आरजिनाय खाजोनाब्ला। रायजोआ बे थांखिखौ मोन्नो हाया, गुबुन माखासे बिगोमा
बिखान्थिजों बिगुमाया थोंजों मुलामफा मोनो होनना बुंनाय जायो। जुदि थांखिया देहा फाहामसालिफोर लुनाय जायो अब्ला बेखौ आरजिनाय हानि बिगुमानि खरसानि सायाव खालामनो हाया। देहा फाहामसालि, फरायसालि बायदि बायदिफोरखौ गासै हारिनि खरसानि सायाव लुथारनांगौ। बेखौ नेवसि जानाय नङा दि मोनसे आयेना हानि माखासे बिगुमानि बिगुमानि खाजोना लानो हाया आरो गुबुनफोरा समान महरै दं। जुदि हानि बिगुमाया गुबुन गुबुन रोखोमै खाजोना लानो हाया अब्ला माखासे बिगुमानि खाजोनाखौ माबोरै खेंसालियायै गोनांथार आरजिनायजों होनो हायो? बेखौ नारसिननाय जायो दि जुदि बे आइनमोनब्ला, बेयो समाजारि फोसाबनायफोर नाजावनायाव रायजोनि आखायखौ नारसिन्नाय जागोन। जों गनायाखै। संबिजुवाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय रायजोखौ जोंनि लाख लाख नोगोरारिफोरखौ साबसिन खालामनायाव हेंथा होयो। बिदिन्थि महरै रायजोखौ आरज खालामै खाजोनाखौ बारायनो थाखाय जेबो गैया, जुदि थांखिया हानि बिगुमानि आबुं मुलाम्फाखौ नेवसिगारोब्ला सोहोरारि जौगाथायनि बेसेनखौ बांहोनायखौ नेवसिनाय जायो।
बेयो संबिजुनि दफा 14 जों होजानाय रैखाथिखौ फोजोबस्रांनाय जागोन। रायजोफोरा मोनफ्रोमबो नोगोर एबा खोन्दोखौ आलादा आलादा आरजिनाय आफादफोरल 'गायस' ननांगोन एबा थारैनो मोनसे जुनिया राइजोआरि थांखि मोननो थाखाय आरो खहा खालामनायनि गुबुन गुबुन खान्थिफोर दोननांगोन। पी
वज्रवेलु मुदलियार बनाम जुनिया लेङाइ कालेक्टर, माद्रास (1) आव मोन्नै आयेनफोर दंमोन जायनि सिङाव सासे बिगुमानि हाखौ आरजिनो हायोमोन। हाखौ हा आरजिनाय आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन बिथांखिफोरनि थाखाय आरजिनो हागौमोन, जायखौ बिजिरनायाव गाहाय आयेन महरै मुंख 'नाय जायो, आरो फोसाबनाय आयेन (हा आरजिनाय (माद्रास फोसाबनाय) आइन, 1961)। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "हानि हाथाइनि बेसेनखौ होनायनि उनाव गाहाय आयेननि सिङाव बुंजानाय गासिबो थांखिफोरनि थाखाय हाखौ आरजिनो हागौमोन। फोसाबनाय आयेना रायजोखौ गाहाय मावख' आरिनिफ्राय बाङाइ बेसेनाव न 'बानायनायनि थाखाय हा आरजिनो गोहो होयोमोन, जायखौ बिजिरनायनि थाखायल' बिजिरदोंमोन।"
रायजोआ जाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिदों, आरो बेनि उनाव ज 'खालामोः "जायखिजाया बिथिंनिफ्राय आयदाखौ नायनाय जायो, बुंजानाय फारागथिफोरा मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि फोसाबनाय आयेननि थांखिया गाव हारसिङैनो मोन्नै आयेननि सिङाव आरजिनाय हाफोरनि फारागथिखौ दिनथियो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गारिखौ गरायनि सिगाङाव दोनो। बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि सोलिबाय थानाय फारागथि (1); एल
631 सुप्रिम कोर्ट/7350 मानसिफोर आरो सम्पथिनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दोआ आरजिनाय थांखिजों मोननो नागिरो आरो बेखौ बुंनाया मोनसे आबुङै गुबुन बाथ्रा दि आयेननि थांखिया गाव हारसिङैनो फारागथिफोर सोमजिहोदोंमोन। बुंजानाय थांखिखौ मोजां होन्ना सान्ना, जों बिगोमाफोरनि हाफोराव एबा हानि बिथायाव जेबो फारागथि नागिरनो हाया। थांखिया जाबाय खम बेसेनाव न' फोरनि बिथांखिफोर आरजिनाय, बुंनाय आयेननि सिङाव जायखिजाया थाखोयाव गोग्लैनो हानाय हानि फोसाबनाय।
बेबादिबो, बेबादि हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गुबै आयेननि सिङाव आरजिनो हायो। बेनिखायनो, जों गनायो दि फोसाबनाय आयेननि सायाव गोबां फारागथि दं आरो बेखौ गनायथाव थाखो राननायनि गुदिनि सायाव लाखिना दोन्नो हाया। बेनिखायनो, जों गनायो दि फोसाबनाय आयेना रोखा महरै संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो आरो उदायै। "बालाममल आरो गुबुनफोर बनाम माद्रास रायजो (1) जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा गोबाङैनो रोखोमसे, माद्रास नोगोर जौगाथाय ट्रास्ट आइन, (1945 नि माद्रास एक्ट 16) नि सिङाव दाथाइजानाय बर्डखौ दफा 71 नि बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन, सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, हा आरजिनाय एक्ट, 1894 नि राहाफोरनि सिङाव हा आरजिनो थाखाय, जेराव टाउन एक्सपेनसन स्किम (बे दफा 71 नायनायनि समान
59) दं, हा आरजिनाय एक्ट, 1894 नि जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय हा आरजिनाय बर्डखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
फारियाव लिरजानाय (बे दफा 73आ जौगाथाय आयेननि दफा 61जों गोरोबनाय)। आयेननि फारियाव माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय हा आरजिनाय आइनआव फोसाबनायनि राहा खालामनाय जादों। माद्रास एक्ट अफ 1945आ माद्रास सिटी इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट एक्ट (माद्रास एक्ट 1950नि दफा 37) जों सोलायजानाय महरै मोनसे गोनां सोलायनाय जादोंमोन मानोना बेनि फिथाय महरै जाय सुबुंफोरनि हाफोरखौ माद्रास एक्ट 1950नि दफा 37नि सिङाव गोनांथार महरै आरजिनाय जादोंमोन, बिसोर सोलेशियामनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय हा आरजिनाय आयेननि सिङाव हा आरजिनाय जायोब्ला बान्था होनो हाथावना जागोन। बे सोमोनदोआव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "नाथाय, जोंनि बिजिरनायाव, बिगुमाफोरनि सुबुरुनआ बे बाथ्रा बुंनायाव थार दि आइन 1950नि दफा 37नि दफा 6नि दालाय दफा (2), जेराव बियो आयेनारि हा बिगोमाफोरखौ हा हा बेसेन दाजाबदेरनायनि दफा 23 (एस) नि सिङाव हा आरजिनाय सानरिखिनि दफा 51 (एस) खौ सिफायनाय जायो।
हा आरजिनाय आयेननि सिङाव सोहोरनि जौगाथायनि थाखाय हा आरजिनाय जादोंमोन, आरजिनाय गोहोआ हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 (2) नि सिङाव हाथाइ बेसेन 15 जौखोन्दोनि अनगायै बान्था होनो गोनांमोन। नाथाय इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्टनि थाखाय माद्रास सिटी इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट एक्ट 1950 नि अनुसूचीजों फोसाबजानाय हा आरजिनाय आयेननि सिङाव हा आरजिनाय, जाय मोनसे राइजोआरि मोजांसिनबो, बिगुमाफोरा, बेखौ दाबि खालामनाय जायो, बै आयेनारि दाजाबदेरनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानाय। हानि बिगुमाया सरासनस्रायै हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरजिनायब्ला, गावनि हानि गोनांथार आरजिनाय हाथाइनि बेसेननि अनगायै स 'लेटियाम मोन्नो मोन्थाइ दं, नाथाय माद्रास सिटी इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट एक्टनि सिङाव आरजिनाय जायोब्ला नङा। मोनसे रोखा फारागथि गोनां जाथाय जाय आयेननि समान रैखाथिनि गारान्टिखौ सिफायो, आरो जाय हानि बिगुमाफोरा दाबि खालामजानांगौ, बेखौ बिजिरसंनायनि उनाव माखासे थिरांथाफोरनि सायाव बिनि आरजिनाय थिरांथाफोरा गोरोनथि गोनां होनना मानिनाय जायो।
सिगांनि जाथायफोराव, कर्टआ बुङोः "बेनिखायनो, जों मानियो दि माद्रास एक्ट 37,1950 नि दफा 73 जों लोगोसे फरायजानाय फारियाव दफा 6 नि दालाय दफा (2), जाय हानि हाथाइनि बेसेनाव 15 जौखोन्दोनि हाराव स 'लेरियामनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय बिगोमाफोरखौ नेवसिगारो, नंगुबै, आरो हानि बिगुमाफोरा गावसोरनि हाखौ गोनांथारै आरजिनायखौ नोजोर होनानै हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 (2) नि सिङाव आयेनारि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो गोजोन होनो हायाखैमोन दि गोजौनि मामलाया फारागथि गोनांमोन। जों सानदों दि केसआ थारै थि खालाम जादोंमोन आरो बे केसखौ सामलायथारनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बारआव जोंनो मुंख 'नाय गासिबो केसफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। जों मुंख 'नो हागौ दि श्री तारकुंडेआबो गावसोरनि हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 (2) नि सिङाव आयेनारि रैखाखालामनायनि सायाव सोनारदोंमोन।
फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। इउ
सि
आपिलआ नेवसि जायो।
