1969 मायथाइनि 23 92 निफ्राय 2403 सिम आपिलफोर। गोदान दिल्लीयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 9 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइजों आपिलफोर। 1968 मायथाइनि 67 निफ्राय 78 सिम दिभिनल राइटफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा सी मनचंदा, बी
बी
आहुजा, दफा पी
नायर आरो आर
एन
सचथे। साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
डी
कारखानीस, रामेश्वर नाथ आरो सीता वैद्यलिंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एच
ई
जी
डी
ई., जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलफोरा एच
यू
एफ
एम./एस
राय सिंह देब सिंह बिस्ट आरो बिनि कर्ता ठाकुर मोहन सिंह बिस्टजों दाखिल खालामजानाय गोबां रिट पिटिसनफोरनिफ्राय ओंखारो। बेफोर केसफोरखौ 1953 माइथायनि इन्कम एक्टनि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय माखासे फोसाव बिलाइफोरनि उदांश्रीखौ हेंथाहोनायजों सोमोन्दो गोनां दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 43 बोसोरनि इन्कम एक्ट, 43
बैफोर बोसोरफोरनि थाखाय थि समाव गावनि फैसाफोरखौ होफिनदोंमोन। खाजोना होग्रानि सानरिखि बिजाबफोराव नैथि फिनथागिरि, एच
यु
एफ
नि कर्तानि बिबथैफोरनि मुंआव गोबां नगद जमाफोर दंमोन। बैफोर दाय होजानाय दाहार होग्राफ्रा नेपालाव थायोमोन। सानरिखि बिजाबफोराव राणा आनंद नर सिंहनि मुङै माखासे क्रेडिट रेबगान्थिफोरबो दंमोन, जाय बिथांनि गेजेरजों खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय बिफां दाननायनि थाखाय जानाय खरसानि सोमोनदोआवमोन। खाजोना होग्राया सासे अरन कन्ट्रेक्टरमोन। बिथाङा नेपालाव बिफां दाननायनि थाखाय गोबां अरननि ओनसोल लादोंमोन। आय खाजोना 104 मावख 'गिरिया खाजोना होग्रानि मुंजों थानाय नगद जमा रेबगान्थिफोरनि नंगुबैथिखौ नायदोंमोन आरो लोगोसे बेफोरनि गेजेराव सासेनि थाखाय होनोगोनां दायगोनां रांनि बागैबो। खाजोना होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मददगिरि आर' जलाइ एबा खाजोना ट्रिब्युनलआ 1949 मायथाइनि 50 बोसोरनि जोबथा बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइजों गनायदोंमोन।
18 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइयाव बिजिरसंगिरि आरो नायसंग्रा (नायबिजिरग्रा) गोदान दिल्लीनि लेङाइ दिथागिरिनि गेजेराव गोरोबनाय एबा गोरोबनाय जादोंमोनः सावरायजानाय बिजिरसंनायफोरा जोबथा जानायनि गोबाव सम उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ आइननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनिफ्राइनो जोबथा खालामजानाय बिजिरसंनायफोरखौ फिन खेवनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। बैफोर फोसावथाइफोरनि थारथिया जेंना गोनांमोन। सासे आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे आयेनारि फोसावथाइ हगारनायनि सिगां, बिथांहा फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि सासे बिजिरसंगिरिनि बाहागोनिफ्राय दानस 'नाय एबा फेलें जानायनि थाखाय आबुं आरो थारै बोसोरफोरनि थाखाय गावनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि खारिथिखौ फोरमायनो थाखाय, आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनायाव होनोगोनां मुलाम्फाफोरा बै बोसोरफोरनि गेजेराव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। आरोबाव, बेबादि खालामनायनि सिगां, बिथाङा दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों गायसनजानाय फोथायनायनि मददनि जाहोनफोरनि गेजेराव आरो आय खाजोना मावख' गिरिजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि बिथायाव मिरुआरि खाजोना बर्डनि गोजोननाया दि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय, बेखौ मिथिनो थाखाय जोबोद गोनांथार थासारिफोर दि आय खाजोना मावख 'गिरिहा दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव दावगालांनो न्यायबिगियान दं ना गैया। कलकत्ता दिसकाउन्ट क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, क' मान जिला 1
कलकत्ता आरो ए
एन
आर
(1) बे कर्टआ (1) बोसोरब्रैनि समफारिनि बारा बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै फोसावथायनि थाखाय दफा 34 नि सिङाव न्यायबिगियान होनो थाखाय, नाथाय बोसोर दाइननि समफारिनि गेजेराव, सोमोन्दो गोनां बोसोरनि जोबनायनिफ्राय, मोन्नै सर्तफोरा आबुं खालामजानांगौमोन। सेथिआमोनदि आय खाजोना मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि आय, एबा मुलाम्फानि थाखाय मुलामफा लानाय जादोंमोन।
(1) दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ सुख 'नायाव सासे खाजोना लाग्रानि एंगारनाय एबा फेलें जानाय, एबा (2) सासे खाजोना लाग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बै बोसोरनि थाखाय गावनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानाय। बेफोर मोन्नैबो थासारिफोरा' आय खाजोना मावख 'गिरिनो समफारि (1) 41 आई
टी
आर
191
बोसोरब्रैनि 105
नाथाय बोसोर जोबनायनि दाइन बोसोरनि गेजेराव, नाथाय सावरायजानाय बोसोर जोबनायनिफ्राय। चुगमाल राजपाल बनाम दफा पी
चालिहा आरो अ' र्स
(1) आव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनो बेखौ फोथायनो थाखाय जाहोन दंमोन दि माखासे आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बिनि सिगाङाव माखासे सोमोन्दो गोनां आयदाफोर थानांगौ जायनिफ्राय बिथाङा माखासे ओंथि थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
बेखौ सान्ना ला दि सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ गावनि गोजोन मोनहैनायनि सिगां दि केसआ दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव सालायनो थाखाय आरजाथावमोन, बियो आय खाजोना मावख' गिरिजों होजानाय जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जानांगौ आरो गावनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन जानांगौ आरो बिनि थाखाय दाजेमारियै खामानि मावनायनि गनायथि गैया। बे अदालते शिव नाथ सिंह बनाम आय खाजोना (मिरु) कलकत्ता आरो अ '
आर
एस
नि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि मामलायाव आरोबाव एखे नोजोर लादोंमोन। (2) हरखाब मामलायाव, खाजोना लाग्राया गावनि रिट आर' जियाव दाय होदोंमोन दि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव नोटिस जारि खालामनायनि सिगां आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो सोमोन्दो गोनां बेसाद गैयामोन, जायनि बिथायाव बिथाङा फोथायनो जाहोन दंमोन दि जायखिजाया आयआ मूल्याङ्कननिफ्राय बारग' दोंमोन। रिट आर 'जियाव बिजिरग्राया आय खाजोना मावख' गिरिखौ बिथांखौ मिरुआरि खाजोना ब 'र्डजों लोगोसे मिरुआरि खाजोना मावख' गिरिनि बिथोन महरैबो फोरमायदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव मिरु खाजोना ब' र्डनो होनाय रिपर्ट एबा मिरु खाजोना ब 'र्डनि बिथोनखौ होनो थाखाय। रिट आर' जलाइखौ खोनानो जुरिजेननायनि सिगां, बिसावरायगिरिया फिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो भारत जुथाइ आफाद आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ बै खाख्रिफोरखौ होनो थाखाय लिंहरनो। बै आर 'जलाइनि फिननायाव, बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मिरुआरि खाजोना ब' र्डनि फाइलनिफ्राय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ नागिरनो हाया। बेखौ सान्ना ला दि मिरुआरि खाजोना ब 'र्डनि फाइलनिफ्राय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा गैया, आय खाजोना मावख' गिरिजों खालामजानाय रेबगान्थिनि कपि आरो बिथाङा मोन्नाय बिथोनआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि फाइलाव थाथारनांगौमोन। बैफोर रेबगान्थिफोरखौ दिहुन्ना दोनैनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै। बेफोर थासारिफोरा बिफाननि बेरेखायै मोनसे उलथा मोनदांथि सोमजिहोयो। जों थिखिनियाव फैनायाव हेंथा होजादों दि बिसोर रेबगान्थियाव मदद खालामाखैमोन मानोना
आर्टमेन्टनि जाथाय। बेबादि थासारियाव, बे थिखिनियाव सौहैनाया जाथावै नङा दि दफा 3 (4) (ए) नि सिङाव दावगानो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ न्यायबिगियान होनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गायसन जादोंमोन। (1) (2) 8 7.106 बिफाननि फारसेनिफ्राय गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि बोसोर 1955 आव एसे समनि थाखाय खाजोना लाग्राया गावनि सानै बिब' नो गोबां हानि बाहागोखौ 47 लाख रांआव फानदोंमोन, नाथाय मोगथाङाव बे दोहोननि बेसेना बारा नङामोन। जों मिथियादि बे फोजोबनायनि थाखाय जेबो बिथाय दंमोन ना गैयामोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि सोमोन्दो गोनां बिजिरनायनि बिथोनफोर हगारनायनि सिगां आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरयाव नगद क्रेडिट रेबगान्थिफोर लाबोजादोंमोन। बिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि मोनसे सम दंमोन। बे बाथ्राखौ गोथौवै नोजोर होनानै बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया दि बेनि सिगाङाव जेबो थार जाहोन दंमोन।
बिसावरायगिरिया गावनि फैनायाव थार आरो आबुङै जेबो सैथोखौ फोरमायनायाव फेलें जायो, जायखिजाया आयआ बिसावरायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। फिथाय महरै बेफोर आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेफोरो मोनसे खोनानाय मासुलजों बोखार जायो। एस
सि
नि आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
