माइनल आपिल नं
101 निफ्राय 1970 नि 103 सिम। 1969 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
238,289 आरो 290 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 10 अक्ट' बर, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डी
मुखर्जी आरो सेक्शन घोष (गासिबो आपिलाव)। ए
एन
मुल्ला, जे
एम
खन्ना, विष्णु बहादुर सहाराया आरो योगींद्र खुशालानी, (सी
आर
ए
नं
101 आरो <आई
डी
1 आव)। आर
ए
गुप्ताया रिपेनडेन्टनि थाखाय (सी
आर
ए
नं
102/70 आव)। रायजोनि थाखाय सेक्शन सी
मजूमदार (गासिबो आपिलाव)। कर्टनि बिजिरनायखौ वायदियालिगम, जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलफोरखौ मोनथाम जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 409 आरो एन
पी
नि बेरेखायै इं1969 माइथायनि 409 थि अक्ट 'नि सरासनस्रा नालिसमोन।
बुंनाय दायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, जाय 1967 मायथाइनि केस नं
सि/3443 आव प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, 7थि कर्ट, कलकातानि सिगाङाव थाबथानायमोन। बे गासै मोनथाम आपिलाव आपिल खालामग्रा अमर चन्द आगर वाल्लाया 21 नबेम्बर, 1967 मायथाइयाव चीफ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकत्तानि सिगाङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जायनि बिथायाव मोनब्रै 181 दायगोनां सुबुंफोर, जेरै परमानंद आगरवाला, मदन मोहन गौर, झुमेरमल आगरवाला आरो शांति बसआ आई
पी
सी
नि दफा 120 बी/409 आरो 409 नि सिङाव दायफोरनि फिन हरनांगौमोन। बेफोर सुबुंफोरखौ फारियै दायगोनां नं
1,2,3 आरो 4 महरै मुंख 'नाय जागोन। केसखौ उनाव फोजोबनायनि थाखाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, 7थि कर्ट, कालकटायाव दैथायहरदोंमोन। 7थि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ नालिस खालामग्रानि साखि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, आई
पी
सी
नि दफा 120 बी/409 आरो
मेसार्स कलिंगा बेकारी बिसआ उरिसानि रौरकेलानि कन्फेक्शनरी आरो मिनारेल वाटार कम्पानिनिमोन आरो 18 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव आयात आरो दैथायहरनायनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरि, कलकाताजों 60,000 रां बेसेननि स्किम्ड गाइखेर गुन्दै आरो गुबुन मुवाफोरखौ दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय
बिथांखौ गावनि क्लियरिंग एजेन्ट महरै थिसन्नाखैमोन। दायगोनांजों होजानाय दाहारनि हेफाजाबजों शिपिंनि खाख्रिफोरखौ क्लिय 'र खालामखांनायनि उनाव, नालिस खालामग्राया जाहाजनि नंगुबै सौफैनायनि बागै मिथिजायाखैमोन। नालिस खालामग्राया 19 आगस्त, 1967 मायथाइनि अक्ट' आव दायगोनां नं
4 नो मोनसे लाइसि होदोंमोन, जेराव बेसाद सौफैनायनि सोमोन्दै खौरां बिदोंमोन। दायगोनांफोरनि गेजेराव रावबो बेसाद सौफैनायनि बागै जेबो खौरां होआमोन। बबेखानि, बिथांनि गोमोथावै, नालिस खालामग्राया 22 आगस्त, 1967 मायथाइयाव खौरां बिलायाव मोनसे रिपर्ट फरायदोंमोन, जेराव पुलिसआ कलकातानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय गाइखेर गुन्दैनि गोबां थफ्लाफोर मोनफिन्दोंमोन, जाय बिथांनि एकाउन्टाव लाबोजादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राया कलकातायाव खारलांदोंमोन आरो दायगोनांजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, नाथाय जेबो खौरां मोननो हायाखैमोन। दायगोनां नं
4 आ नालिस खालामग्राखौ सिनायथि होनो एबा बिथांजों रायज्लायनोबो नेवसिगारदोंमोन; दायगोनां नं
1 निफ्राय 3 सिम, बबेखानि, गासै दायगोनां सुबुंफोरनाव मिथिजायैनि इंगित होदोंमोन।
967 आव, गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि पुलिसखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 156 (3) नि सिङाव गाइखेरनि गुन्दैनि खोमाजानाय बिबांखौ नायग्रोमनो बिथोन हो। बुंनाय आर' जलाइयाव, बबेखानि, खालि शान्ति बस (आथिखालनि दायगोनां नं
4) खौ सासे दायगोनां महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, मानोना नालिसगिरिनाव गुबुन दायगोनांखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। पुलिसजों जब्द खालामजानाय गाइखेरनि गुन्दैखौ उनाव गावनि साजायनाय रैखाथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइगिरिनाव होफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
1 निफ्राय 3, बे मावखान्थिनि बागै मिथिनो फैना, 25 सेप्तेम्बर, 1967 आव गायसनजानाय, गोजौ बिजिरसालिनि नालिसगिरिनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा (1967 नि सुट नं
2283) मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि नालिसगिरिआ बिनायगिरिनि गायखेरनि गुन्दैनि 316 थफिफोरनि बावसोमनायमोन आरो मोनसे फरमानआव 261 रां आरज गाबदोंमोन।
बेखौ मिथिनो थाखाय दि गासिबो दायगोनां सुबुंफोरा 19 आगस्त, 1967 माइथायाव गाइखेर गुन्दैनि गासै 525 थफिफोरखौ लाना थांदोंमोन, जायखौ बिथांनि गियान, गनायथि एबा बिथोन गैयालासेनो बिथांनि एकाउन्टाव लाबोजादोंमोन आरो पुलिसआ बिसोरनि न 'खरफोराव गाग्लोबनो हानायनि सिगां बिसोर प्राय 200 थफिफोरखौ गोरोनथिजों बाहायदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनायाव, नालिसगिरिआ बिजिरसालिनि गनायथिजों गावनि गुबै नालिसखौ बोखारदोंमोन आरो गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै आथिखालनि नालिसखौ गायसनदोंमोन। नालिसखौ मोनखांनायनि उनाव गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा 9 थि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा न्यायारि नायसंनायनि बिथोन होदोंमोन। उननिजों खालामजानाय न्यायारि नायसंनायाव, नालिसगिरिआ गावनि नालिसखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन खाख्रिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोयो। बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा 26 दिसेम्बर, 1967 माइथायाव गासै मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरखौ दफा 120 बी/409 आरो 409 नि सिङाव लिंहरदोंमोन।
नालिस खालामग्राजों बिथांनि सिगाङाव दोनजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, 7 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइयाव गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै आई
पी
सी
नि दफा 120 बी/409 नि सिङाव दायफोर आरो दायगोनांफोरनि बेरेखायै आई
पी
सी
नि दफा 409 नि सिङाव दायफोर नं
1 निफ्राय 3। दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होनाय फारिखान्थिनि बेरेखायै एबा 7 9 1968 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै गावसोरनि बेरेखायै दायफोर बानायनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होजायाखैमोन। रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि गोबां बिबांनि खुगा आरो खाख्रि फोरमानफोरा सिगाङावनो गोबां जाबायमोन आरो बिसावरिया गावनो जोबथा थाखोसिम सौहैबायमोन। आद्रा थानायफ्रा खालि 24969 मायथाइनि बिथोन बायदियै नालिस खालामग्रानि फारसे सानै साखिफोरखौ नायसंनायल 'मोन, आरो सासे दुर्गा दत्त चौधरीखौ दफा 540, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, अक्ट' 3,1969 नि बिथोन बायदियै बिजिरसालिनि साखि महरै नायसंनायबोमोन। दासिम साखिफोरखौ प्रसिकिउसनजों क्रस नायसंनाय जादोंमोन, क्रिमिनल डिफेन्स कोर्ट नं
183 आव गसंना दंमोन।
मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जानाय दाय आरो गासै मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय इं1969 माइथायनि 238 अक्ट 'आव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। इं1967 माइथायनि दिभिनल सुट नं
2283 नि फोजोबनायसिम दायारि मावखान्थिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि उनाव इं1969 माइथायनि दायारि फोसाबनाय नं
290 आव आर' जलाइगिरि नं
1 आरो 3, जाय इं1969 माइथायनि दायारि फोसाबनाय नं
290 आव आर 'जलाइगिरिफोरमोन। गासै मोनथाम दायारि फोसाबनायफोरखौ हाइ कोर्टजों ज' यै खोनानाय जादोंमोन आरो बेनि सरासनस्रा बिजिरनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय, अभियोगफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय हाइ कोर्टनि सिगाङाव मोनबा बाथ्रा दानथेलायनायफोर लोगोसे प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय गासै मावखान्थिफोरखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राजों आथिखालनि मावखान्थिखौ सामलायनायनि सोमोनदै गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय, जेब्ला बियो गावनो 5 इम्पोर्टस कन्ट्र' ल एक्ट, इं1947 (एक्सपोर्टस कन्ट्र 'ल एक्ट, कलकत्ता) नि दफा 5 नि सिङाव सासे दायगिरिमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ हगारनाय जादोंमोनब्लाबो, बिथाङा सासे गोसोगुदुं आर' जलाइगिरि। गोजौ आदालतआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि, बै जाहोनाव, आथिखालनि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो हाया। बेनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय दायगोनांनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया, आथिखालनि मावखान्थियाव सिगांनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बिथोन। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि गिबि आर 'जलाइखौ बोखारनाया बेफोर मावखान्थियाव हेंथा महरै सोलियो। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ अदालतजों बे बिथायावबो नेवसिजादोंमोन दि दफा 203, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव होखारनायनि बिथोनआ रोखोमसे खारिथिनि सायाव नैथि आर' जलाइगिरिखौ रंजाहोनायाव जेबो हेंथा नङा, बबेखानि बेबादि आर 'जलाइखौ जुनिया थासारिफोरावल' गनायनो हायो। गोजौ अदालते जोबनायाव मानिदोंमोन दि आथिखालनि मावफारिफोरा आथिखालनि केसाव हगारनायनि गिबि बिथोनखौ नोजोर होनानै जाथावै नङा।
दाय होजानाया रोखा आरो नंगुबै फोरमानजों फोरमान खालाम जानाय नङा आरो बेबादि जेबो फोथायथि सिफायनाय जानो हाया, जेराव जेबो गोरोनथिगैयै धोरोम सोलायनाया फावफान्दायनायनि जाहोन जानो हागौ। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि बै थाखोआव जेबो बिबान होनाया गोब्राब, गुबैयै गासै मामलाया मोनसे एबा गुबुन रोखोमै फोजोबनायाव सौहैनायनि थाखाय गासै फोरमानखौ बाखनायनायनि सायाव सोनारो। बे जाहोनजों, बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो नेवसि जादोंमोन। 184 बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ बिजिरनो आरो जेबो बिबान होजायाखै होनना थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गोजौ आदालतखौ लिंहरनायमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते, थारै, बै थाखोआव सोंनायखौ नेवसिदोंमोन, आरो बेखौ बिजिरदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि आदबखौ बिजिरदोंमोन आरो गुबुन मोनसे राहाजों बेखौ बिजिरदोंमोन। जों जरखायै मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो जेबो बिबान होजायाखैमोन।
बे बिथिंजों गोरोबनाय मानोना, जेरै उनाव नुनो मोनगोन, गोजौ अदालते दायगोनांनि बाथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे गुबुन मानदान्दाखौ नाजावदोंमोन। दायगोनांनि ब्रैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि गिबि आरो नैथि मोन्नैबो आर 'जलाइफोरा गुबै खारिथिखौ दबथायदोंमोन, जाय दानि मावखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बाथि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जेरै गोजौ अदालते गावनो गुनजों सोमोनदो गोनां नोजोर होदोंमोन, जेरै, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ दायगोनांफोरखौ फोरमान खालामाखै जायजों दायगोनांफोरखौ दाय होजादों। बेफोर मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनदों। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावनायनि बिथायावनो गासै मावफारिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। दायगोनांनि ब्रैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ गुदि बाथ्राफोरखौ दबथायदोंमोन, जाय बिथांनि गियाननि सिङावमोन, 26 आगस्त, 1967 आव दाखिल खालामजानाय गिबि आर 'जलाइयाव। जर' खायै, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 2283 नं सिविल नालिसखौबो दैथायहराखैमोन।
नालिस खालामग्राया दायगोनांनिफ्राय 25,000 रां दाहार लादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सावरायनायखौ न्यायगोनां होन्ना गनायदों। गियानगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, 26 आगस्त, 1967 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय गावनि गुबै नालिसाव नालिस खालामग्राया मा खालामदोंमोन, बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। नाथाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोर दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय नालिसखौबो मुंख' नाय जायाखै, जाय थार नङा। नालिसखौ 26 आगस्त, 1967 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिसखौ 26 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे गियान गोनां बिजिरगिरिनि नोजोरबो दि आथिखालनि नालिसाबो माखासे आयदाफोरखौ मुंख 'नाय नङा, जाय नालिस खालामग्रानि गियाननि सिङावमोन। जों बेफोर आयदाफोरखौ फोसावनोबो थांखि लायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, नालिस खालामग्रानि माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन, आरो मोन्नै मावफारिफोरखौ गाज्रि गोहोम गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते बे मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जाय जोंनि सान्नायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। थिरांथाआ सुन्दर दास लघानी बनाम फारुन रुस्तम ईरान (1) आव। बे केसआ (1) ए
आइ
आर
1939 कलकत्ता 320,185 नि मोनसे केसमोन। मेजिस्ट्रेटनि सान्नाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ मिथिखायै गोबां बाथ्राफोरखौ दबथायदोंमोन आरो आर 'जलाइया आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। जोबनायाव गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि आथिखालनि मावआगानफोरा गाज्रि आरो गोरोनथिगैयै आरो बेनिखायनो बेफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। बाथि आरो जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया दायगोनांनि फारसेनिफ्राय लानाय, जेरै गोजौ अदालते गावनो बुङो, केसनि गुनफोर आरो रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाय, मोन्नैनिबो सायाव बिथा खालामनानै, खुगा आरो खुगा फोरमाननि सायाव बिजिरसंनायमोन। बिजिरनायनि उनाव, बिजिरगिरिया फोथायथिनि नेमफोरनि सायाव फोथायथि गैयै एबा फोथायथिगैयै फोरमान होदोंमोन।
लोगोसे, दाय होजानाय सुबुंफोर आरो, बेनिखायनो, आथिखालनि मावफारिफोरा सामलायथाव नङा आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ जायो। नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे थानदै खालामनाय नुनो मोनो दि गोबां बिबांनि साखि, खुगा आरो डकुमेन्टारि, सिगांनिफ्रायनो होजाबोबाय आरो बिसारनाया गोबाव समसिम सोलिगासिनो दं आरो सानैल 'प्रसिक्युसन साखिफोर आरो बिजिरसालिनि साखिफोरखौ नायसंनो दंबावो। बेनि बिथायाव नालिस खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते मावखान्थिखौ सोलिहोनो आरो बिनि जुक्तिगोनां फोजोबनायाव सौहैनो गनायथि होनांगौ आरो गोजौ अदालते बै थाखोआव हेंथा होनाङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे थानदैखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आद्रा थानाय सानै प्रसिक्युसन साखिफोरखौ 'जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव' नायसंनो गनायथि होनाङा, मानोना बेफोरहा केसनि गुनफोराव जानोहाथावै जेबो गुदि गोहोम थानो हाया। गोजौ अदालिआ आरोबाव बिजिरनायनि थांखि लादोंमोन, बबेखानि बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
खालि दायगोनांखौ आनदाज खालामगोन आरो बिसोरनि क्रस आनजाद नायनायनि गोहोमखौ बोखारगोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, श्री डी
मुखर्जीया दायगोनांनि बेरेखायै साजायनाय दाय आरो प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जानाय गासै मावखान्थिखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिखौ जोबोद गोरायै गाग्लोबदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री ए
एन
मुल्लाया नारसिंदोंमोन दि गोजौ अदालते जाथायफोराव, दायफोरखौ नेवसिगारनायाव मोजांमोन मानोना दासिम गासै मावफारिफोरा प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जादोंमोन। रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया नालिस खालामग्राखौ मदद होदोंमोन आरो नारसिंदोंमोनदि गोजौ अदालते मावखान्थियाव हेंथा होनायाव थार नङामोन जेब्ला बिसिबां गोबाव समहालागै सोलिदोंमोन आरो सिगांनिफ्राइनो खाथिसिनावमोन।
186 गोजौ आदालत। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि गियानगोनां बिजिरगिरिया, थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनाय समाव, फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव, मोनसे बिबान होनायखौ फोरमान खालामनाय जादोंना जायाखै बिजिरनो थारै नेवसिगारदोंमोन। बेयो, गोजौ आदालतआ गासै फोरमानखौ बन्द खालामनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटजों थि खालामजानो थि महरै नागारबाय। नाथाय बाथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनाय समाव, जायखौ गोजौ अदालते गावनो केसनि गुननि सोमोनदोआव बुङो, आरो रेबगान्थियाव फोरमाननि बिथायाव थिरांथा लानो गोनां, खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो, गोजौ अदालते एखे आनजादखौ नाजावनायनि सोलायै, जेरै बियो थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनाय समाव खालामदोंमोन, रेबगान्थियाव फोरमानखौ मोजाङै गुवारै बाख्नायदोंमोन आरो जोबनायाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ दायगोनां सुबुंफोरजों जेबो फोथायथि सिफायनाय, एबा बेबादि खालामनो साजायनाय गायसनाखैमोन। ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदोआवबो, जाय बेखौ हाइ कोर्टजों मा सोमोनदो दं, बेखौ मोन्नो हादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिया गावनि मोन्नै नालिसफोराव माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ दबथायनायमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते, बे केसनि थि थासारिफोराव, दायखौ नेवसिगारनायाव, लोगोसे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जानाय गासै मावखान्थिफोरखौ गनायथाव नङामोन। ओरैबायदि नङा दि जेब्ला प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ बिसोरखौ समन जारि खालामदोंमोन अब्ला दायगोनांआ गिबि थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आरो जेब्ला बिसोरनि बेरेखायै दायफोर साजायनाय जादोंमोन अब्ला बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियावबो फैदोंमोन। 26 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव चीफ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों आइ
पि
सि
नि दफा 120बि/409 आरो 409 नि सिङाव न्यायारि बिजिरसंनायनि उनाव दायगोनांखौ लिंहरनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव, साखि, खुगा आरो डकुमेन्टारि, दायगोनांफोरनि सिगाङाव आर' जलाइ होजादोंमोन। बेबादि बेसादफोरनि बिजिरसंनायाव, प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ गासै मोनब्रै दायगोनांफोरनि बेरेखायै 7 सेप्तेम्बर, 1968 माइथायसिम दायफोर बानायदोंमोन, जुदि नालिसखौ साजायनाय नङामोन।
आइनआव मोन्नो हानाय जायखिजाया जाहोननि थाखाय नालिस खालामनाय एबा नालिसखौ नेवसिगारनांगौमोन। बिसोर जायखिजाया हारसिनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौमोन। दायफोर बानायनायनि एसे उनावनो। रेबगान्थिफोरा फोरमायो दि बेयो ब्रैथि दायगोनांमोन, जाय गुबुन दायगोनांफोरनि रुजुनायाव 17 मार्च, 1969 मायथाइआव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बै अक्ट 'सिमबो, गोबां दायगोनां साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ दायगोनांफोरजों क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिसारनि समाव गोबां खाख्रिारि साखिफोरखौ सिगाङावनो हगारनाय जादोंमोन। सानै दायगोनां साखिफोर आरो बिजिरसालिनि साखिफोरखौल' नायसंनाया दंबावोमोन। बै थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नाजावजानाया मावखान्थिखौ दावगाहोनो आरो बेनि जुक्तिगोनां फोजोबनायाव सौहैनो गनायथि होनायमोन, मोनसे नङा मोनसे राहायै, आरो बै मावखान्थियाव हेंथा होनो नेवसिनायमोन। ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनाया माखासे बिसिबां मुवाफोरखौ दबथायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, मानोना जों जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय दिन्थियाखैमोन।
बेखौ मानिनाबो दि दबथायनाय जादों, जाय बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय मोनसे आयदा। रोखोमसेयै, रेबगान्थियाव थानाय साखीया बेखौ थि खालामो दि फोथायथि सिफायनायनि मोनसे दाय खालामजादों ना खालामाखै, बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
एन
बेफोर साखिगिरिफोरनि सोंनाया थारै आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे थानदैनि सायाव जायो दि बिसावरायनाया फ्राय जोबहैनो हमगासिनो दं आरो आरोबाव सानै उखिलारि साखिगिरिफोर आरो सासे बिजिरसालिनि साखिगिरिखौ बिसावरायनाया दंबावो। जेसेबांसिम जों नुनो मोनदों, दायगोनांफोरा 24 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ जुजियाखै, जाय प्रसिकिउसनखौ सतनारायन आगरवाला आरो दारिमिन दिथागिरि, उरिसा सरकारनि सासे मावख' गिरिखौ बिसावरायनो गनायथि होयो; आरो बिसोर मेजिस्ट्रेटनि 7 मार्च, 1969 मायथाइनि बिथोनखौ जुजियाखै, जाय दुर्गा दत्त चौधरीखौ दफा 540 नि सिङाव बिजिरसालिनि साखि महरै बिसावरायनायनि आर 'जखौ गनायथि होयो। बेखौ मानिना दि बिजिरसालिनि साखि महरै दुर्गा दत्त चौधरीनि थांखि लाजानाय बिसावरायनाया दायगोनांखौ आगु बिसावरायगोन, गोजौ अदालते जामतराज केवलजी बनाम महाराणी (561) नि थिरांथाखौ गनायाखै।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 439 नि सिङाव। बे क' र्टआ आर., पी
कापूर बनाम पान्जाब रायजो (2) नि बिखान्थिफोरखौ थि खालामदों, जायखौ गोजौ क 'र्टआ गोसोआव लाखिनांगोन जेब्ला दफा 561 ए नि सिङाव बेनि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय फारिखानथिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेखौ जर होनाय जादों दि गुबै बिखान्थिखौ मोनसे थि केसाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायनो हायो, जायखिजाया बिजिरसालिनि आई
डी
1 नि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय एबा नङाब्ला न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय। बे क' र्टआ केसनि माखासे थाखोफोरखौबो इंगित होदों जेराव (1); (2) 188 गुबै बिखान्थिखौ मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायनो हायो आरो बाहायनो नांगौ। जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव गोजौ क 'र्टनि गोहोखौ बाहायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बिखान्थिफोरनि सिङाव फैया।
गिबि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दायगोनांखौ हगारनाय जादोंमोन। जुदि गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव दायगोनांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन, अब्ला जानो हागौ गोजौ अदालते फोजोबनायखौ थार होनना गनायदोंमोन; मावफारिफोरा जोबोद गोबावनि थाखोआवब्लाबो। नाथाय बै बिन्दोआव, गोजौ अदालानि थिरांथाआ नालिस खालामग्रानि फारसे। गोजौ अदालजों सान्ना लानाय गुबुन बाथ्राफोरा दफा 561 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायखौ थार नङा आरो बेबो मावखान्थिनि जोबोद गोबावनि थाखोआव। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालआ दफा 439 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायगासिनो दंमोन होन्ना सान्नाबो, आथिखालनि केसआ गोजौ अदालजों हेंथा होनायनि केस नङामोन। गोजौ अदालानि न्यायबिधानखौ सरासनस्रा दफा 439, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बाहायजानांगौमोन, खालि जुनिया जाथायफोरावल ', जेब्ला मावखान्थियाव मोनसे रोखा गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि मोनसे रोखा बिन्दो थायो आरो बेनि फिथाय महरै गोजौ अदालआ जेबो गोरोन्थि फोरमान मोननाय जायाखै।
जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव दायखौ नेवसिगारनो आरो उननि मावफारिफोरखौ नेवसिगारो। दायगोनांफोरनि बेरेखायै साजायनाय दाय आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय गुबुन मावफारिफोरखौ नेवसिगारो, केस नं
सि/1967 नि 344 3 आव थाबथानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादों। रोंग 'थि गोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा उननि बिसारखौ दावगाहोगोन आरो बेखौ जोबोद गोख्रै फोजोबगोन। जों बेखौ रोखा खालामो दि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा सानै आरोबाव प्रसिक्युसन साखिफोर आरो बिजिरसालिनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि सोमोनदै होनाय बिथोनफोरा, आं सिगाङाव होनाय बिथोनफोरनि सोमोनदै बै आदालतजों खालाम जानाय जायखिजाया सोलायनायफोरनि सिङाव गसंगोन। फिथाय महरै, आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
