1971 नि आपिल नं
2262। 1969 नि रिट पिटिसन नं
6201 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 25 नबेम्बर, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
के
डेफ्टरी आरो आर
बी
दातार। बि
सेन आरो एम
वीरप्पाया फिन होग्रानि थाखाय। 200 बिजिरथि (ए
कर्टआ मुखर्जिया, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बै गोजौ अदालते गोबां रिट पिटिसनफोरखौ फोजोबदोंमोन, जेराव गाहायआ, इस्यूआव सोंनाया आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथिमोन। अपील खालामग्राया मैसूरनि गोजाम रायजोनि सासे मावख 'गिरिमोन। 1956 नि रायजो दाथाय आइननि उनाव, बिथाङा मैसूरनि गोदान रायजोनि मावमिनाव हाबदोंमोन। बे आयेननि सिगाङाव बियो मा सोंदोंमोन? बेयो मैसूरनि गोदान मावमिन नेमफोर, जायनि थाखाय सुपरसेलआ गनायथि होजादोंमोन?
जेरै बिसोर 1 नबेम्बर 1956 मायथाइआव गसंना दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला बैसोगोरानि बैसोआ 60 बोसोर, फारसेथिं बिनायगिरिनि बायदिब्ला बैसोगोरानि बैसोआ 55 बोसोर। गोब्राबथिया मोननै जाहोनफोरनि थाखाय नुजाबोदों। सेथि, 1956 मायथाइनि सिगांनि मावमिन नेमखान्थिनि मोन्नै रोखोमफोर दं, मोनसेखौ 1945 मायथाइयाव सेबखांजानाय नेमखान्थिनि स्निथि सुजुनायाव मोन्नाय जायो आरो गुबुन मोनसेखौ 1953 मायथाइयाव सेबखांजानाय दाइनथि सुजुनायाव मोन्नाय जायो। नैथि, बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोर दं, जायनि गेजेराव मोननैआ अल
नरसिम्हा, चार बनाम मैसूर रायजो (1) आरो मैसूर रायजो बनाम पद्मनाभचार्य (2) दाइनथि सुजुनायनि दफा 304 नि ओंथि फोरमायनाया मानिदोंमोन दि 55 बोसोर बैसोआ बैसोगोरानि बैसो, जेराव भारत जुथाय आरो एबा बनाम आर
मुर्ति बनाम आर
सादिभा बायदिनि थामथि थिरांथाआ 305 बोसोरनि जोबथा सुजुनायनि दफा 304 जों सोमोन्दो गोनां।
भारत जुथाय आरो अ 'र्स बनाम आर
भि
सदाशिव मुर्ति बायदि बायदि (3) जाय आर' जलाइगिरिफोरनि 60 बोसोर बैसो जानाय केसखौ मदद होदों, गोजाम दफा 305 नि दफा (सि) नि गोहोमनि सायाव सोनारो। थेवब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सदाशिव मुर्तिनि (3) मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ दाइनथि एडिशननि दफा 294 आरो स्निथि एडिशननि दफा 305 खौ बुजायनायाव थार थिरांथाखौ फालिनांगौ। बे मोननै आर्टिक' लफोरनि गोहोम गोनां रुजुथाय खालामनो थाखाय स्निथि एडिशननि दफा 305 आरो दाइनथि एडिशननि दफा 294 थि खालामनाया जागायजेननायाव गोनांथार। बे सोमोन्दोआव माखासे गोनांथिबो दं दि दफा 1198 नि दफा 305 नि राहाफोरखौ थि खालाम।
इं1969 माइथायनि 478 मायथाइसिमः 15 जुलाइ, इं1969 माइथायनि 201 मायथाइआव होनाय बिजिरनाया जेब्लासिम सरकारा बिथांखौ आखा-फाखा मानिया आरो बिथांखौ मावमिनाव थानो गनायथि होनाय जाया। नाथाय सासे आखा-फाखा मावख 'गिरिनि समनि सिगां बिबान एंगारनाया रायजोनि सायाव गोनांथि गैयै बिबान लायो, बे नेमखौ सांग्राङै मावनो नांगौ। आरो जाय जाथायफोराव नेम बाहायजायो, बेखौ बाहायनायनि जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव दोननांगोन। न' ट x x x x (b) x x x x x "(c) गाहायाव होनाय बिथोनखौ गोनांथार बिबान एंगारनायनि नेमफोरखौ बाहायनायाव सांग्राङै नोजोर लाखिनांगौ 'मानोना बाजि बा बोसोर बैसोनि उनाव मावख' गिरिफोरनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि सोमोनदै नेमखान्थिनि आयदा सायाव माखासे गोरोनथि नुनो मोनो, बेखौ बुंनाया मोजां दि बे नेमखान्थिफोरनि दफा 305 आरो दफा 428 खौल 'लोगोसे फरायनाया मोजां नङा, जायखिजाया आखा-फाखा बैसोनि मावख' गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि गोनांथि गैया, नाथाय गाहाय मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि गोसोयाव सासे गोहो गोनां मावख' गिरिखौ बिथोन होयो।
जिबा बोसोर बैसोआ थाथायारि महरै, दजि बोसोर बैसोयाव आबुङै, अब्लाबो नेमफोरनि गासै समफारिआ बेनो दि बेबादि सान्नायखौ सासे सुबुंनि थाखाय सांग्राङै सान्ना लानाय जागोन जाय गावनि बिबाननिफ्राय एंगारजानायजों लोगोसे गावनि बिबानफोरखौ मावनो हानाय गोहो गैयै जागोन। आरो हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय, जाय खहा जागोन जों मावख 'गिरिफोर, दासिमबो समनि सिगां पेन्सन फारियाव गारहरजानाय।, स्निथि सुजुनायनि दफा 428 "जुदि गोजौ थाखोनि मावमिनाव थानाय सासे मावख' गिरि, जायनि बैसोआ दजि बोसोरनि खम, आर्टिकेल 305 (ए) नि सिङाव बिबान एंगारनो गोनां जायो, अब्ला बिथांनि मावख 'नि गाहाया गावनि पेन्सननि थाखाय आर' जलाइनि थामथि बिलायाव जायखिजाया गुबुन बिबुंथिफोरनि थाखाय कलामाव फोरमान होथारनांगोन, बिनायगिरिनि उदायैनि जाहोन, आरो सोरखौबा मावख 'गिरिनि बिथोनखौ मुंख' नाय जागोन, जायखौ आर्टिकेल 308 (2) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे सैथोखौ बुंनांगौ। "दाइनथि सुजुनायनि दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा-दफा" दफा-दफा-दफा-दफा "दफा-दफा-दफा-दफा" दफा-दफा-दफा-दफा "दफा-दफा-दफा" दफा-दफा-दफा "दफा-दफा" दफा-दफा "दफा-दफा" दफा-दफा "दफा-दफा" दफा-दफा "दफा-दफा" दफा-दफा "दफा-दफा" दफा-दफा "दफा-दफा" दफा-दफा "दफा-दफा" दफा-दफा "दफा-दफा" दफा-दफा "दफा-दफा" दफा "दफा-दफा" दफा-दफा "दफा-दफा" दफा-दफा "दफा-दफा" दफा-दफा "दफा-दफा" दफा "दफा-दफा" दफा "दफा-दफा" दफा "दफा-दफा" दफा "दफा" दफा "दफा" दफा "दफा" दफा "दफा" दफा "दफा" दफा "दफा" दफा "दफा" दफा
गासै गेजेटेड नङि सरकारि मावख 'गिरिफोरा बाजिबा बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिसोरनि सिङाव बिबाननिफ्राय बारग' नो गनायथि होजायो, आरो सरकारि मावख 'गिरिखौ आखा-फाखा मानिनाय जायो आरो बेबादि बारायनायखौ राइजोआरि मावमिननि मोजांनि थाखाय जोबोद जुनिया जाथायफोरावल' द 'दानसिम बारायनो गनायथि होयो। जेबो थासारियावबो, सरकारनि बिथोन गैयालासे द' दाननि बारा बारायनो होनाय जाया। "बे नेमखान्थिफोरखौ बुजायहोनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय मामलाया फैदोंमोन, बे मामालाया एम
नरसिम्हाचार बनाम मैसूर रायजो (1) मोन। बे मामलायाव बे आदालतखौ मैसूर मावमिन नेमखानथिनि दाइन संस्करणनि गोहोमखौ बुजिनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बिनायगिरि, जाय बै अक्ट 'निफ्राय मावमिननिफ्राय बारग' दोंमोन, बिथाङा मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय मावमिननिफ्राय बारग' दोंमोन, मानोना बिथाङा बै अक्ट 'आव मावमिननिफ्राय बारग' दोंमोन, बिथाङा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिबान एंगारनो गोनां बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
जर 'खायै, बिखान्थिआ माइसुर मावमिन नेमखानथिनि दफा 297आव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ थाखोनि मावमिनआव थानाय सासे सरकारि मावमिना, जाय 55 बोसोर बैसो मोननो हायो, गावनि सायख' नायाव गावनि जिरायनाय पेन्सननि सायाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'नो हायो। बिनायगिरिआ नारसिनदोंमोन दि दफा 297आ रोखा महरै फोरमायो दि सायख' नायाव सरकारि मावमिना दं, बियो 55 बोसोर बैसोयाव जिरायनाय मोनो ना मोना। बे अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः गिबि, दफा 295 (ए) नि सिङाव जिरायनाय बैसोआ 55 बोसोर आरो नैथि, दफा 297, जाय दफा 294 (ए) नि आबुं, सरकारि मावसाखौ गनायथि होयो, जुदि सरकारा बिथांखौ 55 बोसोरनि उनाव सिबिथायाव लाखिनो सानोब्ला। बिबान एंगारनायखौ सायख 'नो थाखाय। वांचू जे
(1) (1960) (1 एस
सी
आर
981203) नोजोर होदोंमोन दि दफा 297 नि ओंथिया बे नङा दि बिथांहा 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो हाया।
ह 'आ 3 फेब्रुआरि 1958 मायथाइयाव 55 बोसोर बैसो आबुं खालामनाय सासे रोंग' थिगोनां फोरोंगिरि मोन आरो बिथांखौ सेवामुक्तिनि बिथायाव बै अक्ट 'निफ्राय बिबान एंगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। पद्मनाभाचार्यआ मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनआव बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मैसूरनि मावमिन नेमखान्थिनि नेम-खान्थि (ए), जाय एप्रिल 1955 मायथाइयाव खालामजानाय मोनसे फोसाबनायनि फिथाय महरै 55 बोसोरनि सोलायै 58 बोसोर बैसो थि खालामो। मैसूर रायजोआ मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः सेथि, 1955 मायथाइनि फोसाबनायनि उनावबो बोसोर बारग' नायनि बैसो, फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोरनि मामलाया 55 बोसोरसिम सोलिबाय थादोंमोन, बबेखानि बिसोर आरजाथाव आरो आखा-फाखा मोनब्ला 5,8 बोसोर बैसोसिम गनायथि होनो थाखाय रायजोनि थाखाय गेवनायमोन आरो नैथि, रायजो बेंगिरिया 25 मार्च 1959 मायथाइयाव जारि खालामनाय मोनसे फोसावथाइआ संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव 55 बोसोरनि सोलायै 58 बोसोर बैसो थि खालामो।
rs
गोजौ अदालते मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइयाव, बे अदालते गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै बिथोन होदोंमोन दि नेमखान्थिनि सिङाव (ए) मानोना बेयो 29 एप्रिल 1955 नि सिगांमोन, फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोरजों लोगोसे गासिबोनि थाखाय हगारनायनि सरासनस्रा बैसोआ 55 बोसोरमोन, नाथाय बियो सोरकारनो आखाफाखा सरकारि मावख 'गिरिफोरनि सिबिथाइखौ 55 बोसोर बैसोनि बारायनो गनायथि होदोंमोन। जिखिजायामानो, फोरोंजानाय, फोरोंगिरिफोरनि बेलायाव थाथाइखौ सोलायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै न' ट 4 खौ नेमखान्थि (ए) आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ 58 बोसोर बैसोसिम सिबिथायाव थाबाय थानो गनायथि होदोंमोन। जेब्लासिम सरकारा बे थिखिनियाव फैया दि बिसोरहा सिबिथायनि मोजां रेबगान्थि गैया आरो बिन्दोसिम गैयामोन। बे थिरांथाफोरनि गुबै जाउनआ बेमोनदि फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोरनि अनगा, बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि सरासनस्रा बैसोआ 55 बोसोरमोन, जेब्लासिम सरकारा फिटनेसनि बिथायाव बेखौ फुरा खालामनो थिरांथा लायाखैमोन।
e यूनियन अफ इन्डिया बनाम आर
भि
सदाशिव मूर्ति (3) आव मैसूर सार्भिस रेगुलेशन्स। बे मामलायाव सदा शिव मूर्तिआ मैसूर, स्टेट रेलवेनि सासे "गोजौ थाखोनि सिबिथाइ" मावगिरिमोन। मैसूर रायजोखौ इंडियन यूनियनजों सरजाबखांनायनि उनाव बिथाङा इंडियन रेलवे एडमिनिस्ट्रेशननि सासे मावख 'गिरि जायो। 5 जनवरी 1969 आव बिथाङा मोनसे बिथोन मोनो जाय बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय एंगारनो गोनां खालामो। सदाशिव मूर्तिआ मैसूर हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन सोंदोंमोन, जेराव बिथाङा बेखौ फोसावदोंमोन दि भारतीय रेलवे एडमिनिस्ट्रेशनआ बिथांखौ 60 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनाव लाखिनो गोनांमोन। बिथांनि, (1); (2) सी
इं 1969 माइथायनि 476 478 माइथायाव, हाई कोर्टआ 7,1969 माइथायाव थिरांथा लादोंमोन। 204 नि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हाई कोर्टआ थि खालामदोंमोन आरो गोनांथार रिटायर्मेन्टनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। हाई कोर्टनि बे थिरांथा लानायनि सिगाङाव मोनसे आर' ज खालाम जादोंमोन।
बे क 'र्टनि बावैसोनि थिरांथा आरो सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेराव बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि स्निथि सुजुनायनि दफा 305 आव सरकारनि मोनसे बिथोन दं, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 305 आरो दफा 428 खौ ज' यै फरायनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 428 आव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि गोजौ थाखोनि मावमिनाव सासे मावख 'गिरिआ 60 बोसोर सौहैनायनि सिगां आखा-फाखा नङैनि सायावसो बिबान एंगारनो हागौ। बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेमोनदि बे दफा (सि) जाय दफा 428 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोयो, बेखौ दाइनथि सुजुनायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बै सुजुनायनि दफा 294 आ गावनो गाव बोसोर बारग' नायनि बैसोखौ 5.5 बोसोर होनना फोरमायो। जोंनि सान्नायाव, स्निथि सुजुनानि दफा 428, जाय गोनांथार महरै पेन्सननि सोमोन्दै मोनसे नेम, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। दासिम, केसखौ गोख्रै सान्ना लानाय जायो, जों बेनि सिगां लानाय मोननै जाहोनफोरनि सायाव सान्ना लायो।
माइसुरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि बे हरखाब केसाव बाहागोआरिफोरनि मोनसे सरासनस्रा बिथायमोनदि आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ सामलायग्रा मावमिननि सर्तफोरा दाइनथि सुजुनायाव थानाय। मानोना सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोराव बेयो दाइनथि सुजुनायनि नेममोन जायनि ओंथिया जाबाय बैफोर थिरांथाफोर जायजों जों हरखाब केसाव थोंजों सोमोनदो दं। नैथि, बावैसोनि केसाव थिरांथाखौ आबुङै गुबुन बिथायाव हेफाजाब होनो हागौ। 11 जानुवारि 1967 मायथाइयाव फोसाबनाय भारतारि रेलवे गुदि नेमफोरनि नेम 2046, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जुदि सासे मन्थ्रि रेलवे मावख 'गिरि, जाय 31 मार्च 1938 मायथाइआव एबा बेनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो बै अक्ट' आव (i) अरायथा मासिनि सायाव मोनसे लियन एबा सासपेन्डेद लियन, एबा (ii) मोनसे अरायथा नङि गोहोआव मोनसे अरायथा पजिटिव आरो हेंथा गैयालासे एखे मासिखौ हमथाना लाखिनाया 60 बोसोर बैसोसिम मावमिननि बिखान्थिआव रोखा खालाम जानायसिम सोलियो।
23 दिसेम्बर इं 1967 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन जाहाथे बे खान्थियाव "सोरखारि मावमिन" सोदोबा सिगांनि ओनसोलारि सरकार आरो सिगांनि कम्पानि आरो सिगांनि रायजो रेलवेआव होनाय मावमिनखौ लाफायो, जुदि कम्पानि एबा रायजोनि नेमखान्थिफोराव रोखोमसे राहा दंमोन। सदाशिव मूर्तिनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव, बिथाङा नेम 2047 आव होनाय सासे मन्थ्रि रेलवे मावमिननि बरनायनायखौ आबुङै फिन होदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा 60 बोसोर गावनि जिरायनाय बैसो होनना दाबि खालामनो हायो। बे नोजोरनिफ्राय सदाशिव मूर्तिनि जाथायनि बिजिरनाया 205 नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
एबा 55 बोसोर बैसोयाव गाहाय थाखोनि मावमिनखौ रोखा रोखा रावाव सरकारनो होनाय जादों। बै बैसोखौ मोन्नो हानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ "बिबान एंगारनो गोनां" जानो हागौ। बेयो रोखा दि मावख' गिरिफोरनाव गावनो बे बिथिङाव जेबो राहा गैया। जुदि सरकारा बिसोरखौ बिबान एंगारनो थिरांथा लायो, अब्ला बिसोर बायजोआव थांथारनांगौ। एखे समावनो, थेवब्लाबो, सरकारा बिसोरखौ मोजां आरो आखा-फाखा सानोब्ला बिसोरखौ मावमिनाव लाखिनायनि गनायथि होनाय जादों। दफा 354 नि रावाव जेबो गैया जाय 55 बोसोर बैसोनि उनाव बे बारायनायखौ होनो थाखाय सरकारनि सायाव बिबान होयो। बे थासारिफोराव जों सानाखै दि आपिलाव जेबो गुन दं, जायखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। जों जि
सि
आपिलखौ नेवसिगारो।
