1967 नि आपिल नं
1240। 1963 नि दिभिनल रुल नं
57 आव गुवाहाटीयाव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 24 जून, 1964 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। साखिगिरि नं
4 नि थाखाय साखिगिरि नं
1 निफ्राय 3
बी
डी
शर्मा आरो दफा पी
नायर नि थाखाय डी
एन
मुखार्जी, साखिगिरि नं
4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एलागिरिस्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो असम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, जाय साखिगिरिफोरजों 27-6,1962 नि बिथोननि गनायथिनि सायाव सोंजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होयो, जाय लेङाइ कमिस्नार, खासी जयंतिया हिल्सजों जारि खालामजानाय बिथोननि उदायथिखौ सोंनानै साखिगिरिफोरजों दाखिल खालाम जानाय आर 'जलाइया 29 एप्रिल, इं1961 माइथायाव साखिगिरि भागिरखौ खैला खनिफोरखौ सालायनो गनायथि होयो, जाय साखिगिरिफोरनो 29 एप्रिल, इं1942 माइथायाव 20 बोसोरनि समगान्थियाव गनायथि होदोंमोन।
1961 माइथायनि 3-8 अक्ट 'आव रिप' न्देन्टफोरा लीजखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। सिगाङाव मुंख' नाय बिथांनि बिथोननि गेजेरजों डेप्युटी कमिस्नारआ रिप 'न्देन्टफोरनो फोरमायदोंमोन दि गोदान खालामफिननायनि आर' जखौ नेवसिनाय जानांगौ। 1962 माइथायनि 22-10 अक्ट 'आव रिप' न्देन्टफोरा मिनारेल कनसेसन रुल्सनि रुल 54 नि सिङाव मिरु सरकारनो मोनसे फोसाबनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेखौ 1963 माइथायनि 8-2 अक्ट' आव नेवसिनाय जादोंमोन। 1963 माइथायनि 7-5 अक्ट 'आव रिप' न्देन्टफोरा 27 जूननि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो लीजखौ गोदान खालामफिननो बिथोन होनाय मान्डामस रिटनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। आर 'ज खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरनि मोन्थाइ, माबाफोर दंब्ला, आबुङै कन्ट्रेक्टेलेलमोन आरो बिसोरो बेखौ सिभिल कर्टआव मोनसे नेमबादि नालिस दाखिल खालामनानैल 'गायसननो हायो। आसामनि गोजौ अदालते रिप' न्देन्टफोरनि दारै दाखिल खालामनाय आर 'ज 24 (मिनारेल कनसेसन रुल्स 3) खौ गनायाखैमोन।
माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि दफा 8 आरो गोदान खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिनाया जेबो आयेनारि गोहोम गैया, दि नेमखान्थि 54 नि बुंफुरलुखौ आयेननि गाहाय खोन्दोफोरनि हेंथा होन्नाबो बोखारनांगौ। बेनिखायनो, बेयो जुन्नि 27 अक्ट' नि लेङाइ कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो 1961 माइथायनि 3,8 अक्ट 'नि आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गोदान खालामनायनि थाखाय फोजोबनो आरो फोजोबनो थाखाय रायजो सरकारनो मान्दामसनि मोनसे आर' जलाइ हगारो। बेनिखाय थि खालामजानांगौ गिबि सोंथिया बे दि नेमखान्थि 24 (3) आरो नेमखान्थि 54 नि बुंफुरलुआ आयेननि दफा 8 नि राहाफोरनि हेंथा आरो, बेनिखायनो, फोजोबजानो गोनां। जों गिबिसिन सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनो हायोः "24
माइनिंनि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय। माइनिंनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि दान गु दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन।
बिनि मोनफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय जिगु सानफोरनि गेजेराव। (3) जायखिजाया आर' जलाइखौ दालाय नेम (2) नि दालाय नेम (1) आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव फोजोबजायाब्ला, बेखौ नेवसिनाय होनना मानिनाय जागोन। "172 नेम 54 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः" फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ। (1) जायखिजाया सुबुंआ आयेन एबा बेफोर नेमफोरजों बिखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सरकार एबा गुबुन मावख' आरिजों होनाय जायखिजाया बिथोनजों दुखु मोनो, बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय फर्म 'एन' आव डुप्लिकेट महरै मिरु सरकारनो आर 'जलाइ होनो हायो। आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे ट्रेजारि रसिद थानांगौ जाय दिन्थियो दि सरकारि रांख 'रियाव एबा स्टेट बेंक अफ इन्डियानि जायखिजाया दालायआव ट्रेजारिनि फालांगिखौ मिरु सरकारनि क्रेडिटआव होनाय जादों। नाथाय, बेबादि आर' जलाइखौ जायखिजाया समनि उनाव गोसो होथावना होनना बुंनो हायो, जुदि बिनायगिरिया बिखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय फर्म 'एन' आव डुप्लिकेट महरै आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे ट्रेजारि रसिद थानांगौ जाय दिन्थियो दि रां 100 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
समनि गेजेराव। (2) साब रुल (1) नि सिङाव गासिबो आर 'जलाइयाव, जाय रायजो सोरकारनि बिथोननि बेरेखायै प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीज होनो नेवसिगारो, जायखिजाया सुबुंखौ जायनो एखे ओनसोलनि बेलायाव एबा बेनि मोनसे बाहागोनि थाखाय प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीज होनाय जादोंमोन, मोनसे पार्टी महरै सोफादेरनाय जागोन। (3) साब रुल (1) नि सिङाव आर' जलाइजों लोगोसे, आर 'जलाइगिरिया बिनि गोबां कपिफोर जमा खालामगोन जेरै साब रुल (2) नि सिङाव पार्टिफोर दं। (4) आर' जलाइ आरो बेनि कपिफोर मोनखांनायनि उनाव, मिरु सरकारा साब रुल (2) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय मोनफ्रोमबो पार्टिनो आर' जलाइनि मोनसे कपि हरगोन, जेराव बियो फोसाबनाय आर 'जलाइनि बेरेखायै एबा बेनि सिगाङाव गावनि रिप्रेजेन्टेसन होनो हायो। बेनि थाखाय बुंफोरनाय। बे थांखिनि थाखाय, जेराव रायजो सोरकारआ मोनसे आर' जलाइ एबा माइनिं लाइसेन्सनि थाखाय मोनसे थि समफारिनि गेजेराव मोनसे आर 'जलाइ होनो फेलें जादोंमोन।
बेबादि समगान्थि जोबनायनि अक्ट 'आव बेबादि लाइसेनस एबा लीजखौ होनो एबा गोदान खालामफिननो नेवसिगारनाय बिथोन होनाय होनना गनायनाय जागोन। (1) जाय समगान्थिनि थाखाय खनियारि लीजखौ होनो हायो, (ए) खैला, लहा धातुनि एबा बक्साइटनि बेलायाव थामजि बोसोरनि बारा जानाय नङा आरो (बी) जायखिजाया गुबुन खनियारिनि बेलायाव नैजि बोसोरनि बारा जानाय नङा। (2) खनियारि लीजखौ गोदान खालामहोनो हागौ (ए) खैला, लहा धातुनि एबा बक्साइटनि बेलायाव थामजि बोसोरनि बारा जानाय नङा आरो (बी) जायखिजाया गुबुन खनियारि बेसादनि बेलायाव नैजि बोसोरनि बारा जानाय नङाः नाथाय गिबि फारियाव थि खालामनाय खनियारि बेसादनि बेलायाव होनाय जेबो खनियारि लीजखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै गोदान खालाम जानाय नङा। (3) दालाय दफा (2) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो खनियारि बेसादनि लीजआ नैजि बोसोरनि बारा जानाय नङा।
मोनफ्रोमबो मामलायाव बै समखोन्दोखौ थि खालामनाय जायनि थाखाय खनियारि खाजोनाखौ गुबै महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। "खोन्दोखौ फरायनायनिफ्राय बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि गोजौयाव मुंख 'नाय नेमफोरखौ माबोरै थारै बै खोन्दोआव थानाय राहाफोरनि हेंथा होनना बुंनो हायो। फै, बेनिखायनो, आयेननि सानथांखिखौ सानना नाय। बेयो जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव खनिफोरनि नेम आरो जौगाथायनि थाखाय मोनसे आयेन। खोन्दो 4 आ थि खालामो दि सोरबा मानसिया जायखिजाया ओनसोलाव जेबो जाथावना एबा खनियारि हाबा मावनो हाया, मोनसे जाथावना लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो बायदियै, एबा बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे खनियारि खाजोना। दफा 5 आ जाथावना लाइसेनफोर एबा खनियारि खाजोनाफोर होनायनि बिथिङाव माखासे हेंथाफोरखौ थि खालामो। दफा 6 आ बांसिन ओनसोलखौ थि खालामो जायनि थाखाय जाथावना खनियारि एबा खनियारि लाइसेन्सखौ गनायथि होनो हागौ। दफा 7 आ गोदान गनायथि होनाय एबा जाथावना समखोन्दोफोर होयो।
बै समफारिफोरनि थाखाय जायनि थाखाय खनियारि लाइजाखौ गनायथि होनो एबा गोदान खालामनो हायो। दफा 10 आ जाथावना लाइसेनस एबा खनियारि लीजनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। दफा 11 आ जाथावना लाइसेनस आरो खनियारि लीजफोरखौ होनो थाखाय माखासे सुबुंफोरनि सायख' जाथाव मोन्थाइफोरखौ थि खालामो। दफा 13 आ मिरु सोरखारा नालिस खालामनाय आरो खनियारि लीजफोरनि गनायथिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो। दफा (2) आव थानाय खोन्दोफोरनि गेजेराव, जाय थांखि जायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हायो बेखौ थि खालामो, दफा (जि) आरो (आर) जाय बेफोरो (जि) बै समफारिफोर जायनि सायाव गनायथि होनाय जायो। आरो जाय थाथायफोरनि सिङाव, जायखिजाया गुबुन जाथावना लाइसेनस एबा खनियारि लीजखौ गनायथि होनो एबा गोदान खालामहोनो हायो; दफा 174 (आर) जायखिजाया गुबुन आयदा जाय बे आयेननि सिङाव गनायथि होजानो एबा बिथोन होनो हायो। दफा 19 आ गाहायाव होयो दि जायखिजाया जाथावना खनियारि लाइसेनस, एबा गोदान खालामनाय, बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय नङा।
आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरा बे आइनखौ जागायनायनि सिगां होनाय जायखि जाया प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीजखौ गोदान खालामफिन्नायनि उनाव गोदान खालामफिन्नायनि सोमोन्दोआव बाहाय जागोन, जेरै बिसोर बेबादि जागायनायनि उनाव होनाय प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीजखौ गोदान खालामफिन्नायनि सोमोनदोआव बाहाय जायो। दफा 30 आ मिरु सोरखारा गावनि थांखि एबा सासे दुखु मोननाय हानजाजों थि समनि गेजेराव आर 'ज खालामब्ला, आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सरकार एबा गुबुन मावख' आरिजों होनाय जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो हायो। आयेननि गिबि फारियाव खनिजफोरनि मोनसे फारिलाइ थायो, जायनि सोमोनदोआव मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै जेबो प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीज होनाय जाया। खनिज रायलायनाय नेमफोर, 1960 खौ बे आइननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। नेमफोरनि दफा 11 आव प्रस्पेक्टिं लाइसेनसफोरनि सोमोनदोआव गनायथि होनायनि दफा III दं।
आरो जेराव खनियारि गुदिमुवाफोरा सोरकाराव सोनारो। खोन्दो IVआ बै हानि सोमोनदै खनियारि लाइजाखौ दानहोनायजों सोमोनदो दं जेराव खनियारि गुदिमुवाफोरा सोरकाराव सोनारो। खोन्दो 24आ बे खोन्दोआव मोननाय जायो। खोन्दो Vआ बै हानि सोमोनदोआव मोनसे मिजिंथिग्रा लाइसेनस एबा खनियारि लीज मोन्नो थाखाय फारिखान्थिजों सोमोनदो दं जेराव खनियारि गुदिमुवाफोरा सोरकारनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनाव सोनारो। खोन्दो VIआ बै हानि सोमोनदोआव मिजिंथिग्रा लाइसेनसफोर आरो खनियारि लीजफोर दानहोनायजों सोमोनदो दं जेराव खनियारि गुदिमुवाफोरा माखासेयै सोरकाराव आरो माखासेयै सासे गावारि सुबुंनाव सोनारो। खोन्दो VIIआ फोसाबनायजों सोमोनदो दं। नेमखान्थि 54, जायनि बुंफुरलुखौ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदायै लानाय जादों, बे खोन्दोआव मोन्नाय जायो। बे सावरायनायनि थांखिनि थाखाय खोन्दो VIII आरो दि
सि
खौ मुंख 'नाय गोनां नङा। बे रोखोमै आयेन आरो नेमफोराव सरकारि गाहाय बिन्दोनि हाफोर आरो गावारि बिन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय हाफोरनि सोमोनदोआव आबुं क' ड दं।
गोसोयाव थानाय सैथोआ बे दि खननाय खाजोनाया सरकारनि मोनसे हायाव दं आरो बेयो आयेननि गिबि फारियाव थाफानाय खनियारिनि थाखाय, जायनि बेलायाव मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे जेबो खनियारि खाजोना होजानो हाया। सरासनस्रायै जायखिजाया गुबुन सम्पथिनि बिगुमानि बायदि सोरखारा सोरजों फालांगि खालामगोन आरो मा रोखोमनि रादाइआव हाबगोन बेखौ सायख 'नो मोन्थाइ दं, नाथाय मोनसे रायजोआरि मावख' आरि जानायनि थाखाय बेनि 175 आइनफोरा गोनांथार महरै माखासे नेमफोरजों सामलाय जायो। बे आइन आरो बे बिथिङाव नेमफोरा जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव खनिफोर आरो खनिजफोरनि जौगानायखौ सामलायनो थांखि लायो आरो बे थांखिनि थाखाय गोनां राहाफोरखौ लाफायो। रावबो सुबुंआ आइन आरो नेमफोरजों गनायथि होजानाय एबा आइनजों गनायथि होजानायफोरनि अनगा सरकारनि जायखिजाया हायाव एबा सरकारनि जायखिजाया खनियायाव जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। बेयाव जायखिजाया सुबुंनि दाबि खालामनाय जेबो गुदि मोन्थाइ गैया।
सरकारजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हायाव जायखिजाया लीज एबा जायखिजाया जाथावना लाइसेनस एबा खनियारि लीज होजानांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ मानोना बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय नेमफोरनि अनगायै जेबो रोखोमनि रोखा नङि मोन्थाइ दाबि खालामनाय जादोंमोन जेरै खननाय लीजखौ गोदान खालामफिननायनि मोनसे मोन्थाइ दं। बिबैफोरनि बिफानि फारसे गुबै लीजआव मोनसे दफा दंमोन दि जुदि लीज लाग्राया आरोबाव बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय गोदान लीज लानो लुबैदोंब्ला बिथाङा द 'दाननि सिगांनि फोसावथाइखौ लिरना होनांगौ आरो क्राउन थान्दैआ आरोबाव 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोदान लीज हरगोन। दा आयेननि दफा 19 आरो 20 नि राहाफोरनि फिथाइ महरै गोसो गैयैफोरनि बिफानो होनाय लीजखौ गोदान खालामफिननाया आइन आरो नेमफोरजों सामलाय जायो। नेम 24 (3) आव बुंनाय दं दि खनियारि अनुदाननि थाखाय आर' जलाइखौ लीजनि 90 सानफोरनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन, जुदि बेखौ रसिद खालामाब्ला।
बेखौ नेवसिनाय होनना गनायनाय जागोन। मोनसे उननि फोसाबनाया बै दालाय नेमाव मोन्नाय सोदोबफोर "एबा दालाय नेम (2)" खौ बोखारनाय जागोन जायनि फिथाय महरै दालाय नेम (3) आ दा गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जुदि जायखिजाया आर 'जलाइखौ दालाय नेम (1) आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव फोजोबनाय जायाब्ला बेखौ नेवसिनाय होनना गनायनाय जागोन। बेयो एसे बेले-बेजे जानो हागौ। बेनि ओंथिया बेनो नामा दि दालाय नेम (1) आव थि खालामनाय समफारिआ खालि दालाय नेम (1) आव मुंख' नाय खनियारि खाजोना होनायनि सायावल 'नङा, नाथाय दालाय नेम (2) आव मुंख' नाय खनियारि खाजोनाखौ गोदान खालामफिननायावबो बाहायजायो? नाथाय जों सानो दि बे फोसाबनायनि जाउनआ मोनसे गनायथाव बुंफुरलु जागोन दि मोनसे गोदान खालामनायनि आर 'जलाइनि 90 सानफोरनि गेजेराव फोजोबनाय सोमोनदै राहाफोरा दाबो दं, बेखौ गनायनायनि राहाफोरा बेयाव गैया। नाथाय 54"
बेनि सोमोनदै थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव मोनसे जाथावना लाइसेनस एबा माइनिं लीजनि गनायथि होनाय एबा गोदान खालामनायनि थाखाय गनायथि होनाय, रायजो सोरखारा बै अक्ट 'याव गनायथि होनाय एबा गोदान खालामनायखौ नेवसिनायनि बिथोन होनाय होन्ना सान्नाय जागोन जेराव बै समफारिनि समा जोबगोन। बेनिखायनो 176 नि फोरमायथिनि मोननै थांखिया (i) नेम 24, दालाय नेम (1) आरो (2) आव मुंख' नाय आर 'जलाइफोरखौ बैफोर दालाय नेमफोराव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव फोजोबनायाव फेलें जानायनि गोहोमखौ फोरमायनो थाखाय, आरो (ii) साननायनि थांखिनि थाखाय जागायजेननाय बिन्दो जगायनो थाखाय, नै दाननि समफारिनि थाखाय जायनि गेजेराव नेम 54 नि सिङाव फोसाबनायनि आर' जलाइखौ सायख 'नो गोनां जायो। बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादों दि रायजो सोरखारा 90 सानफोरनि गेजेराव गोदान खालामनायनि आर' जलाइखौ फोजोबाब्ला बेखौ गनायनो नाङा, बेखौ नेवसिथारनांगौ, आरो बेनिखायनो जों बुंनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनो हाया, जेरै जों बुंनाय जादोंमोन।
बिसोर आइन आरो नेमफोरजों दं। बिसोरनि मोन्थाइआ, माबाफोर दंब्ला, आइन आरो नेमफोरनिफ्रायल 'ओंखारो। बिसोर आइन आरो नेमफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया। बेनिखायनो जुदि आइन आरो नेमफोरा होयो दि 90 साननि गेजेराव फोजोबजायै आर' जलाइखौ नेवसिनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला बिसोर नेमफोरखौ मानिनो गोनां जायो आरो फिथाय लानो गोनां जायो। बे नेमफोरखौ बानायनायाव बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि फिन होफिन्नायनि थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइनि बागै मा खालामनाय जादों बेखौ मिन्थिनायनि जेबो राहा गैया आरो सोमोनदो गोनां मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिआ बिसोरनि आर' जलाइनि सोमोनदै जेबो हाबाफारि लानो नेवसियोब्ला बिसोरखौ साजा होनो नाङा। जों नुवा दि माबोरै, जुदि बेयो आयेनारि खान्थि, अब्ला बेखौ सोंनो हाया। बेखौ संबिज 'ननि जेबो नेमखान्थिखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया आरो बेबादि जेबो मिथिंगायारि थांखि गैया जाय न्यायनि माखासे राहाफोरखौ सिफायनाय जानो हागौ।
बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि जायगायारि आफादफोरनि सोमोनदै प्राय गासिबो आयेनफोराव बेखौ होनाय जायो दि मोनसे थि समफारिनि गेजेराव फोजोबजायै बिल्दिं लसान्सनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होजानांगौ। बैफोर जाथायफोराव माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बेयो सोमोन्दो गोनां जायगायारि आफादफोरनि थाखाय अनागारि। बेनो आयेननि राहा। जों सान्ना ला दि आथिखालनि नेम 24 (2) बायदि मोनसे जाथायाव गैया। जों सान्ना ला दि गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ सामलायग्रा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिआ खालि बोसोरफोरनि थाखाय बेनि सायाव उन्दुयो। बिनायगिरिआ अब्ला गाज्रिसिन थाथायाव जागोन। रोखायै साननाया बेमोनदि गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ सामलायग्रा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिआ बेखौ गोख्रैयै फोजोबनो नांगौ आरो जुदि बिथाङा खालामाखैब्ला बेखौ नेवसिनाय होनना मानिनाय जानांगौ, बे रोखोमै दुखु मोननाय हानजाखौ नेम 54 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनो मिरु सरकारजों मोगामोगि जानो खाबु होनाय जायो। 55 नि सिङाव मिरु सरकार आरो रेबगान्थिफोरखौ नोजोर होनानै मिरु सरकारनिफ्राय लेंहरजानो हायो।
रायजो सरकार एबा गुबुन मावख 'आरिजों आर' जलाइनि सायाव होनाय जायखिजाया बिबुंथिफोरा बिथोनखौ रोखा, फोसाबनो एबा बोखारनो हागौ एबा बेनि सोमोनदोआव बेबादि गुबुन बिथोन होनो हागौ जायखौ मिरु सरकारा थार आरो थार सान्नो हागौ। बेयो रायजो सरकार एबा गुबुन मावख 'आरिनिफ्राय मोन्नाय बिबुंथिफोरनि बेरेखायै गावनि रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय 177 आर' जलाइगिरिफोरनो मोनसे खाबुबो जगायो। बेनिखायनो नंगुबै बाथ्रा दि गोदान खालामनायनि आर 'जलाइखौ नेम 24 (2) नि फिथाय महरै नेवसिनाय होनना सान्नाय जायो, मिरु सोरखारा गोदान खालामनायनि बिथोनजों लोगोसे न्यायगोनां आरो थार होन्ना सान्नो हानाय जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय होबथायो। बे बादियाव रिप्रेजेन्टेन्टफोरा बिसोरनो फोरमायनायनि नै दाननि गेजेराव गोदान खालामनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखै दि बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिजानाय होन्ना सान्ना लानाय जाथों, बबेखानि लेङाइ कमिस्नारनि बै बिलायानो बिसोरनि आर' जलाइनि अक्ट 'नि फ्राय गु दान उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि 90 साननि गेजेराव फिन हरनांगौ। बेनि ओंथिया बेनो दि बिबैफोरा सांग्रां नङामोन। जों मिरु सरकारजों गनायजानाय बिथोनआव जेबो जुक्ति गैयै नुनो मोना। बे बिथोनआव बेखौ मुंख' नाय जादों दि गावसोरनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइयाव मुंख' नाय खारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव बेखौ सम होबथाजानाय होन्ना नेवसि जादोंमोन। बिबैफोरजों सायख 'जानाय मिरु सरकारनो आर' जलाइयाव गासैबो थार बाथ्राफोर दंमोन। फोसाबनायनि आर 'जलाइफोरा नेमफोरजों लोगोसे फर्म (एल) आव थाफानांगोन। बेयो खनिजफोरखौ रोखा खालामनांगौ जायनि थाखाय फोसाबनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। जाय ओनसोलनि सोमोनदोआव फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों आरो ओनसोलनि थाखाय मोनसे मानसावगारि एबा सानथांखिखौबो सरजाबनाय जादों। बेखौ सान्ना लानो जेबो जाहोन गैया दि मिरु सरकारा बेफोर थार बाथ्राफोराव गावसोरनि गोसोखौ बाहायनाय जायाखै। जों बेखौ नायनो हायाखै दि नेम 24 (54) नि दफा 54 नि बुंफुरलुखौ माबोरै बुंनो हायो। बिसोर आइन 8 नि राहाफोरखौ हेंथा होयो।
सरकारनि गोहोफोर। दफा 13 नि दफा (जि) या सरकारनो बैफोर नेमफोर आरो थासारिफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो जायनि सायाव जायखिजाया जाथावना लाइसेनस एबा खनियारि, खाजोनाखौ होनो एबा गोदान खालामहोनो हायो। बेयाव बैफोर थासारिफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि गोहो दं जायनि सिङाव बेफोरखौ नेवसिनो हायो। जों नुनो मोना दि नेम 26 नि राहा, जेराव 'रायजो सोरखारा खनियारि खाजोनाखौ होनो एबा गोदान खालामफिननो नेवसिगारनाय जायखिजाया बिथोनखौ हगारो, बियो लिरना फोरमायगोन बेबादि बिथोननि जाहोनफोरा बे फोजोबनायनि बेरेखायै हेंथा होयो। नेम 24 आरो 54 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा नेम 26 नि सिङाव होनो हानाय मोनसेल' जाहोना बेनो दि 90 सानफोरनि उनाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय होनना गनायनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि नेम 24 (3) आरो नेम 54 नि बुंफुरलुआ गासैबो दफा 8 नि हेंथा, जायनि थाखाय मिरुआरि बिथोनखौ गोदान खालामफिननो गनायथि होनाय जायो।
बेयो थार नङा। मिरु सरकारनि गनायथि गैयालाबानो गोदान खालामफिननायखौल 'गनायथि होनो हाया आरो नेवसिगारनाय नङा। L631Sup CI/73178 बे बिजिरसालिनि मोनसेल' सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ शिबजी नाथुभाई बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव रेबगान्थि खालामनाय जादों आरो 1967 नि CA नं 657 अक्ट '17 8 67 नि थिरांथा खालामनाय जादों। बे मोन्नैावबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थि 54 नि सिङाव मिरु सरकारनि गोहोआ मोनसे खाव जुडिसियेल गोहो। बिसोर माइनिं लीजफोरखौ गोदान खालामफिननायाव रायजो सोरखारा बाहायनाय गोहोनि आखुथाइजों सोमोन्दो लाखिया। सीता रामैया बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (1) आरो शिवजी नाथुभाई बनाम भारत जुथाइ (2) नि थिरांथाफोर एबा थिरांथाफोरा जों लानाय बायदि गोबां एबा एसेल' एखे नोजोरखौ लायो। जों बे बाथ्रायाव सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानस 'नो सानो दि बेनि फिथाय महरै मिरु सोरखारा ज' खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो ना गैया, जाय साखि होग्रानि आर 'जखौ जाफुंसार खालामनो हाया।
मानोना बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जायाखै; आरो बे नोजोरजों सोंनायनिबो गोनांथि गैया दि जों बे केसखौ बेनि गुबुन बिथिंफोराव लादोंमोन। बेनि फिथाय महरै जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे नेम 24 (3) आरो खनियारि रायलायनाय नेम 1960 नि नेम 54 नि बुंफुरलुआ आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन आरो बेखौ बोखारनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। साखि होग्राफ्रा आपिल खालामग्रानि खरसाखौ हरगोन। एस
बि
डब्ल्यू
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
1963 ए
पि
54
(2) ए
आइ
आर
1959 पंजाब 510।
