1969 नि आपिल नं
1690। 1964 नि इनक 'मेटेक्स रेफारेन्स नं
44 आव गोदान दिल्लीयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 15 जुलाई, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
शर्मा, आर
चावला, दफा आर
गुप्ता, आर
पी
सोनी आरो के
बी
रोहतगी। एफ
दफा नरीमन, एडिसनल सलिसिटर जेनेरेल अफ इन्डिया, ए
एन
किर्पाल, दफा पी
नायर आरो आर
एन
सचथेया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एच
ई
जी
डी
डी
ई., जे
जों होजादोंमोन। बे मोनसे जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राया बिजिरसंग्रा। बे मामलायाव जों बिजिरथि बोसोर 1958 नि थाखाय बिथांनि बिजिरनायजों सोमोनदो दं। सिगांनि बोसोर 59 आव जोबलांनाय सोमोन्दो गोनां। फार्मआ रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय रेबथुमनायनि थाखाय 1922 नि दफा 26 नि सिङाव आर
एन
सच्चथेया आर' ज खालामफिनदोंमोन। बिथाङा फोथायोदि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ 26 बोसोरनि सिगां आय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि सिगांनि बोसोरनि आय 77 खौ बोखावनाय जादोंमोन। आपिलाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे आपिलाव ट्रिब्युनलआ गाहाय मावख' आरिफोरजों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय लानाय नुनो मोनो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जायखिजाया हाराव बाहागोआरिफोरा सिगांनि बोसोरनि आयखौ बोखावदोंमोन जेरै बेसेन थि खालामनायनि सिगां बेलेन्स शीटजों फोरमान होजादोंमोन, बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ दफा 26 (ए) नि सिङाव गावनि रेबथुमनायनि थाखाय मोन्थाइमोन। ट्रिब्युनलआ बे सोंनायाव थाङाखैमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन। बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि बियो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइनि थाखाय रेबथुमनायनि सिगां बोसोरनि मुलाम्फाखौ बोखावनायनि बिबान गोनांमोन ना नङामोन।
आइनजों लोगोसे नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। बे रोखोमै आइननि दफा 26 (ए) आव लिरनाय दं। "फार्मफोरनि रेबथुमनायनि खान्थिया (1) बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय आरो आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय समहालागै सोलिबोनाय जायखिजाया गुबुन आयेननि थाखाय बाहागो लागिरिफोरनि गावारि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनाय बाहागो लागिरिनि आइजेंनि सिङाव दाथाइजानाय जायखिजाया फार्मनि फारसेनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामनो हायो। (2) आर' जलाइखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों खालामनाय जागोन, आरो बेबादि समाव आरो फिसा बिबाङाव बेबादि गुदि बाथ्राफोर थायो आरो बेबादि महराव जागोन, आरो बिथोन होजानाय बायदि रोखोमै फोरमान खालाम जागोन। आरो बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिथोन होजानाय बायदि रोखोमै नायसंनाय जागोन।" सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि फारसे गिदिंना, बेफोर नेमफोर 2 आव मोननाय जायो।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए (बेनि उनाव बेफोर नेमफोराव आइन महरै मुंख 'नाय), इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिजों रेबथुमना ला, बे बिथिङाव आर' जलाइनि सायाव बुंजानाय आइजेंआव थानाय रोखा फोरमायथिफोर। बेबादि आर 'जलाइखौ गावारि महरै गासिबो बाहागोआरिफोरजों (उन्दै नङि जानानै) एबा गासिबो सुबुंजों (उन्दै नङि जानानै) जाय बायनायनि एसे सिगां फार्माव बाहागोआरिमोन आरो बेबादि जायखिजाया बाहागोआरिनि आयेनारि थान्दैजों जाय रुंसारि जायो आरो बेखौ लाफाना, बिजिरनायनि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय उत्तर प्रदेशखौ 28थि फेब्रुआरि, 1953नि सिगां आरो बेनि उननि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय रेबथुमना ला। (ए) जेराव फार्मआ (टी
एक्स., 1932) नि सिङाव रेबथुमजानाय नङा, एबा जेराव रेबथुमनाय गैया, (डी
एक्स., 1908), जेराव रेबथुमनायनि गिबि द' दाननि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
(ख) जेराव फार्मआ (1932 नि टि
एक्स.) नि सिङाव रेबथुमजानाय, एबा जेराव पार्टनारशिपनि दायखौ (1908 नि 16) नि सिङाव रेबथुमनाय, फार्मनि सिगांनि बोसोर जोबनायनि सिगां, आरो (ग) जेराव आर 'जलाइया जायखिजाया बोसोरनि थाखाय नेम 6 नि सिङाव रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय, बै बोसोरनि जुननि 30थि साननि सिगां, फार्मनि दाथाइजानाय, एबा फार्मनि "सिगांनि बोसोर" जोबनायनि सिगां, जायखिजाया सिगांसिन जायो, जुदि फार्मआ बै सिगांनि बोसोराव दाजादोंमोन, (ii) सिगांनि बोसोर जोबनायनि सिगां, (ख) जेराव फार्मआ (1932 नि टि
एक्स.) नि सिङाव रेबथुमजानाय, एबा जेराव पार्टनारशिपनि दायखौ (1908 नि 16) नि सिङाव रेबथुमनाय, आरो (ग) जेराव आर' जलाइया जायखिजाया बोसोरनि थाखाय रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननो थाखाय, बै बोसोरनि जुननि 30थि साननि सिगां, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया बे नेमाव थि सम सिमा जोबखांनायनि उनाव खालामनाय आर' जलाइखौ लानो हायो, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि फार्मखौ थि समनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामनो थोजासे जाहोनजों होबथायनाय जादोंमोन।
बेनि मादावः जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिआ गोजोन मोनो दि माखासे थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय गुबै लिरबिदांखौ सुबिदायै दिनथिफुंनो हाया, अब्ला गासिबो बाहागो लागिरिफोरजों लिरना फोरमान खालामजानाय बिनि मोनसे कपिखौ नाजावनो हायो (उन्दै नङि) एबा, जेराव फर्मखौ सिफायनायनि उनाव आर' जलाइ खालामनाय जायो, बेबादि थासारियाव आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे डुप्लिकेट कपि थानांगौ। मोनसे एफआइआर रेबथुमनो थाखाय आर' जलाइनि फर्म I, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि सिङाव। आय खाजोना मावख 'गिरिनो, अक्ट' 19 आय खाजोना बोसोर 19,191............................................................................................................................
(1) (1) (2) बाहागोलागिरिनि गाननाय-जोमनायनि अक्ट 'सुदनि रां होनाय एबा रिमार्क्सआव आर
इ
एम
ए
आर
के
एस
आव बाहागोलानाय बाहागोआ खाथायारि बाहागोआरि एबा जाहाजनिफ्राय दाहार लानाय। (माबाफोर दंब्ला) गोख्रों मुलाम्फा (एबा खहा) बायदि बायदि। 1 2 3 4 5 6 7 (ए) बे आरज गाबनायनि अक्ट' आव दानाय फार्मनि गुदि बाथ्राफोर। 80 (बी) आगोलनि बोसोराव फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा (एबा खहा) बाहागो खालामनायनि गुदि बाथ्राफोर, बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जाय बै सिगांनि बोसोराव बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा (एबा खहा) आव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। जेराव आर
इ
एम
आर
के
एस
आव आर
इ
एम
ए
आर
ए
एस
आ आर
इ
एम
आर
के
एस
आव आर
इ
आर
एस
आव आर
इ
एम
आर
एस
आव आर
इ
एम
आर
एस
आव आर
इ
एम
आर
एस
आव आर
इ
एम
आर
एस
आव आर
इ
जायखिजाया फार्म, जायखौ नेम 4 नि सिङाव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादों, बियो उननि बोसोरनि थाखाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ गोदान खालामहोनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो हागौ। बेबादि आर 'जलाइखौ फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरजों (उन्दै नङिफोर) गावारि महरै मुंसाइ होजागोन एबा, जेराव आर' जलाइखौ सिफायनायनि उनाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो, गासिबो सुबुंफोरजों (उन्दै नङिफोर) जाय फार्मखौ सिफायनायनि एसे सिगां बाहागोआरिमोन आरो बेबादि जायखिजाया सुबुंनि आयेनारि थान्दैजों जाय थैबाय, आरो गाहायाव होनाय फर्माव मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे। आर' जलाइखौ बोसोरनि जुननि 30थि साननि सिगां खालामनाय जागोन, जायनि थाखाय बेसेन थि खालामजानांगौ दं, जुदि बियो गोजोन जायो दि फर्मखौ रेबथुमनायनि आर 'जलाइ होनायनि सिगां थोजासे जाहोननिफ्राय होबथायोमोन।
भारतारि इन्कम टेक्स एक्ट, 1922 नि मोनसे एफ
आइ
आर
एम
लन्डार सेकसन 26 ए
आ इन्कम टेक्स मावख 'गिरिनो 19 अक्ट' नि इन्कम टेक्स बोसोरनि थाखाय बिजिरनाय 1..............................................................................................................................................................
नोजोरः बे आर 'जलाइखौ गावारि महरै मुंसाय होथारनांगौ। बेबादि जायखिजाया सुबुं जाय थैयो। "बेफोर राहाफोरखौ फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गोदान खालामनायनि थाखाय आर' जलाइनि बेलायाव सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फाखौ बोखावनाया बिजिरगिरिनि बाहागोनिफ्राय गोनां। बे फोजोबनाया नेम 2,3,6 आरो सिगाङाव थि खालामजानाय फर्मफोरजों फरायजानाय दफा 26 (ए) निफ्राय रोखा नुनो मोनो। बिजिरगिरिनि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि खालामग्रानि थाखाय गोब्राबथि सोमजिहोयो, राहाफोरनि सरासनस्रा रावखौ नोजोर होनानै सोमोनदो गोनां नङा। बे सोमोनदोआव जोंनि फोजोबनाया सूरजमल बनाम एल63एलयुपिएलएल/73 आय खाजोना, माद्रास (1) नि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय मदद मोनो। आरो इलाहाबादनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
नेम 6 (गोजौनि) आ गोनांथार। जों बे आपिलाव जेबो गुन नुनो मोना। बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
