आपिल नं
846 आरो 1972 नि 1343। 1965 नि एस
ए
नं
83 डी
आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 22 नबेम्बर, 1971 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल आरो 1965 नि सिविल आपिल नं
1343 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1965 नि एस
ए
अ
नं
239 डी
नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुंडे, दफा दफा शुक्ला आरो ए
पी
गुप्ता, (सी
ए
नं
846 आव)। एस
पी
पान्डे, शिव प्रकाश पान्डे आरो दफा शुक्ला, आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
एन
मुखर्जी, फिननाय होग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
846 आव)। बख्शी मानबंस सिंह आरो हरबंस सिंह, सी
आई
एस
ए
नि थाखाय (सी
ए
नं
ए
जी
ए.), अपील खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
446 आव)।
दिल्लीनि कर 'ल बाग ओनसोल। न' फोरा दिल्ली इमप्रुभमेन्ट ट्रास्टजों गोलाव लीजआव होनाय हाफोराव बानायनाय जायो, जायनि गेजेराव दिल्ली देभलपमेन्ट अथ 'रिटिआ जाफुंसारदों। लीजनि बाथ्राफोरनि सिङाव, भारानि फोसाबनायनि सिङाव, लीज होग्राया लीजआव होनाय हाफोराव थाग्रा न' फोर फज 'नो गोनां जायो। आरो लीज लाग्राया थांखि लायोः "(vi) बुंनाय समफारिनि गेजेराव गायसनजानो हाथाव हा आरो न' फोरखौ थाग्रा न 'नि थांखिनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनाङा, बुंनाय लीज लाग्रानि लिरबिदां गनायथि गैयालासे; जुदि हाखौ लीजखौ बेनि अनगायै जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, जायनि थाखाय लीजखौ उनाव लीज लाग्राजों गनायथि होजायाखै, अब्ला लीजआ उदायै जागोन।" आथिखालनि हा बिगुमाया गुबै लीज लाग्राया नङा, नाथाय सुदआव बिसोरनि उनमोनगिरिफोर। पर्टिय' नफोरखौ लीजआव होनाय जादों।
ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय लीजनि बिखान्थिनि फारसे गावसोरनि गोसो होदेरनानै बिसोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो मानोना बिसोर लीजनि दारानि नेमफोरनि उलथा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय बिल्दिंफोरखौ गनायथि होदोंमोन, लीजआ थि खालामजानांगौमोन आरो बिसोरनो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय हाखौ बाहायनायखौ बन्द 'खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जेराव फेलें जायोब्ला बिसोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिसोरनि लीजखौ थि खालामजाया आरो हा, बेनि सायाव थानाय बिल्दिंफोरजों लोगोसे, बिसोरनो जेबो खहा खालामालाबानो फिन हाबफैदोंमोन। बेनि उनाव न' मालिकफोरा न 'खरफोरनि फालांगियारि बाहायनायखौ बन्द' खालामनो थाखाय न 'सिस जारि खालामदोंमोन आरो उनाव बैफोर मावफारिफोर जागायदोंमोन जायनिफ्राय बेफोर आपिलफोर ओंखारदोंमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफोरावबो बिल्दिंफोरखौ 1957 मायथाइनि सिगाङावबो फालांगियारि बाहायथियाव दोननाय जादोंमोन जेब्ला दिल्ली देभलपमेन्ट अथ' रिटी एक्ट 1957 बाहायजादोंमोन। कन्ट्र 'लारआ न' मालिकफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसोरनि आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया 457 माइथायाव सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरनि बेरेखामोन। उमा कुमारी बनाम जसवन्त राय चोपड़ा (1) आरो दफा पी
अररा बनाम अजीत सिंह (2) आव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया बे आर 'जलाइफोराव नुजानाय सोंनायखौ मोनसे खोन्दोआरि बेंससिम दैथायहरदोंमोन, जाय गोजौयाव मुंख' नाय सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरनि बेरेखामोन आरो न 'मालिकफोरनि फारसे थिरांथा लादोंमोन। बे जाथायफोराव थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बेयो जाबायः न' मालिकफोरा खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय सम्पथिनि दखलखौ नाजावदोंमोन ना नङाब्ला हेंथा होजादोंमोन मानोना बिसोर गावनो बेखौ फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय हगारदोंमोन। जों बे सोंनायनि सोमोनदै आयेनारि राहाफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ थि खालामगोन। दिल्ली रेन्ट कन्ट्रल एक्ट 1958 नि दफा 14, जाय खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिनि सोंनायखौ सोमोनदो खालामो, जेरावसिम गोनां, गाहायाव होनाय बायदि जेबो नङा।
जायखिजाया न 'खरखौ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न' मालिकनि फारसे जायखिजाया आदालत एबा सामलायगिरिया खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नाय जागोनः नाथाय सामलायगिरिया बिखान्थि बायदियै बिनाव आर 'जलाइ होनानै न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ, जेरै (ग) खाजोना लाग्राया बै न 'खरखौ बै थांखिनि अनगायै गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन जायनि थाखाय बिसोरखौ हगारनाय जादोंमोन (i) जुदि न' जुन, 1952 नि 9थि सानाव एबा बेनि उनाव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
एन, जाय सोमोनदो गोनांबो, लिरो "(11) जायखिजाया न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया, जुदि बाहागिरिया, बे (1) पी
एल
आर
(1960) 460 आव थि खालाम जानाय समनि गेजेराव। (2) आई
एल
आर
(1970) 11 दिल्ली 130। 458
एल
एम
15 कन्ट्र' लारजों जानानै, 'बै दफायाव मुंख' नाय जायखिजाया मावख 'आरिफोरजों न' मालिकनि सायाव लाजानाय सर्त 'खौ मानियो एबा कन्ट्र' लारआ बिथोन होनो हानाय क्षतिपूरणनि राहाजों बै मावख 'आरिखौ रां होयो।" दिल्ली जौगाथाय आइन 1957 नि दफा 14 आ गाहायाव होनाय बायदि। मोनसे जन' आव जायखिजाया सानथांखिफोरनि सामलायनायनि उनाव सोरबा सुबुं एबा गनायथिखौ न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
जेराव बेबादि सानथांखि बाहायजानाय अक्ट 'खौ बाहायनाय जायो। "बे आइनखौ गनायनायनि सिगां दिल्लीयाव जुथाइ रायजो नोगोर जौगाथाय आइन 1919 बाहायजादोंमोन आरो बेनि सिङाव दिल्ली जौगाथाय ट्रास्ट गायसन्नाय जादोंमोन। बे ट्रास्टानोमोन जाय आथिखालनि आपिलाव सानै न' मालिकफोरनि सिगांनिफोरनो हाफोरखौ भारायाव होदोंमोन। दिल्ली जौगाथाय आइन 1957 नि सिङाव गायसनजानाय दिल्ली जौगाथाय आफादआ दिल्ली जौगाथाय ट्रास्टनि एसतफोर, मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e दिल्ली नोगोर निगमा बिथांखौ बै हानि लीज होयो जेराव न 'खरफोरा दं। बे बादियाव दिल्ली जौगाथाय आफादनि सुदआव सिगांनि दिल्ली जौगाथाय ट्रास्टजों हा बिगोमाफोरनि सुदआव सिगांनिफोरनो होनाय लीजआव मोनसे सर्त थायो दि हायाव लुनाय जायखिजाया बिल्दिंखौ थाग्रा थांखिनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि मोनफ्रोमबो बिल्दिंनि बाहागोखौ बे थाथायनि उलथा रोखोमै बाहायनाय जादों। न' बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ बे थांखिनि थाखाय बिल्दिंखौ बाहायनायखौ बन्द 'खालामनो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइबो होदोंमोन। सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बे राहा थासेयावबो हा बिगुमाया हानि दखल लानो हायि नङामोन मानोना बिथाङा गावनो मोनसे फालांगियारि थांखिनि थाखाय बिल्दिंखौ लीजआव लादोंमोन आरो बेनिखायनो 459 निफ्राय खाजोना लानाय जादोंमोन। फिथायआ बे जागोनः दिल्ली जौगाथाय आफादनि लीजखौ बाहायग्रा आरो दिल्लीखौ लीजआव दोन्नो थाखाय बिथोन होनाय।
न 'खरजों लोगोसे न' खरखौ भारायाव होनाय। बे बादियाव न 'बिगुमाजों लोगोसे खाजोना लाग्राया खहा जानो गोनां जायो। न' बिगुमाया बे थासारिखौ दिन्थियो दि बिसोर खाजोना लाग्राखौ होखारनो गोसो गैया, नाथाय खालि बेखौ नायनो गोसो दं दि खाजोना लाग्राया न 'फोरखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायाखै, जायनि फिथाय महरै बिसोर हा आरो न' फोरखौ खोमाना लानो हागौ आरो खाजोना लाग्राबो बेखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि बे दफाया बेहायल 'बाहायगोन जेराव खाजोना लाग्राया न' मालिकनिफ्राय सिगांनि फोसावखांनायनि उनाव हाखौ बाहायदों, थामहिनबा, जुदि न 'बिगुमाया बिखौ' न 'खरखौ भारायाव लानायनि जागायजेननायाव बुंदोंमोन दि न' खरखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायजाया, आरो बेनि अनगायैबो खाजोना लाग्राया बेखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। बिसोर, बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायो दि न '
खाजोना लाग्राखौ न 'खौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायनाङा आरो बेबादि फोसावनाय गेजेरजों न' मालिकआ दफा (के) नि मुलाम्फाखौ लानो हाया। बेयो थारै बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबुन मोनसे राहा दि न 'मालिकआ मोनसे फालांगियारि थांखिनि थाखाय खाजोना होखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायनो नाङा होनना बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाया जुक्ति गोनां नुयोब्लाबो जों गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जुदि बे मोनसे जाथाय जेराव खाजोना लाग्राया गावनि खाजोना लाग्रानि बाथ्राफोरनि बेरेखायाव न' खौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायदोंब्ला न 'मालिकआ दफा (सी) नि सिङाव खामानि मावनो हायो। बियो दफा (के) नि सायाव सोनारनो नाङा। बेफोर मोन्नै दफाया गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय। दफा (के) आव मोनसे दाजाबदेरनाय बिखान्थिनि जेबो गोनांथि गैयामोन जायजों सासे न' मालिकआ फालांगियारि थांखिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ मोननो हायो।
आयेन आफादनो बिथोन होनाय जायो। बे राहाखौ माखासे ओंथि होनो गोनां जायो। मोनसेल 'थासारि जेराव बेखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, जेराव लीजआ फालांगियारि थांखिनि थाखाय न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरि सानैजोंबो गनायजानाय, नाथाय बेयो न 'लुग्रानि फारसे हानि लीजनि सर्तफोरनि बेरेखामोन। बे दफाया जेराव न' लुग्रानि फारसे हानि लीजआव जेबो राहा गैया, फालांगियारि थांखिनि थाखाय बेनि बाहायनायखौ होबथायो। आयेन आफादआ रोखा नोजोर होदों दि बै दफायाव मुंख 'नाय मोनथाम मावख' आरिफोरजों गोबां बिबांनि हाखौ लीजायाव होनाय जादों, आरो बे दफानि गेजेरजों बेखौ नायनो थाखाय गावनि उसुखुथुखौ फोरमायदोंमोन दि बेफोर हाफोरखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों जायनि थाखाय बिसोर लीजआव होजादोंमोन। आयेन आफादनि खान्थिया मोनसे 1479 एल
6एस
आप
आई
डी., 460 खौ बाहायना मावख 'आरिफोरनि गनायथि गैयै हाफोरखौ लीजआव होफिन्नायनि सोलायै खालि फोजोबनाय जायो।
(घ) दफा 14 नि दालाय दफा 11 खौ मुंख 'नायजों, खाजोना होग्राखौ खालि बेनि थाखाय खोमाना लानाय जाया मानोना खाजोना होग्रानि हायाव दोननाय बिल्दिंखौ गनायथि गैयालासे बाहायनाय जायो। खाजोना लाग्राखौ जायखिजाया मावख' आरिजों न 'मालिकनि सायाव लाजानाय सर्तफोरखौ मानिनो खाबु होनाय जायो। जेराव लाजानाय सर्तखौ मानिनाय जायो अब्लासिम जेबो खोमाना लानाय जाया। बेयो सामलायगिरिनो थाथायफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मावख' आरिनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि। दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (के) नि राहाया ओरैबायदि जायखौ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव जानाय गुबै रादाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। लीजखौ 1940 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो न' फोरखौ दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 1952 नि सिगाङावबो फज' नाय जादोंमोन जानो हागौ। बे आइनानो गिबि खेब बै रोखोमनि राहा होदोंमोन जाय दफा (के) आव मोननाय जायो। बे आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाया न 'लुग्राखौ दखल मोननो हानाय खालामदोंमोन, जेराव आयेन जागायनायनि सिगां एबा उनाव बाहागोलागिरिया सरकार एबा दिल्ली जौगाथाइ ट्रास्टजों न' लुग्रानि सायाव लाजानाय जायखिजाया सर्तनि उलथा आदबजों न 'न' खौ बाहायदोंमोन एबा सामलायदोंमोन, जेराव बिथांखौ बै हानि लीज होनाय जादोंमोन, जेराव न 'लुग्राखौ फसंथाननि सिगांनि फोसावनाय थासेयावबो गनायथि गैयै गोहोमनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन।
जेन्नाय। जौगाथाय मावख 'आ जेब्लाबो लीजनि समफारिफोरखौ नाजावनो हायो। बेयाव जेबो थाद' नाय गैया मानोना न 'लुगिरि आरो भाराहा मोननैबो मोनथियो दि हानि लीजनि समफारिफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनाय जायामोन। जायखिजाया थासारियाव आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथा होनो हाया। बेयो खाजोना लाग्राखौ मुलामफा होनो हाया, अब्लाबो बेखौ गनायनाय जायो दि न' लुग्राया बिखौ थासारिफोरनि सिङाव होखारनो हाया। न 'लुग्राया एम
एस
सम्प' र्तिखौ खोमागोन आरो खाजोना लाग्राबो खोमागोन। बियो, जौगाथाय मावख 'आ बिल्दिंखौ सामलायनायनि उनाव बेखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। जों बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेनि जागायनायाव खाजोना लाग्राया उदायै नङामोन आरो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
(घ) गावनि जागायनायाव जुदि बेयो सासे गनायथि गैयै बाहायगिरिनि थाखायमोनब्ला। जों बेखौबो सान्दों दि गोजौ अदालते सामलायगिरिनो जेबो राहा हगारनायनि अनगा जेबो राहा लाखियाखैमोन। बेखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जायो। बेयो दफा 14 नि दालाय दफा (11) आव होनाय सोलायसोल 'खौ बाहायजायै खालामो। गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव थार नङा दि मावख' आरिहा जौगाथाय आयेननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन थांखिफोरा होबथाजानाय आरो दिल्ली जौगाथाय आयेननि सिङाव नङा। "बेनि अनगायैबो, दफा 14 आ दिल्लि जौगाथाय आफाद बायदि मावख 'आरिफोरजों खाजोना होजानाय हाफोरावल' बाहायजायो जेराव गनायथि गैयै बाहायगिरिनि बेरेखायै थाथायफोर लोगोसे बै थाखोनि नङि हाफोर थायो। बेनि राहाफोरा बै खाजोनाफोरनि थाथायफोरखौ बाहायहोनो थांखि गैया। बै बाहागोनि बिथोनआ बे बाहायनायजों सोमोन्दो दं जेराव मोनसे हा एबा बिल्दिंखौ जायखिजाया सानथांखि बाहायखांनायनि उनाव बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव दोनजानो हागौ जाय नेमफोरजों बिथोन होजानो हागौ, जेराव सानथांखि बाहायजाखांनायनि सिगां बै थांखिनि थाखाय बिल्दिं एबा हाखौ बाहायनाय जादोंमोन। खोन्दोआ बेनिखायनो बिथांखियाव गनायथि होजानाय गुबुन थांखिफोरनि अनगा मोनसे हा एबा बिल्दिंखौ बाहायनायनि आबुं होबथानायनि सायाव सान्ना नायाखै। बेबादि बाहायनायफोरखौ नेमफोरजों बिथोन होनाय नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव दोननो हायो जायखौ बेबादि सानथांखि बाहायजाखिसै।
लेसनफोर बानायनाय जादों। बेनिखायनो, जुदि बे ओनसोलाव मोनसे सानथांखिआ बाहायजाबोदोंब्ला, नेमखान्थिफोरा बानायजासिम सिगांनि बाहायनायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ आरो नेमखान्थिफोरा बानायजानायनि उनाव, बेफोर बैफोर नेमखान्थिफोरनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव जागोन। बेनिखायनो, जों गनायो दि जौगाथाय आयेननि दफा 14आ बिथांनि मामलायाव जेंना सायाव थिरांथा खालामनायाव जेबो सोमोनदो गैया। "आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। आयदाआ (1') नि थाखाय सामलायगिरिनाव थांफिननांगोन; दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सोंनायखौ थि खालामनाया बिथाङा बेयाव मुंख 'नाय मोननै सोलायसोल' फोरनि मोनसे एबा गुबुनखौ बाहायनांगोन ना नाङा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बै दालाय खोन्दोआव होनाय नैथि सोलायसोल' नि सिङाव खहा होनायनि जेबो बिथोनआ दिल्ली जौगाथाय आफादनि नुजानायनि अनगायै खालामजानो हागौ। बे मामलायाव जों गावबागाव थासारिफोरखौ बिथोन होयो।
