आपिल नं
685 निफ्राय 690 अफ 1970। टेक्स केस 'नं
1964 नि 308 आव माद्रासनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 27 जून 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
सीतलवाड़ आरो टी
ए
रामचन्द्रन। साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
डी
कारखानीस, दफा पी
नायर आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया, एच
ई
जी
डी
ई., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर फोरमान बिलाइजों सोमोन्दो गोनां आपिलफोर। बेफोर माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सआव बिथोन होनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामनो थाखाय मुंख 'नाय आयेननि सोंथियाः "नंगुबै आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव नंगुबै नंगौ ना नङा, बेफोर 1962 मायथाइनि केसाव 63 बोसोरनि बिजिरसंग्रा आफादनि बिजिरसंग्रा सुबुंफोरमोन?"
सुबुंफोरनि बाथ्रा। बिजिरगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बै बोसोरफोराव, सावरायजानाय बोसोरफोराव, बिसोरखौ 'सुबुं आफाद' महरै नङा, 'सुबुं आफाद' महरै बिजिरनाय जानांगौमोन। बेनिखायनो, थिरांथा लानो गोनां मोनसेल 'सोंथिया सोमोन्दो गोनां बिजिरथि बोसोरफोरनि समाव बिजिरथिनि थाथाय। गोजौयाव रनसायजानाय सोंथिनि थाखाय, बिजिरथि बोसोरफोरखौ मोन्नै हानजायाव बोखावनाया गोनांथार। बिजिरथि बोसोरफोर 1957 58 आरो 1958 59 नि थाखाय बिजिरथि बोसोरफोरा गावनो' सुबुंफोरनि आफाद 'नि थाथायाव गावसोरनि रेबगान्थिखौ साबमिट खालामो, नाथाय उननि बोसोरफोरनि थाखाय, बिसोरो गावसिनि रेबगान्थिखौ' सुबुं 'महरै साबमिट खालामो। बिजिरथि बोसोर 1959 60 नि थाखाय गावसोरनि रेबगान्थियाव, बिसोरो बुंदोंमोन दि बिसोरो बाहागोफोराव गावसिनि सुदखौ बोखावदों आरो बेनि उनाव बिसोरखौ' सुबुं 'महरै मूल्याङ्कन खालामनांगौ। जों सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ थि खालामनो सिगां गुबुन मोनसे थासारिखौ मुंख' नाय गोनां। जों बे केसाव सोमोन्दो गोनां आयनि गाहाय मोननै बाहागोनि सिङाव नुजायो।
न 'नि सम्पथि 517 निफ्राय ओंखारो आरो आद्रा थानाय आयआ सेयारफोरनिफ्राय मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय ओंखारो। जेराव न' नि सम्पथिनिफ्राय आयनि बाथ्रा दं, गोजौ आदालतआ बिजिरगिरिनि फारसे सोंनायनि फिनखौ होदों, खाजोनाया बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामाखै। बेनिखायनो जों बे बिथिङाव थांनो नाङा। जों गासिबो थि खालामनांगोन दि मुलाम्फा बाहागो आय, जाय बैफोर आपिलफोरनि आयदा, बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि आखायजों बिजिरनाय जाथों ना जाया।' सुबुंफोरनि आफाद 'महरै एबा' सुबुं 'महरै। दा, जों बै ट्रिब्युनलजों बुंजानाय केसनिफ्राय बुथुमनो हानाय गुदि बाथ्राफोरखौ मुंखगोन। सासे सिन्नमणि नादर (जायखौ बेनि उनाव' नादर 'बुंनाय जागोन) आरो बिथांनि फिसाज्ला गणेशनआ 4 दिसेम्बर, 1940 आव गावसोरनि नख' रनि सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन। बेनि उनाव, नादरआ गावनि मोनसे फार्म जागायदोंमोन, जाय 27 जून 1955 आव नादरनि आखायजों बिजिरनाय जाथों ना जाया। उनाव, राजा, मुरेसन दे भेट्टारसन, बिथांनि मददनि थाखाय मोनसे गिदिर फामु बानायदोंमोन। शंकर नादर (जायखौ बेनि उनाव 'नादर' बुंनाय जागोन) आरो बिथांनि फिसाज्ला गणेशनआ गावनि नख 'रनि सम्पथिफोरखौ 4 दिसेम्बर, 1940 आव बोखावदोंमोन।
बुंनाय दिदोमथि दारानि सिङाव मोनसे न 'नि सम्पथि दंमोन, जायखौ दान होनाय जादोंमोन। बे थि खालामनायनि दारानि सिङाव, दान होग्राफोरा जिउनि समाव दान होनाय सम्पथिफोरखौ रंजानो गोनांमोन आरो बेनि उनाव बेसोरो गावसिनि गथ' फोरखौ दान होनो गोनांमोन। बेनि उनाव माब्लाबा-माब्लाबा नादरआ 'जी
मुरुगेसन एंड ब्रदर्स' नि मुंजों ज्वाइन्ट स्ट 'क कम्पानिफोराव गोबां सेयार बायदोंमोन। बेबादि मोनफ्रोम बायनायनि थाखाय फार्मनि बिजाबफोराव मोनसे डेबिट एन्ट्रि खालामनाय जादोंमोन। जि
मुरुगेसन आरो ब्रादार्सनि मुंजों सिगांनि बिगोमाफोरनिफ्राय सेयारनि ट्रेन्सफारनि थाखाय कम्पानिफोरखौ लिंहरनाय सेयार आर' जलाइफोरा, पद्मवती अम्मलजों गावसिनि बिमा महरै मुंसाइ होजादोंमोन। बै समाव दान होग्राफोरा उन्दैसिनमोन; ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन। 3 मार्च, 1959 आव मुरुगेसनआ मेजर जादोंमोन, गावनि फारसेनिफ्राय सासे मेजर ट्रेडिं आर 'जलाइ महरै मुंसाइ होदोंमोन।
नादरनि फार्मनि बिजाबाव थानाय "जि
मुरुगेसन एन्ड ब्रादार्स" मुंनि सानरिखियाव सम्पथि आरो बाहागोनिफ्राय मुलाम्फा आयखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बै बिजाबफोराव जि
मुरुगेसन 'जि
काथीरेसन, जि
राजा शंकर आरो जि
वेट्रीवेलनि थाखाय आलादा आलादा सानरिखिबो दं। बे सुबुंफोरनि गावारि आय आरो खरसाखौ बे गावारि सानरिखियाव जमा खालामनाय एबा दानस' नाय जादोंमोन। बोसोरफ्रोमबो बोसोरनि जोबनायाव जि
मुरुगेसन एन्ड ब्रादार्सनि सानरिखियाव आद्रा थानाय रांखौ गोजौयाव मुंख 'नाय मोनब्रै सुबुंनि गावारि सानरिखियाव समान रुजुथायाव बारस' नाय जायो। 3 फेब्रुआरि 1958 मायथाइयाव गणेशन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बाहागो खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव नादरनि न 'नि सम्पथि एबा बिथांनि फिसालाफोरनो दान होनाय बाहागोफोर थाफादेराखैमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन 1957 आरो 1958 मायथाइनि 58 बोसोरफोरनि थाखाय, 59 मुलामफा खालामग्राफोरा गावसिनि गावआरि सानरिखियाव जमा होदोंमोन आरो बेनि उनाव गासै आय नायग्रा मावख 'गिरिफोरा गावसिनि सानरिख' नि सायाव सोनारनानै दाखिल खालामदोंमोन।
आर
एस
खौ सिगाङाव 'एस' सिएशन अफ पर्सन्स 'नि थाथायाव मुंख' नाय जादोंमोन। बिथांनि बिथोनफोरखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन। नाथाय एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे आर 'जलाइयाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिसावरायखौ' सुबुं 'महरै बिजिरनाय जानांगौ आरो' एस 'सिएशन अफ पर्सन्स' महरै नङा। कमिस्नारनि गोसोयाव, सिगाङाव थि खालामजानाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम थिनहरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बै सोंनायनि फिनखौ थार आरो खाजोनानि फारसे होदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि जि
मुरुगेसन आरो ब्रादार्सनि मुङै सेयारफोरखौ ज 'यै बायनायनि जाहोनाव, गासिबो बिसावरायगिरिफोरनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावनाय पद्मयातिजों ट्रेन्सफार आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव, मुरुगेसनआ 'मेजर' जानायनि उनाव, बिथाङा बिसावरायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय ज 'यै मुलाम्फाखौ बुथुमदोंमोन, बिसावरायफोरखौ' एस 'सिएशन अफ पर्सन्स' नि सिगाङाव मोनसे 'सेटेल' खौ जुजिनाय जादोंमोन।
उनसेलआ नारसिनदों दि बे खारिथिया दि सेयारफोरनि मोनसे जथाय अनथोबखौ सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनि फारसे होनाय जादोंमोन एबा बै सेयारफोरखौ बिसोरनि मुंजों ज 'खालामनाय जादोंमोन एबा बेनि मुलाम्फाखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, बेयो दिन्थियो दि बाहागो लागिरिफोर एबा मुलाम्फागिरिया 'सुबुंफोरनि आफाद' महरै खामानि मावदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री कारखानीसआ खाजोनानि जानानै बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव फोरमान जानाय खारिथिया रोखा महरै गायसनदोंमोन दि बिजिरग्राया 'सुबुंफोरनि आफाद' महरै खामानि मावदोंमोन। 'सुबुंफोरनि आफाद' सोदोबा मोनसे लिरबिदांनि सोदोब नङा बे बुंफुरलुआ मोनसेनिफ्राय बांसिन मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, सा, कच्छ आरो सौराष्ट्रनि इन्द्र बालकृष्णनि गेजेराव, गुबुन गुबुन बिजिरथिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बे कर्टआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जोंनि थांखिनि थाखाय मोनथाम खोन्दोखौ मुंख' नायानो थोजासेः एलिमिडिस बनाम लक्ष्मीदास बनाम लक्ष्मीदास; हरिश बनाम लक्ष्मीदास।
ई
बी
एन
एलियास डार्बिशायर, सी
जे
आ थारै फोरमायो दि अक्सफ 'र्ड अभिधाननि बायदिब्ला "एसोसिएट" सोदोबनि ओंथिया जाबाय, "रोखोमसे थांखिआव बाहागो लानाय, एबा मोनसे खामानियाव बाहागो लानाय। बेनिखायनो, सुबुंफोरनि मोनसे आफादफोरा ओरैबायदि जानांगौ जेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोर मोनसे रोखोमसे थांखिआव एबा मोनसे रोखोमसे खामानियाव बाहागो लायो, आरो जेरै सोदोबफोरा मोनसे खोन्दोआव फैयो जाय आयनि सायाव खाजोना लागायो, एसोसिएशना मोनसे जानांगौ जायनि थांखिया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा सोमजिहोनाय। बियो बिउमन्ट, सी
जे
जों फोरमायजानाय नोजोरमोन। आय खाजोनानि मिशनार बनाम लक्ष्मीदास देवीदास, पृष्ठा 589 (1937) 5 आई
टी
आर
आव, आरो फिनः द्वारकानाथ हरिश्चन्द्र
519 पिटाले
फिनः बी
एलियास नेल्ल', कास्टेल्ल ', जाय सुबुंखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे जुथाय जथायथि दोनदोंमोन।
अब्ला गोमोथावै आं सानो दि बेखौ बुंनायाव जेबो गोब्राबथि नुजाया। बेसोर सुबुंफ्रा मोनसे आफाद बानायदोंमोन। ".
जों सानो दि गोजौनि थिरांथाआ थारै आय खाजोना आयेननि दफा 3 नि ओंथियाव मोनसे 'आफाद सुबुंफोर' मा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनां आनजाद होयो, आरो गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि उननि गोबां थिरांथाफोराव बिसोरखौ गनायनाय आरो उनसंनाय जादों, जायनि गासैबोखौ थांखि होन्ना बुंनाया गोनांथि गैया। बबेखानि, बेयाव माखासे सांग्रां सोदोबफोर दाजाबदेरनायनि गोनांथि दं। बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय मुलुगनाङै बाहायनायनि जेबो फर्मुला गैया दि बबे खारिथिफोर, बेफोरनि गेजेराव बेसेबां आरो मा आखुथाय, दफा 3 नि ओंथियाव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद दं; बेयो मोनफ्रोम केसनि थि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि फोजोबनायखौ लानो हायो ना हाया। बे बिजिरनायनि फारियाव, कर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि" शेयारफोर, शेयारफोरनि बाहागोफोर, रां जमा खालामनायफोर आरो बेनि सायाव जेबो मुलाम्फा मोननाय नङामोन।
ज 'था सामलायनायनि। थारै, गाहाय आइद' मआ बाहागोआरि मुलाम्फाजों बुंफबनाय आरो बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बेनि सोमोनदोआव मा सामलायनायनि मावखान्थिया मावजायो जाय आय सोमजिहोयो एबा हेफाजाब होयो। "मोनसे 'एस' सिएशन अफ पर्सन्स 'बानायनो थाखाय, एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरा आय दिहुननायनि थांखिनि थाखाय ज 'जाथारनांगौ। मोनसे' एस 'सिएशन अफ पर्सन्स' खौ अब्लासो दानाय जायो जेब्ला सानै एबा बांसिन सुबुंफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे थि थांखिनि थाखाय ज 'जायो। बेनिखायनो एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरा मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। बेयो सैथो दि सासे उन्दैआबो 'एस' सिएशन अफ पर्सन्स 'आव बाहागो लानो हायो जुदि बिनि आयेनगोनां जोथोनगिरिआ गावनि गनायथि होयो। शेयारफोरनिफ्राय मुलाम्फा बाहागो मोन्नायनि बेलायाव, जेराव जायखिजाया सामलायनायनि जेबो सोंथिया गैया, बेयो गोब्राब; मोनसे सान्ना लानाय दि सानै बांसिन शेयरहोल्डारफोरा' एस 'सिएशन अफ पर्सन्स' महरै खामानि मावो, खालि बे सैथोथिनिफ्रायल 'दि बिसोर गाव हारसिङैनो ज' जायो एबा गोबां बाहागो लायो।
गाव हारसिङैनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थाङा दि बिसोरो 'सुबुंफोरनि आफाद' महरै खामानि मावदोंमोन। नाथाय दुखुगोनाङै बिजिरनाय बोसोर 1957-58 आरो 1958-59 नि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरा गाव हारसिङैनो 'सुबुंफोरनि आफाद' नि थामानाव गावसोरनि रेबगान्थिखौ जमा होदोंमोन। बै रेबगान्थिफोरा मोन 520 मोन, आरो लाफिनजायाखैमोन आरो गोदान रेबगान्थिफोरखौ 'सुबुं' महरैबो दाखिल खालामाखैमोन। बेयो गिबि खेबमोन जेब्ला आपिलाव बिसोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ 'सुबुंफोरनि आफाद' महरै बिजिरनाय जायामोन। बे सोंनाया बिसोरनो बै बोसोरफोरनि गेजेराव 'सुबुंफोरनि आफाद' महरै खामानि मावोमोन ना नङा। बे सोमोनदोआव बिसोर गनायनाया मोनसे गोनां फोरमान। बिसोरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय खालामाखै दि बुंनाय मुं थिसननाया आयेननि गोरोन्थि मोनदांथिनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन एबा नङाब्ला गाज्रि खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो बै बोसोरफोरनि थाखाय बिसोरखौ मोनसे 'सुबुंफोरनि आफाद' महरै थारै बिजिरनाय जादोंमोन। नाथाय गुबुन बोसोरफोरनि थाखाय बिसोर गाव हारसिङैनो एखे फिथाइखौ मानियाखैमोन।
बुंनाय जायो दि बिसोरो दा 'एस' सिएशन अफ परसन 'महरै खामानि मावाखै।' एस 'सिएशन अफ पर्सन्स' नि बेलायाव बेयो जेब्लाबो बिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गेवनाय। सोरखौबा मोनसे एस 'सिएशननि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो नारसिननो हाया। मोनसे एस' सिएशननिफ्राय बोखारनायनि थाखाय जेबो थि महर नायनायनि गोनांथि गैया। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बेयाव जों खालि मुलाम्फानि मोनदांथिजों सोमोनदो दं। एस 'सिएशननि गावारि सोद्रोमाफोरा गावारि महरै गावसिनि मुलाम्फाखौ मोनदांनो सायखयोब्ला, एस' सिएशननि जोबथाय दं। बिसावरायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि बिसोरो गावसिनि गोहोआव गावसिनि मुलाम्फाखौ मोनदांदोंमोन बेखौ नेवसिगारो। बे दाबिखौ नेवसिगारनो जेबो गैया। फोरमान खालामजानाय जेबो खारिथिखौ बिसोरजों खालामनाय दाबिजों गोरोबै बुंनो हाया। गोजौ आदालतजों गोजौ मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायनो हाया दि 1962 मायथाइनि 60 बोसोरनि गेजेराव 63 सुबुंफोर बिजिरनाया मिस्टर एस' सिएशननि खामानि, 'मिस्टर एसोसिएशन' महरै सामलायजानांगौ।
खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनाया बम्बे हाइ क 'र्टनि दफा सी
गाम्बट्टा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बेनि थिरांथा सायाव सोनारो, बेयाव मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि जेब्ला दफा 23 ए नि सिङाव सासे आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोनसे हाबाफारि लानाय जायो, अब्ला बाहागो लागिरिफोरनो फोसावनाय बाहागोआरि मुलाम्फाखौ सानना लानांगौ नामा, जाय सासे बिसि आरो फिसाजों लानाय जादोंमोन, जाय' एस 'सिएशन अफ पर्सन्स' नि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
खाजोना, माद्रासआ खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जायखिजाया मदद होयो। गुबुन फारसेथिं, बे कर्टआ आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे साहा, कच्छ आरो सौराष्ट्र बनाम इन्द्र बालकृष्णनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारो। बिनि फिथाय महरै, 1970 नि सिविल अपील्स नम्बर 685 आरो 686 खौ बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे नागारनाय जायो। सिविल अपील्स नम्बर 687 690 खौ 1970 नि मोनसे खोनानाय मासुलजों गनायथि होनाय जायो। फिथाय महरै बै मोनब्रै अपील्सआव गोजौ कर्टजों होनाय फिननायखौ हगारनाय जायो आरो बेनि जायगायाव, जों सोंनायनि फिनखौ नेगेटिभाव आरो बिसावरायगिरिनि फारसे होयो।
