1972 नि मिनल आपिल नं 197। 1970 नि दफा नं 469 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 24थि फेब्रुआरि 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननि अक्ट 'निफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा सी
आगरवाला आरो ए
के
गुप्ता। बिनायगिरिनि थाखाय दफा डी
पी
भान्डारी आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि 24 फेब्रुआरि, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 430 आरो 561 ए नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बै फोसाबनायाव बिथाङा आरज गाबदोंमोनदि बिथांनि बेरेखायै दाय साजायनाय जादोंमोनः सासे मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, गोदान दिल्लीजों 3 जुलाइ, 1969 आव पंजाब स्टेट सेक्युरिति एक्टनि दफा 9 नि सिङाव।
19, 1972 आव आर 'जलाइगिरिनि उखिलखौ मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर'
9 अक्ट 'बर, 1968 माइथायनि 535 अक्ट' बराव फेंस बिफान आरो गावनि बिबुंथि समाव बिथाङा मुंख 'जानाय मावख' गिरिफोरखौ रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा 1973 माइथायनि दफा 9 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरखौ बिजिरना सी
आर
पी
सी
आ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आयेननि दफा 9 नि सिङाव साजा होनो गोनां मोनसे दाय थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदिब्ला हिन्दीआव होनाय बिबुंथिनि गाज्रि बाहागोयाव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "चवान साहिबनि कोठी नं
1 रेस कोर्स र 'डआव उखैहाबनाय हरताल जागोन। जुदि चवान साहिबआ सानो दि बिसोरो सी
आर
पी
आरो बी
एस
एफ
नि हेफाजाबजों जोंखौ नारसिन्नाय थासारियाव दं। अब्ला बे बिथांनि गोरोन्थि बुजिनायमोन। साहिब, जेब्ला इंराजफोरा बे हादोरखौ नागारनांदोंमोन, अब्ला रौनियाफोरखौ नारसिन्नायसै आरो नोंथांखौ होखार हरगोन, मानोना बेसोर गथ' फोरा पुलिस आरो बिसोरनि आदारनि थाखाय उखैहाबनायमोन।
खामानि मावग्राफोरा नोंखौ बायजोआव दैथाय हरगोन। कमरेडफोर, सोरखारा बिथोनलाइखौ फोसावखांनायनि उनाव सोलोगोनां थैनायखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। मानोना जों रुति, जि-जोम आरो न 'नि दाबि खालामनाय समाव जेबो अनागारि खालामनायनि जेबो सान्दांथि गैयामोन। जोंनि बे जुजिनायआ सोलिगोन। जुदि सोरखारि मावख' गिरिफोरा थैयो अब्ला गुबुन मावसाफोरा बे जुजिनायखौ दावगाहोगोन। आरोबाव मोनसे बाथ्रा आं नोंनो बुंनो लुबैदों दि जुदि जोंनि बाजि रोजा सुबुंफोरनि न 'फोराव दिवाली फालिजाया, अब्ला बे मन्थ्रिफोरनि न' फोराव सान्दुं जागोन। आं नोंखौ चवान साहिबखौ बुंनो लुबैदों दि जुदि नोंनि नारसिन्नायाबो बे रोखोमै सोलिबाय थायो, अब्ला बे मावसाफोरनि गेजेराव सासे उधम सिंह जोनोम जागोन, जाय थांना थानो हाया, जेरै उधम सिंहआ लन्दन थांखांनायनि उनाव डायरखौ बुथारदोंमोन। बेनि दफा 4 आव मुंख 'नाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव थाफानाय अनथोब I आरो II, पुलिस मावख' गिरिफोरनि इंराजि राव दानस्लायनायनि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव मोन्नै चार्जशिट हरजादोंमोन।
बेबादि बाथ्राफोर जाय माखासे गोनांथिनि नुनो मोनो। नाथाय जों जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय बेफोरखौ मुंख 'नायखौ गोनांथिगैयै सानो। गोजौ अदालते गोजौनि बिबुंथिनि बाहागोखौ गनायदोंमोन आरो बिहार रायजो बनाम श्रीमती शैलबाला देवी (1), रेन मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो (2) आरो सुधीर कुमार साहा बनाम पुलिस कमिस्नार (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय 536 साखिफोर एबा डिफेन्साव फोरमान होनानै बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि गिबि नोजोरै आपिल खालामग्राया गावनि बिबुंथिआव होनाय बिबुंथिफोरा आयेननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे दायनि समानमोन। बबेखानि, बेयो दाजाबदेरदोंमोनदि बिनायगिरिनि थाखाय प्रसिकिउसन (1) ए
आइ
आर
1952 एस
सि
320
(2); 536 साखिफोर एबा डिफेन्साव फोरमान ज 'खालामनानै बेखौ दिन्थियो दि बेफोर बिबुंथिफोरा रायजोआरि रैखाथि बिखान्थिनि बिबाङाव मोनसे दायगोनां दाय नङा।
o आयेननि दफा 9 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गिबि नुथायारि केस। बे कर्टाव श्री दफा सी
आगरवाला आयेननि दफा 9 नि गोहोफोरखौ सोंदोंमोन, जाहाते बियो बुङो दि बे खोन्दोआ संबिजुनि दफा 1 0 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। सन्देह गैयालासेनो, बे बाथ्राखौ गोजौ कर्ट आरो बे कर्टावबो जर' खायै जानुवारि, 1973 मायथाइयाव दिन्थिजानाय उननि आर 'जलाइफोरावल' उत्थापनो दाबिनाय जादोंमोन, नाथाय मानोना सोंजानाय बिबुंथिखौ गावनो आर 'जलाइ 19 (1) (ए) जों रैखाथि होनो थाखाय आर' जलाइनि दफा 5 आव दाबिनाय जादोंमोन आरो बे आयेननि दफा 9 नि आयेनारि गुनखौ बांहोनाय आयेननि मोनसे गोथार आयदामोन, जों उकिलखौ बेखौ उत्थापनो गनायथि होदोंमोन। आयेननि दफा 9 आव बुंनाय जादों दि "9
गुजबफोर गोसारहोनाय, बायदि बायदि। जाय रावबो राव एबा सोदोबजों (बी) एबा रावजों (राव, राव, खौरां, फोरमायथि, फोसावनायजों एबा राव, खोनानाय एबा फोरमायनायनि गेजेरजों, बेबादि नेरसोनफोर, फोरमायथि, फोरमायथिखौ फोसावनाय जागोन ना नङा।
आर एबा रिप 'र्टआ रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, राइजोआरि बिखान्थि, देलायमालाय एबा सोलिबोनायखौ लोरबां खालामो, एबा बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा रायजोनि रैखाथिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे दाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय थुलुंगा होनाय, एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो जानाय, जेलजों साजा होजानो हागौ जाय बोसोरथामसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो। "बे खोन्दोआ गावनि सिङाव गासै हेंथा गोनां आयदाफोरखौ लायो जाय दफा 19 नि दालाय दफा (2) जों दफा 19 (1) नि दफा (ए) जों रैखाथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि रोखा उदांस्रिनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन। संबिजोजों गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ आबुङै बुजिनो थाखाय दफा 19 (1) (ए) आरो (2) खौ फिन दिहुनफिननाया गोनांथारः दफा 19 (1) नि उदांस्रिनि मोन्थाइ (1) आ नोगोरारिफोरनाव मोनसे मोन्थाइ आरो दफा 537 (एस) नि जायखिजाया उदां बिबुंथिखौ जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा।
जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय, जेराव बेबादि आयेना भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथागोनांथिनि मोजांनि थाखाय बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव जुक्ति गोनां हेंथा होयो, गुबुन हादोरफोरजों रायजोनि लोगोआरि सोमोन्दोनि रैखाथि, राइजोआरि खान्थि, देलायमालाय एबा नेम खान्थि एबा बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदोआव, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनाय। "बेयाव बेखौ थि महरै मुंख 'नो हागौ दि दालाय दफा (2) खौ 1963 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथागोनांथिनि मोजांनि थाखाय बेयाव थानाय गनायथाव हेंथाफोरखौ सोफादेरनो हायो। बे सिमाया 1953 मायथाइयाव बे दालाय दफाआव नङामोन, नाथाय बे मामलायाव फोजानाय सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया, जों बेनि बागै बारा जेबो बुंनो गोनां नङामोन। आयेननि दफा 9 आरो संबिज' ननि दफा 19 (2) खौ फरायनाया रोखा दि दफा 9 नि सायावल 'थि महरै थानाय आयदा, लोगोसे लिरबिदां 19 आव मुंख' नाय सोदोबफोर, जाय गुबुन फोसावथाइफोरजों सोमोनदो दं।
o रायजोखौ बोखारनाय। "दा बे बाथ्राया रोखा महरै दफा 9 आरो दफा 19 (2) नि सिङाव थानाय" रायजोनि रैखाथिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनाय "बुंफुरलुनि सिङावबो गोग्लैगोन जेराव बेयो" रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथाफोर "नि बाथ्रा बुङो। रायजोखौ बोखारनो गोसो जानाय जायखिजाया बाथ्राया रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो गोनां जानांगौ आरो बेनिखायनो, रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बे बिथिङाव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोनथायनि सायाव गनायथाव हेंथाफोर दोननानै मोनसे आयेन बानायनो हायो। बेनिखायनो, दफा 9 आ रोखा महरै दफा 19 (2) नि रोखा राव सिङाव गोग्लैयो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मिरुआरि जेलनि सुपरिनटेन्डेन्ट, फतेहगढ़ बनाम राम मनोहर लोहिया (1) नि सायाव गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते दफा 3
इउ
पि
(14) नि आयेनारि नङि महरै बोखारदोंमोन।
फोरमायनाया एबा गुबुन रोखोमै, जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंनि थाखोखौ जेबो दाहारनि होनां रांखौ होनो एबा गोबाव खालामनो थाखाय रोखा एबा गोहोम खोख्लैयो, आरो जाय जेबो खामानि मावनो गोसो एबा बेखौ मिन्थिना दि बेबादि थुलुंगानाय जायखिजाया सोदोब, नेरसोन एबा नुजानाय थानदैखौ जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया रोखोमै फोरमायगोन, जाय द 'दानसिम बारायनो हानाय जेल, एबा 250 रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होथाव जागोन। "गावनि सरासनस्रा रावाव बे खोन्दोआ आयेननि दफा 9 निफ्राय गुदि महरै गुबुन। बेनिखायनो बे थिरांथाखौ फाराग खालामनो थाखाय गुवार बाथ्रा दानथेलायनाय (1) 538 नि गोनांथि गैया। इउ
पि
आयेननि दफा 3 आ दफा 19 (1) (ए) जों रोखा गोहोम खोख्लैयो आरो जेबो गनायथाव एबा थार बाथ्रा दानथेलायनाय गैयैयावबो, दफा 19 (2) जों जेबो गोरोबनाय गैया।
आइननि दफा 9 खौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिदिनथि महरै खामानि मावो। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ केदारनाथ सिंह बनाम बिहार रायजो (1) नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव दफा 12 ए आरो 505, आई
पी
सी
खौ राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय आरो दफा 19 (1 जों फरायजानाय दफा 19 (2) जों गनायजानाय आयेनारि सिमाफोरनि सिमानि सिङाव दोननाय जादोंमोन। दफा 124 ए खौ थिरांथा खालामनायनि रुजुनायाव सानना लानाय बायदि रोखोमसे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि आयेननि दफा 9 खौ दफा 19 (2) नि आयेनारि सिमानि सिङाव लाबोनो थाखाय बेखौ एसे एसे सानना लानांगौ जाहाथे गुदि, बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआ' बांद्राय हेंथागोनां 'जाया। आयेननि दफा 9 नि मावफुंनाया, बेखौ खालि बेबादि आयदाफोरावल' सिमागोनां जानांगौ जेरै सुबुं हिंसायाव थुलुंगा होनाय एबा दावराव-दावसि खालामनो गोसो जानाय एबा राइजोआरि गोजोन सोमजिहोनो गोसो जानाय।
i
आगरवालनि आर 'जलाइखौ मोजाङै गोरोबहोनांगोन आरो मोन्नैनि गेजेराव मोनसे थि समानथाय लाबोनांगोन। जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइ 19 (2) जों लोगोसे फरायजानाय आर 'जलाइ 19 (1) (ए) नि दाथायखौ सामलायग्रा खान्थिया दासिम बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव मोजाङै रोखा खालामजादों आरो बेफोरखौ गुवारै नायना आरोबाव आबुं फारिखौ खोबनाया गोनांथि गैया। जों थारैनो श्री आगरवालजों गोरोबदों दि आर' जलाइ 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइ आरो आर 'जलाइ 79 (2) जों रैखाथि होजानाय सुबुंफोरनि मोजां मोननाया जानांगौ। मोन्नैनिबो गेजेराव मोजाङै गोरोबनाय आरो गनायजाथाव समानथाय लाखिनांगौ। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि हेंथा गैयै बिबुंथि आरो फोरमायनायनि आबुङै उदां उदांस्रि बायदि जेबो बाथ्रा गैया, जायनि थाखाय दबथायनाय गैयै गनायथिनि समान जागोन जाय गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ। बाथ्रा बुंनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइआ सन्देह गैयालासे जोंनि सुबुंखुंथायाव मोनसे बेसेनगोनां आरो मोनसे सिमा गोनां सुबुंखुंथाय, जाय जोंनि सायख' जानाय सुबुंखुंथाइजों लाजायो।
हेफाजाब होथावनि थाखाय जोंहा गोसोआरि सोलायसोल 'नि उदांश्री नांगौ, मानोना जोंनि समाजारि मोजांमोननाया सरासनस्रा नोजोरफोरनि उदां गोसारनायखौ दाबि खालामो। मोनसे खान्थि महरै, सैथोखौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय आरो गोसारहोनो थाखाय गोसो जानाय बायदि सान्नायनि उदांश्री आरो बाथ्रा बुंनाया उदांश्री बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासे गोनांथार जानो हागौ। नाथाय एखे समावनो जों जोंनि खैफोदनि सायाव जोंनि रायजोनि समाजारि मोजांमोननायनि गोनांथार गोनांथिखौ नेवसिनो हायो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, राइजोआरि, खान्थि आरो रैखाथि। बे जाहोननि थाखाय जोंनि संबिजिरा (1) (1966) आव गुबुन गुबुन बादायग्रा समाजारिफोरनि गेजेराव मोनसे थि समानथायखौ थि खालामनो नाजाबाय। 2 एस
सि
आर
769.539 टेरस्टफोर। बेयो गनायथि होदों। नोगोरारिफोरनि राव दान्थेलायनाय आरो फोरमायनायनि उदांश्रीनि मोन्थाइनि सायाव गनायथाव हेंथा होनाय, रायजो गेजेरारि, रायजोयारि रैखाथि, एबा गासै हादोरनि मोजांनि थाखाय उदां खान्थि।
जायखिजाया गोजोन मोजांमोनग्रा सोदोमस्रिगोनां समाजनि समानथायारि, दावगालु फारियाव जथाय जौगाथायनि थाखाय गोनांथार। बे रोखोमै दफा 19 (2) आ आयेननि 9 नि आयेनारि गनायथिखौ रैखा खालामो। दफा 124 ए, आई
पी
सी
आरो आयेननि दफा 9 नि गेजेराव रुजुजानाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय आरो दफा 19 (2) नि गुवारथिखौ नोजोर होनानै जों आयेननि दफा 9 खौ खालि बैफोर बिबुंथिफोर आरो फोरमायथिफोरावल 'सिमागोनां खालामनो हाया, जाय हिंसाखौ थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होयो। गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनो बाथ्रा बुंनायखौ बांहोनो थाखाय माखासे आमेरिकानि थांखिफोरखौ मुंख' नो नाजायो दि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि रोखाथिखौ गुवारै सानना लानाय जाथों, नाथाय एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेड (पी.) लिमिटेड बनाम यूनियन अफ इन्डिया (1) आव बे सैथो थासेयावबो जों आमेरिकानि थिरांथाफोराव थांनो गोनां सानाखैमोन, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आमेरिकानि थांखिफोरा खालि बैफोर बिबुंथिफोर आरो फोरमायथिफोरनि थाखायल 'सिमागोनांमोन जाय हिंसाखौ थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होयो।
कच 'र्टआ गोबां खेब दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (2) नि गोसारथि आरो गोहोमखौ रोखा महरै फोरमायो। मोनफ्रोम केसाव होबथानायनि थारथिनि आनजादखौ नेवसिजानाय मोन्थाइनि आखु, होबथानायनि थांखि, दबथायनायनि गोनांथि, गोसारनाय आरो गाज्रि आखुनि आखु आरो बै समाव सोलिबाय थानाय समाजारि आरो गुबुन थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै सान्ना नायनांगौ। बेयाव जेबो रोखा मानथाखो एबा थारथिनि सरासनस्रा दाथाय थानो हाया। जोंनि संबिजिरा थारै,' बे बिथिङाव सरासनस्रा लामा दिन्थिग्रा 'होयो। गुबुन गुबुन बिथिङाव होनाय आमेरिकानि थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेखौ बुंनाया गोरोनथि गोनां जागोन। (एक्टनि दफा 9 आ, जोंनि नोजोरै, पान्जाब आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं आरो बे कर्टनि थाखाय जागोन जेराव आर' जलाइगिरिखौ बे खोन्दोखौ खोबथेना गावनि बिबुंथिखौ गेबें खालामनो नाजानाय श्री अग्रवालखौ बे खोन्दोखौ खोबथेनानै बे खोन्दोखौ गेबें खालामनो नाजानायखौ माबोरै बिजिरदों।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव फिन दिहुनफिनदोंमोन आरो गावनि बेरेखायै दायखौ आयेनारि महरै साजायनाय जादों ना जायाखै जोंनि सान्नायखौ फोरमायदोंमोन। साजायनाया गाहायाव होनाय बायदि दङः "नों, अक्ट 'बर, 1968 माइथायनि 9 अक्ट' बराव दिल्ली केन्ट ओनसोलाव रेलवे पाठकनि खाथियाव बेलासियाव 4:30 निफ्राय 5.55 बाजिसिम दिल्ली डिफेन्सनि मावख 'गिरिफोरजों खुंजानाय मोनसे सुबुं जुथुमाव बिबुंथि होदोंमोन, जेराव नों (1) 540 आ रायजोनि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो दाबि खालामदोंमोन एबा थुलुंगा होदोंमोन आरो बेयाव पि
एस
एक्टनि दफा 9 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। आरो आंनि मोनदांथिनि सिङावमोन।" आर' जलाइगिरिआ, बेखौ मुंख 'नो हागौ, बे दायखौ नेवसिगारनो थाखाय बिजिरसंनायनि सायाव सेसन्स कर्टाव सौहैदोंमोन। बै कर्टआ रोखा महरै आर' जलाइगिरिजों गोरोबाखैमोन। अब्ला बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायावबो फेलें जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा आयेनारि बिजिरनायाव जेबो गोरोनथि गैयै गोरोन्थि खालामदोंमोन।
संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव। आर' ज खालामनाय that.at बे क 'र्टआ सिगांनिफ्राइनो जुनिया गनायथि होदों जोंः गुननि सायाव दायनि आयेनारिथिनि सोंनायखौ थि खालामथारनांगौ, जोंनाव आपिल खालामाखै। जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिलनि जोबथा बिसावरियावबो बे क 'र्टआ बै एखे आनजादखौ बाहायनांगोन जाय गिबि थाखोआव लाबोजायो, जेब्ला आपिलनि गनायथिखौ सोंनाय जायो। हगारनायनि उनाव आपिलनि अरथाइया बारायनाय नङा आरो बै थाखोआवबो आपिल खालामग्राया गुननि सायाव थार दाबि बिजिरनायनि महरै बुंनो हाया' जुदि बे क 'र्टआ मोनदाङो दि जायखिजाया गोब्राब आयेनारि, लोरबांथिनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानो जेबो गोरासिन अनागारि खालामजायाखै। जों हेंथा होजानाय बिजिरनायाव बेबादि जेबो लोरबांथि मोननो हायाखै। बे मामलायाव जोंनि हेंथा होनायनि बेरेखायै दाजाबदेरनाय जाहोनआ बिथोननि गेजेरआरि आखुआव दानस' नो नागिरदोंमोन, बबेखानि जों सन्देह खालामाखै दि मेजिस्ट्रेटआ केसाव गासिबो गुन गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरदोंमोन।
हाइ क 'र्टजों फोरमायजानाय थि नोजोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, जायखौ अपील खालामग्राया गावनो लिंहरदोंमोन। जों बेखौबो मिजिंथियो दि बे केसआ, जाय अक्ट' बर, 1968 आव होनाय मोनसे बिबुंथिजों सोमोन्दो गोनां, आरो जेराव इं 1969 माइथायनि जानुवारियाव बिजिरनायखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, जेब्ला चार्जखौ क 'र्टआव दोननाय जादोंमोन, बेखौ नांगौ बायदि दैथायहरनायजों आरो एंगारनो हाथाव गोबाव खालामालाबानो फोजोबनाय जागोन। बे आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। एस
बी
डब्ल्यू
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
