1967 नि नं
675 निफ्राय 681 सिम आपिलफोर। गुबुन गुबुन मामलायाव सोनाब बेंगलनि थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 23 मार्च 1967 नि बान्थानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिलफोर। 1966 नि केस नं
161,160,162 64 आरो 167। आरो 1971 नि दिभिनल आपिल नं
1759 आव थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बेंगल, कलकातानि केस नं
VIII: 373 आव 11 आगस्त, 1969 नि बान्थानिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल खालाम। 27 9 1969 नि अक्ट 'आव कलकत्ता गेजेटआव सेबखांजानाय। दफा वी
गुप्ते, जी
बी
पाई, भुवनेश्वर कुमारी, बी
राम राखजानी आरो जे
बी
दादाचानजी एन्ड क'
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइफोर। (सी
ए
एस
675 681/67 आव)।
कलकाता दालाय। कलकत्ता दालायआ हाथायखालामनायजोंल 'सोमोनदो दंमोन। बोसोर 1956 निफ्राय, जुदि सिगाङाव नङा, कम्पानिनि हाथायखालामग्रा आफाद मोनथाम खोन्दोआवमोन, साबोन खोन्दो, जाग्रा आदार खोन्दो आरो खिखरसालि थियारि खोन्दो। कम्पानिया बे हाथायखालामग्रा आफादखौ 6 9 66 निफ्राय मोननै खोन्दोआव मेन लाइन्स खोन्दो आरो स्पेसिएलिति लाइन्स खोन्दोआव दाफिनदोंमोन। 30 9 66 मायथाइयाव सोनाब बेंगल सोरखारा थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "मा कम्पानिनि रांखान्थियारि फोसाबनायनि राहा महरै सुबुं रैसेनलाइजेसना खामानि जथायनायनि गेजेरजों गाज्रि महरै रिफियो जाय गोहोम खोख्लै जादोंमोन एबा गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन? मा सुग्लाय, माबाफोर दंब्ला, खामानि मावग्राफोरा मोन्थाइगोनां? बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनस्नि मावसाफोरा बेनि सिगां दफा 33 ए नि सिङाव आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला अभियोग खालामदोंमोन दि बिजिरनायनि समाव बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायदोंमोन आरो बिसोरनि गनायथिखौ सोलायदोंमोन।
अक्ट 'बर 1966 दाननि थाखाय रां होजायाखैमोन। ट्रिब्युनला मावदांसाफोरनि फारसे गनायदोंमोन आरो 23-3-1967 माइथायाव गावनि बान्थाखौ हगारदोंमोन। बे कर्टजों गनायथि होजानाय जुनिया जिरायनायजों मावदांसाफोरा गोजौनि मोन 7 आपिलफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। गाहाय बिथोनखौ जोबनायाव एखे ट्रिब्युनलआ मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि फारसे लानानै 11-8-69 माइथायाव फोजोबदोंमोन, बेनिखायनो, बे कर्टजों गनायथि होजानाय जुनिया जिरायनायजों 1971 माइथायनि सिविल आपिल नं
1759 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ मुंख' नो नांगौ दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिया मोन्नै मामलायाव गुबुनमोन नाथाय सानै प्रिजाइडिं मावख' गिरिफोरजों फैनाय गुबुन-गुबुन थिरांथाफोरा मावदांसाफोरनि फारागथिनि खैफोदनि जाहोनाव नङामोन। गाहाय बिजिरनायाव मावदांसाफोरजों गोबां फोरमान होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव ट्रिब्युनला मावदांसाफोरनि फारसे गनायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, मावदांसा ट्रिब्युनलनि दफा 33 ए नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोराव
बेनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरनि हाबानि थाथायफोरखौ बिसोरनि सानदांथि महरै सोलायनो हायोमोन, दाफिननाया खामानि मावग्राफोरनि थाथायफोरखौ बोखारनो हागौमोन आरो बे बादै बे बाथ्राया बेनि फारि 4 नि आइटेम 10 नि सिङाव गोग्लैनो हागौमोन। बेफोर 7 जाथायफोराव फोरमाननि बाहागो जायैनि थाखाय गाहाय मुंख 'नायाव होनाय 628 सान्दांथिया बे 7 आपिलफोरखौ थिरांथा खालामनायाव बेखौ सान्ना नायनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा। मोन्नैबो बान्थाफोरनि गुदि बाथ्राफोरखौ मोजाङै बिजिरना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मोन्नैबो बान्थाफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ। जुदिबो सामलायनायनि आपिलाव थिरांथा खालामनाया ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि खामानिनि थाथायफोरखौ मावदांसाफोरनि खहानि थाखाय सोलायनाय जादोंमोन, आरो मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव थिरांथाआ गोहोम गोनां दि थाथायफोरा ओरैबादि सोलायजायाखै, जाय इं 1971 माइथायाव मिस्टर टार्क ए
जों दाखिल खालामनाय मोन्नै केसफोराव मोन्नो हानाय फोरमाननि थाखाय।
o बै केसाव फोरमानखौ फिन बिजिरसंनाय। बिथांनि गासिबो बाथ्राआ बेनोमोनदि सेप्तेम्बर 1966 आव सामलायग्राफोरजों मावफिनजानाय दाफिननाया मोनसेमोन जाय IV थि समफारिनि आयदा 8,10 आरो 11 खौ गोसो बोनो हादोंमोन आरो बै आयेननि दफा 9 ए नि सिङाव सोनाब बेंगल दारिमिनारि बेले-बेजे नेम आरो फर्म (इ) नि नेम 34 नि बायदियै बेबादि फोसावनाया गोनांमोन। बिथाङा बे थांखिखौ गायसननो गोब्राबमोन नङाब्ला बेयो मावसोमग्राजों दाखिल खालामजानाय गुबुन 7 आपिलफोराव मावदांसाफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। बे अदालते दफा 136 नि सिङाव मोनसे आयदाखौ बिजिरसंनायाव सरासनस्रायै फोरमानखौ फिन बिजिरसंनाय नङा जायनि बिथायाव ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायाव फैदोंमोन। बेयो ट्रिब्युनलनि खारिथिनि फिथाइफोराव हेंथा होगोन जुदि बेयो जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाब्ला एबा आबुङै उलथा जायो। बेयो जाथावना खारिफोरनि फिथाइफोराव हेंथा होनाङा मानोना मोन्नै मोनदांथिफोर नंगुबै फिथाइ महरै फोरमाननि बिथायाव फैदोंमोनब्लाबो ट्रिब्युनलआ गनायथावै फिथाइ महरै
बिथाङा गावनो बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। श्री तारकुन्डेआ बेखौबो इंगित होदोंमोन दि बिथाङा मावदांसाफोरनि आर 'जलाइनि जाफुंसारनायाव जोबोद गोसो गैयामोन मानोना बिथाङा मावदांसाफोरजों जागायजानाय दाफिनजानाय बिथांखिखौ बोखारनो लुगैयोमोन। बिथांनि बायदिब्ला मावदांसाफोरा गावनि फालांगिखौ दाफिननायनि मोन्थाइ दंमोन खालि दफा 9 ए नि राहाफोरखौ मानिनाल', जाय बिथांनि बायदिब्ला बे मामलायाव खालामजायाखै। बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बिथा बानायनायनि थाखायल 'बे थांखिखौ गायसननो लुगैयोमोन दि जेब्ला मावदांसाफोरजों दाफिनजानायनि जागायनायनि उनाव मावदांसाफोरा सिगांनि मावखान्थिनि बिथानि अनगायै खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन, बिसोरो आबुङै गावसोरनि मोन्थाइनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो, सामलायगिरिनि थाखाय बिसोरनि आयखौ होनो नेवसिनाया आयेन गैयैमोन आरो बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि सिगाङाव थाबथानाय समाव बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरनि मोनसे सोलायनायमोन।
दफा 33 ए नि सिङाव मावदांसाफोरनि आर 'जलाइफोरनि सायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्था मोन्नायनि थारथिनि थाखाय मावदांसाफोरहा जानो हागौ जेबो उसुखुथु गैयामोन। 629 जों गिबिसिनै मावदांसाफोरनि आर' जलाइखौ नायगोन। श्री तारकुन्डेआ मोननै बाथ्रा बुंदोंमोनः 1
दफा 9 ए नि सिङाव फोसावनाया गोनांमोन आरो फोसाबनायनि बिथांखिखौ बाहायनायनि सिगां 21 सान नेनायनि गोनांथिमोन, आरो 2
फोसावनाया गोनांमोन हिसाबै, बिथांखिखौ जेब्ला बेखौ बाहायदोंमोन बेखौ थार होनना बुंनो हाया। मजुरि होजायैनि सोमोनदै, हेफाजाबारि बिन्दोफोर महरै, बिथाङा गोदान बिथांखिनि सिङाव खामानि मावनो नेवसिनायाव खामानि मावग्राफोरखौ थार होनना सोंदोंमोन, आरो 2
मावदांसाफोरनि सानथांखिफोराव मावजानाय मजुरि होयिखौ मावदांसाफोरनि सानथांखिफोराव सोलायनाय। बेफोर मोन्नै सोंथिफोर थारै थिस 'नगिरिजों आर' जलाइ खालाम जानाय आरो बे आर 'जलाइखौ दाखालामनाय नङा।
बिनि जाउनाव खामानि मावग्राफोरनि सायाव हाबा मावग्रानि बिबाङा बाङो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। जों सानाखै दि बे बाथ्राखौ बेबादि गिबि साननायनि सायावसो फोजोबनो हागोन। बिथांनि उसुखुथुआ बेबोमोन दि मावग्राया खामानि मावग्राफोरजों रायज्लायनो राजि जादोंमोन, नाथाय बेबादि खालामाखैमोन। बिथाङा बेखौबो थुलुंगा होदोंमोन दि मोनथाम गुदामफोर जाय सिगाङाव दंमोन बेफोरखौ खमायनानै मोननै गुदाम खालामनाय जादोंमोन आरो जाय गुदाम नेग्रानि सायाव बांसिन गिलिरथि फोरमान जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव थुलुंगा होदोंमोन दि जर्नी साइकलफोर, थामहिनबा जाय समाव फानग्राफ्रा गुबुन गुबुन डिलारफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय दावबायहैनायनि मिजिं दंमोन, बेखौ 4 सप्ताहनिफ्राय बांनानै 6 1/2 सप्ताह खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो फानग्राफोरनावबो बांसिन गिलिरथि फोरमान जादोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि 612 सप्ताहनि फारिफोर जागाय जेनोब्ला सेबखांनाया जाथावगौमोन। नाथाय बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बेखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोरहा दा जेबो हेंथा गैया आरो बिसोरहा थानाय थासारिफोरा जोबोद दिदोमथि गैयैमोन।
दा बेवहाय मोन 3 आरो मोन 4 खोन्दोफोर दं। बिथांनि बायदिब्ला दा दा दा दा आइनआव 10 थि फारियाव थानाय आइटेम 8 नि सिङाव थानाय बाहायनायाव सोलायनाय एबा आइटेम 10 नि सिङाव थानाय रैसेनलाइजेसन एबा जायखिजाया बिफानाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमायाव सोलोंथाय बांहोनाय जाय थासारिफोरनि जाहोनाव आइटेम 11 नि सिङाव थानाय मावसोमग्रानि जेबो दबथायनाय गैया। बिथांनि बायदिब्ला, मावदांसाफोरा मोन 3 खोन्दोफोरनि सिङाव खामानि मावनो हुदा जानाय, मोन 2 खोन्दोफोराव दाफिननाया बाहायनायाव सोलायनायजों समान। बिथाङा बेखौबो नारसिनदों दि रैसेनलाइजेसन आरो मानथाखो बानायनाया आइटेम 10 नि सिङाव गोग्लैगोन, जुदिबो बिसोर मावदांसाफोरखौ बोखारनाय नङा आरो प्लान्ट एबा आदबनि जौगानायाल 'गोनांथि जायो दि बिसोर मोन 8 एल 761सुपखौ बोखारनांगौ। आइ
अ
आइ
अ
नि सिङाव गोग्लैनो थाखाय 630 मावदांसाफोर।
बे आइदेमनि बाथ्राफोरा दिन्थियो दि मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जानो हाथावना लायफां एबा आदबखौ जुक्तिगोनां खालामनाय एबा मानथाखो खालामनाय एबा जौगाहोनायाल 'बै आइदेमनि सिङाव गोग्लैयो। गुबुन सोदोबफोराव, जुक्तिगोनां खालामनाय एबा मानथाखो खालामनायानो गाव हारसिङैनो आइदेम 10 नि सिङाव फैया जेब्लासिम बेयो मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जानो हाथावना नङा। लेबार कर्निसननि रिपर्टनि पृष्ठा 257 आव जुक्तिगोनां खालामनायनि मुंख' नाय आरो बेयाव मजुरिफोरनि मानथाखो खालामनायनि मुंख 'नायआ बे सोमोनदोआव जोबोद हेफाजाबगोनां नङा। मानथाखो बानायनाया जायखि जाया जानो हागौ, आयनि गोनांथि नङा। बेयो खामानिनि गिलिरथिनि मानथाखो खालामनाय, दिहुनथायनि मानथाखो खालामनाय, खामानि मावनायनि समफोरनि मानथाखो खालामनाय एबा जिरायनाय खाबुफोरनि मानथाखो खालामनाय जानो हागौ। थारैनो एलेम्बिक केमिकल वर्क्स क'
लिमिटेड बनाम द वर्कमेन (1) आव मोनसे थिरांथा लानाय समाव मावमिननि मानथाखो बानायनायनि थासारिफोर, मजुरि दाथायनि मानथाखो बानायनायनि सोमोन्दै मुंख 'नाय दं।
आइटेम 10 नि सिङाव फिन दाफिननाया बेनि सायाव सोनारो दि बेयो मावदांसाफोरखौ बोखारनो हागौ ना नङा। बे सोंनायाव, जेरै सिगाङावबो बुंजादोंमोन, मोन्नै ट्रिब्युनलफोरा मोननै गुबुन-गुबुन फोजोबनायाव सौहैबाय। नाथाय जेरै सिगाङावबो दिनथिनाय जादोंमोन, बेयो मोनफ्रोम केसाव फोरमाननि सायाव सोनारो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फिन फसंथाना जेबो बोखारनाय जायाखै। बेनि अनगायैबो, हानजाफोरनि गेजेराव गोबाव सम सावरायनायनि समाव थिसग्राया बेखौ गले-गले रोखा खालामदोंमोन दि रावबो आफादखौ बोखारनाय जानाय नङा। बेखौ रोखा महरै फोसाबनायनि बिथांखिनि बाहागो आरो बाहागो खालामनाय जादोंमोन। हिन्दुस्तान लीवर लिमिटेडआ गासै हादोरखौ लाफानाय मोनसे गिदिर आफाद जानानै सोरखौबा बोखारालाबानो बे फोसाबनाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। बबेखानि, मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गोबां 'थुलुंगा होनाय' जाबाय आरो गोबां मासिफोरखौ गाव हारसिङैनो आबुं खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ जों नागारदोंमोन।
एफआ गनायो दि आइटेम 10 नि सिङाव सानजानाय बोखारनाया दफा 2 नि दफा (अ
अ
अ.) आव बुंजानाय बायदि बोखारनाय जेराव बेखौ जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे मावसोमग्रानि मावसोमग्राजों फोजोबनाय महरै बुंफोरनाय जायो, दिसिप्लिनारि मावआगाननि गेजेरजों होनाय साजानि अनगा, नाथाय मावसोमग्रानि गावनोगाव हगारनायखौ लाफादेरो। बेनिखायनो मावगिरिफोरा गावनोगाव हगारनाय आरो मासिफोरखौ आबुं खालामैनि जेंना खालामनो हाया आरो बेखौ आइटेम 10 नि सिङाव लाबोनो नाजा। आइटेम 1 1 नि सोमोनदै बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि थामनि गेजेराव मोनसे बिफान फोजोबजादों, बे आइदेमा बाहायजायो। बे आइदेमनि सिङाव आयदाखौ लाबोनो थाखाय मावदांसाफोरा (1) दिन्थिनायनि गोनांथि गैया; 631 दि खामानिनि बोजायाव बांदों, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 4थि फारियाव मावदांसा सोलायनायनि थाखाय मावदांसाफोरनि थाथायफोर दं जायखौ दफा 9 ए नि सिङाव फोसावनाय जायो आरो मावदांसाफोरा बेबादि 'गोहोम खोख्लैजानाय' सोदोबखौ फोसावनाय गोनां जायो।
थासारिफोरा मावदांसाफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनायखौल 'मुंख' नो हागौमोन आरो जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखैमोन दि मोनसे बिफानखौ फोजोबनाया मावदांसाफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों, बेखौ आइटेम 11 नि सिङाव लाबोनो हाया। एखे साननाया आइटेम 8 नि सिङाव बाहायनायाव सोलायनायनि सोंथियावबो बाहायजायो। फै जों, बेनिखायनो, दा नाय दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा दा मावदांसाफोरा गावनि खामानिखौ गावनि गोसो जानाय रोखोमै सामलायनायनि मोन्थाइ मोनदों जेरै पेरि एन्ड कम्पानिनि (1) मामलायाव लानाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, हानजाफोरनि गेजेराव गुवार आरो गोलाव सम सावरायनाय जादोंमोन। मावदांसाफोरनि गुबै दुखुआ ओरैबादि मोनदाङो दि हाबा मावदांसाफोरखौ फिन दाफिननाया बिसोरनि गनायथि गैयामोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कम्पानिनि दाफिनजानाय बिथांखियाव हेंथा होनायआ बेमोनदि
जथायनायनि सिगां कम्पानि। नाथाय कम्पानिआव साफ्रोम मावसा थिसननायनि लाइसिफोराव थाथायफोरा बिनि उलथाखौ दिन्थियो। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मोनदों दि कम्पानिनि फानग्राफ्रा थारै 1960 मायथाइनिफ्राय जथाय फाननायनि मावखान्थियाव मोनसे समाव मोनसेनिफ्राय बांसिन बाहागोनि दिहुनथाइफोरखौ सामलायोमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोरो 1964 मायथाइनिफ्राय आसामाव जथाय फाननायनि फारियावबो बेखौ खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो मानोना बेखौ आनजादारि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव गोबां मावसाफोर दं जाय गावसोरनि खामानिनि थाखाय बबेबा मोनसे खोन्दोजों सरजाबजानो हाया। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमाननि बिथायाव बिथोन होदोंमोन दि मावसाफोरनि बाथ्रा बुंनाया दि बेयो मोनसे समाव मोनसेल 'बाहागोनि थाखाय खामानि मावनो मोनफ्रोम मावसानि मावमिननि मोनसे थाथायमोन। बेयो फोरमानआव दं दि सम-सम कम्पानिनिफ्राय गुबुन मोनसे ग्रुपनि दिहुनथाइफोरखौ गुबुन मोनसे ग्रुपआव सोलायहोनाय जादोंमोन।
एम्पेनी। बेबादि जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव ट्रिब्युनलआ बुंदों दि माखासे जाथायफोराव भारतनि गोबां हाथाइफोराव' सेल्स वैन 'नि गेजेरजों एखे खोन्दोफोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ ज' यै फाननायनि खान्थिखौ आजावनाय जादोंमोन। मावसोमग्रानि बायदिब्ला जुदि मोनथाम खोन्दोआरि फसंथाइया सोलिबाय थायोमोन, अब्ला बेयो कम्पानिनि फालांगियाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौमोन आरो जाग्रा मुवाफोरनि बाहागोनि गोबां अनजिमानि फानग्राफोरखौ एसे बाहागोल 'दोननो हागौमोन आरो कम्पानिनाव माखासे अनजिमानि फानग्रा मानसिफोरखौ बोखारनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन (1) [1970] I.L.L.J
429
जाग्रा मुवाफोरनि खोन्दोआव 632 बाहागोफोर। बेनिखायनो बेयो हाथायारि थासारिफोराव सोलायनायखौ जुजिनायनि थाखाय दाफिननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे मामलायाव दाफिनजानायनि सानथांखिआमोनः गिबिसिनै, दिहुनजानाय मुवाफोरखौ मोनथाम खोन्दोनिफ्राय मोननै खोन्दोफोराव फिन ज' खालामनायनि फिथाय महरै, कम्पानिनि सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरखौ मोनसे भुमखौराङारि बिथानि बिथायाव फोसाबनाय जादोंमोन।
o दि बबेबा मोनसे थि बाहागोनि दिहुनजानाय बेसादनि अनगा कम्पानिनि गासैबो दिहुनजानाय बेसादखौ रिडिस्ट्रिबिउशन स्ट 'किस्टफोरा सामलायगोन। थामथि, गासै फानग्रा गोहोखौ मोननै दिहुनजानाय बेसाद हानजा, मेन लाइन्स आरो स्पेशियेलिटी लाइन्सआव फिन थिस' न्नाय जादोंमोन। पेर्री एन्ड क 'मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै ट्रिब्युनलआ बुंदों दि थिस' नगिरिहा मावग्राखौ आबुं खालामनो आरो बेबादि खामानिफोरखौल 'आबुं खालामनो मोन्थाइ दं जाय सोलिबाय थायो आरो मोनफ्रोमबो सुबुंखौ गावनो गाव सोलायाखै। ट्रिब्युनलआ हाबा मावग्रानि बाथ्राखौ गुवारै फोरमायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि हाबा मावग्रानि बिबाङाव जेबो बारायनाय गैया। जों सिगाङावबो दावबायनायनि समफारिखौ सोंदोंमोन। जों ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन जेबो जाहोन नुनो मोना दि मावग्रानि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैग्रा जेबो सोलायनाय जायाखै, आरो मानोना बेहाय समफारि 10 नि जेबो बोखारनाय बेसाद गैया, जायखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो गुबुन गुबुन गुबुन बेसादनि बागै जेबो रायखांनाय गैया।
मावमिननि थाथायफोरा मावमिननि थाथायफोर जायनि सोलायनायखौ आयेननि दफा 9 ए नि सिङाव फोसावथायनि गोनांथि जागोन। धरंगधारा केमिकेल वर्क्स लिमिटेड बनाम कान्टु कालू आरो गुबुनफोर। (1) लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियाया मानिदोंमोन दि सी
डब्ल्यू
टी
निफ्राय 11/2 सी
डब्ल्यू
टी
सिम लांजानो गोनां बेगफोरनि लिरथाइया खामानिनि बोजायाव मोनसे सोलायनायमोन आरो कम्पानीया मजुरि होनो गोनांमोन मानोना मावदांसाफोरा खामानि मावनो गोसो दंमोन नाथाय सामलायनायनि दारै गनायजायै आखुथायनि थाखाय खामानि मावाखैमोन। चन्द्रमलाई एस्टेट बनाम बेनि मावदांसाफोर (2) काम्बली बानथा होनायनि मावमिननि थाथाय जादोंमोन। ग्राहाम ट्रेडिं क '
(इन्डिया) लिमिटेड बनाम बेनि मावदांसाफोर (3) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरा सरासनस्रा हाबा मावग्रानि सम महरै बानस मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
हेंथा होनायनि थाखाय। नाथाय थिरांथाआ बे बिथायाव सोलियो दि जेबो रोखा अनागारि जायागौमानि अदालते गावनि ओनसोलाव हेंथा होनाय नङा। मेकलिअ 'ड एन्ड क'
बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (5) आव टिफिननि राहाखौ मोनसे सुबिदानि महरै लानाय जादोंमोन जायनि थाखाय मावगिरिफोरा मोन्थाइ दंमोन, आरो (1) आई
एल
एल
जे
316
(2) आई
एस
सी
आर
107
(4) (5) 633 दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बेसेन गैयै टिफिननि बदलै नगद रां होनायनि राहाखौ आयेनाव गोरोन्थि होनना गनायनाय जायासै। भारत ओभरसिज बेंक बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) आव "गाहाय बानथा" खौ मोनसे सम आरो मावमिननि सर्त महरै लानाय जादोंमोन। इंडियन ऑक्सीजन लिमिटेड बनाम उदयनाथ सिंह (2) आव सामलायगिरिया खालि सम लाफिनदोंमोन।
दफा 9 ए नि सिङाव हाबानि समखौ दाइन थि खालामनो थाखाय गोजा गाब होनाय जादों। टाटा आयरन एन्ड स्टील क '
बनाम खामानि मावग्राफोर (4) आव रबिबारनिफ्राय सप्तायारि जिरायनाय सानफोरखौ गुबुन सानसेयाव सोलायनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनाया बेखौ दिन्थिगोन दि बबेबा मोनसे थि सर' एबा बानथा एबा रायलायनाया मावमिननि मोनसे थासारि जाबाय ना जाया, बेयो जेब्लाबो मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो गासिबो जाथायफोराव बाहायजाथाव जेबो नेमखौ बेफोर थांखिफोरनिफ्राय बोखारनो हाया। ट्रिब्युनलजों फोरमान आरो फिथाइफोरनि गुवार बिजिरसंनायनि गेजेराव जों बेखौ गनायनो हाया दि बे मामलायाव मावमिनफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोराव बिसोरनि खहानि थाखाय जेबो सोलायनाय जादों। बेनि उनाव, दफा 9 ए आ गोसो बोनो हानाय नङा। बेनिखायनो, थिस 'न 9 ए आ मावमिननि फारसेनिफ्राय श्री गुप्तेनि दारै होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
दफा 9 ए नि राहाफोरखौ मोजाङै मानिनाय आरो दफा 9 ए नि सिङाव मोनसे खान्थियारि फोसावथाइ होजायाब्ला फोसाबनाय बिथांखिखौ गनायथाव जानाय नङा। मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव ट्रिब्युनलआ रांखान्थि एबा सुबिदानि थांखिफोरनि थाखाय गावनि फालांगिखौ जायखिजाया रोखोमै दाफिननायनि मावसोमग्रानि मोन्थाइनि बागै सांग्रांमोन आरो बियो माबोरै गावनि फालांगिखौ सालायनांगौ बेखौ जेबो आफादनो बिखौ खोन्थानो मोन्थाइ गैया। नाथाय बियो गनायदोंमोन दि मावदांसाफोरनि बे मोन्थाइआ दफा 9 ए आव थानाय सिमाफोरनि सिङाव। बियो थि महरै आयेननि ब्रैथि फारियाव आइटेम 10 नि बाहायनायखौ गनायदोंमोन आरो नर्थ ब्रुक जुट क'
लिमिटेड (1) नि थिरांथा सायाव सोनारना बुंदोंमोन दि दफा 9 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ गैयाब्ला जेबो रैसेनलाइजेशन स्किमखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेयो मोनसे 'जोबथा आयेनारि थिरांथा' होनायनि गोनांथिखौ मानियाखैमोन, नङाब्ला बेखौ मावदांसाफोरजों जागायजानाय स्किमनि सोमोनदै।
बिनि सिङाव खामानि मावनो बाहायनाया थारमोन। फोरमाननि सायाव बियो मानिदोंमोन दि जुथाइया बे गिनांगौ दंमोन दि थांखि लाजानाय दाफिननाया (1) (2) (3) (4) जागोन; (5), 634 नि फिथाय महरै माखासे मावख 'गिरिफोरा बांद्राय जागोन, आरो बे गिनांगौआ थार नङा, आरो जेब्ला दाफिननाया थारै जागायजेनो अब्ला बे गिनांगौआ सैथो जायो। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि दाफिननायनि फिथाय महरै गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरनि खामानिनि बिबाङा बांदोंमोन। बेनिखायनो, बियो मानिदोंमोन दि मावदांसाफोरा गोदान बिथांखिनि सिङाव खामानि मावनो नेवसिनायनि बिसोरनि थार मोन्थाइनि सिङावमोन मानोना आइटेम 9 ए नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होजायाखै। बियो मानिदोंमोन दि दाफिनजानायनि थांखिया जेसेबां बाख्नायजाथावब्लाबो, बेखौ रेबगान्थियाव फोरमाननि सायाव मोनसे मिनिटनि थाखाय सन्देह खालामनो हाया, दि बिथांखिया मावदांसाफोरखौ गोथौवै सानथांखि खालामदोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा इं 1966 माइथायनि अक्ट' बराव मावदांसाफोरनो बिथोन होदोंमोन।
थि ब्रुक जुट क '
लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावसाफोर (गोजौनि) दि बे मामलायाव मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनाया, जुदिबो बेखौ मानिनाय जायो दि मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनाया मावमिननि थाथायफोरनि सोलायसोल' मोन, बै समाव खालामजायाखैमोन जेब्ला मोनसे रेफारेन्स टिंडर दफा 10 आ थाबथादोंमोन नाथाय दि रेफारेन्स गावनो खालामफिनखांनायनि उनाव, दफा 33 ए नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ खालामनो हायाखिसै। आदबारि महरै बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार मानोना सानथांखिखौ 5 एबा 6 सेप्तेम्बराव जागायदोंमोन आरो मुंख' नायखौ 30 सेप्तेम्बराव खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे मामलायाव आर 'जलाइफोरा सेप्तेम्बर दाननि थाखाय होनोगोनां मजुरिफोरनि थाखाय नङामोन नाथाय अक्टबरनि थाखायमोन। आर' जलाइफोरा बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनाया मावमिननि थाथायफोरनि मोनसे सोलायनायमोन, आरो बे सोंनायनि थाखाय जों गिबियाव गावखौ लिंहरनांगौमोन। मिस्टार गुप्तेआ दाबि खालामदोंमोन दि मावमिननि दफा 33 ए नि सिङाव जेबो सोलायसोल 'खालामजायाखैमोन आरो मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय बेबादि आर' जलाइखौ होनो हायाखिसै।
बे राहाया दफा 33 सि नि सिङावमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो हानाय नङा। थारै मजुरि होनाया मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि गेजेराव मोनसे गोनांसिन बाथ्रा। मावदांसाफोरा गोनांथार महरै बिनो होनोगोनां मजुरिनि थाखायल 'खामानि मावो। बेनिखायनो, जाय सोंथिनि थार फिननायखौ होनांगौमोन बे दि मावदांसाफोरा खामानि मावनो नेवसिनाया थार नंगौना नङा। बेयो फोरमान दि मावदांसाफोरा, सानफ्रोमबो गावनोगाव खामानिनि थाखाय नुजायोमोन आरो गोजाम बिथांखि बायदियै खामानि मावनो जासियोमोन, नाथाय बिसोरनो गोजाम बिथांखि बायदियै जेबो खामानि होजायाखैमोन, बिसोरनो बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम बिसोर गोदान खान्थिनि सिङाव खामानि मावनो नेवसिगारो अब्लासिम बिसोरनो जेबो मुजुरि होनाय जानाय नङा। बेनिखायनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिन दाफिनजानाय बिथांखिनि सिङाव खामानि मावनाया थार, अब्ला बिसोर दाफिनजानाय बिथांखिनि सिङाव खामानि मावाब्ला सामलायगिरिया रां होनो नेवसिनाया मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनायनि थाखाय 635 जागोन। गुबुन फारसेथिं मावदांसाफोरा बेबादि खालामनायाव थार नंगौमोनब्ला गुबुन जेबो सोंथिया नुजाया। नाथाय ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव दि दाफिनजानाय बिथांखिया माखासे मावदांसाफोरखौ बांद्राय खालामदोंमोन आरो बिथांखिया मावदांसाफोरखौ जोबोरैनो गोसो गैयै खालामदोंमोन, आरो मावदांसाफोरनि गिनांगौमोनदि दाफिनजानायनि फिथाय महरै मावदांसाफोरनि माखासे सोद्रोमाफोरा बांद्राय जागोन, बेयो सैथो जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि मावदांसाफोरा दफा 9 ए नि सिङाव फोसावथाइ होनो फेलें जादोंमोन आरो बेबादि फोसावथाइ गैयालासे दाफिनजानायनि बिथांखि जागायनाया थार। बेनि ओंथिया बेनोदि मावदांसाफोरा गोदान बिथांखिनि सिङाव खामानि मावनो नेवसिनाया थारमोन। बेनि उनाव बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो नेवसिनाया थारमोन, आरो मावमिननि आर 'जफोरनि थाथायफोरा थारमोन।
दफा 33 ए नि सिङाव खालामनाय जादों। बेनि अनगायैबो श्री गुप्तेआ हादोरारि खैला कम्पानि बनाम एल
पि
डेव (1) नि थिरांथा सायाव सोनारनानै थुलुंगा होदोंमोन दि मजुरि होनाया मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाय नङा आरो साजाबो नङा आरो बेबादि आयेननि दफा 33 नि खायसोनि सिङाव फैनो हाया। पाटना गोजौ अदालते शमा बिसकुट कम्पानि बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) नि थिरांथा सायाव गावनि थिरांथा लानायनि थाखायबो सोनारदोंमोन। बै जाथायनि खारिथिया रोखा नङा, अदालते गावनि नोजोरनि थाखाय जेबो जाहोन होआ दि मजुरि होनाया मावदांसाफोरनाव बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनाय नङा आरो बेयो मजुरि होनाय आयेननि सिङाव गोग्लैग्रा मावमिननि सानाव मुजुरि होनायनि गोरोन्थिनि केसल 'मोन। जायखिजाया मामलायाव गुबुन-गुबुन खारिफोर दंमोन। जों केसाव गावनि थिरांथाखौ लक्ष्मी मिलस बनाम रेन मिलस रां होनायनि फारसे दैथायहरनो हागौ।
सि
टि
मावसोमनायनि आरो 'थाथाय' सोदोबा 'थाथाय' सोदोबजों फोरमायजानाय साननायखौ लाफायो नाथाय बै सोदोबजों लोगोसे जाय थाफानाय जायो बैयावबो सिमागोनां। अदालते बेखौबो गनायदों दि 'मावसोमनायनि नेम आरो थाथाय' आ 'मावसोमनायनि नेम आरो थाथाय' बुंफुरलुनिफ्राय गुवारसिन। नाथाय जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि मोनसे थि समफारिनि थाखाय मुजुरि होनो फेलें जानाय एबा नेवसिनाया दफा 33 सि नि सिङाव फारिखान्थिनि गोनांथि जानो हागौ, नाथाय मावदांसाफोरखौ फोसाबनायनि मोनसे बिथांखि बायदियै खामानि मावनो नेवसिनायनि सायाव थि नङै मुजुरि होनो नेवसिनाय जाय थार नङामोन, दफा 9 ए नि सिङाव फोसावथाइ होनो फेलें जानायनि थाखाय, बेखौ मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाय होनना गनायनो हाया। श्री गुप्तेआ उसुखुथु होदोंमोन दि ट्रिब्युनला फोसाबनायखौ थार नंगौ ना नङा बे सोंनायखौ थि खालामाखै। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि 1956 नि थानदैजों लोगोसे मावदांसाफ्राबो मुंख 'नाय जादोंमोन।
बे थारै मावसोमग्रानि गाहाय आर 'जलाइ। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन दि जुदि गासिबो फोरमान जाय रेफारेन्साव होनाय जादोंमोन, टाइल्स ट्रिब्युनलाव मोनथावनामोन, जाय मावदांसाफोरनि आर' जलाइखौ थि खालामो, अब्ला फिथायाबो गुबुन जानो हागौ। नाथाय जों बेखौ गनायाखै दि ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ बे रोखोमै फोजोबनायाव गोरोन्थिमोन। मिस्टार तारकुन्डेआ थारै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि दफा 33सी नि सिङाव आर 'जलाइ खालामजायोब्लाबो, गासै बिथांखिखौ सानना लानांगौमोन आरो बे जानथायाव खामानि मावग्राफोरखौ दफा 33सी नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो नारसिननाया मोजां नङा, जायनि थाखाय खान्थिया दफा 33ए नि सिङाव रोखोमसे जागोन, खालि बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बिजिरनायनि रेफारेन्स खालामनायनि सिगां बिथांखिखौ जागायनाया जादोंमोन। जों दफा 33ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ मोनसे आर' जलाइ महरै गनायो, जुदि बेखौ दफा 10 नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 10 नि सिङाव आरबिट्रेसननि मुंख 'नायनि सिगां जागायनाया, दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे आर' जिसनखौ हेंथा होआ, जाय थासारिफोराव जों फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयो (1) बे जाथायनि थासारिफोराव मुजुरि होनाया मावमिननि थाथायफोराव मोनसे सोलायनाय, (2) दफा 10 नि सिङाव मुंख 'नायनि सिगां बिथांखि जागायनाया दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे आर' जिसनखौ हेंथा होआ, आरो (3) ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैनायाव न्यायगोनांमोन दि मावमिननि थाथायफोराव बे सोलायनायखौ दफा 9 ए नि सिङाव फोसावनाय गैयालासे खालामजानो हायामोन। फिथायआ बेनोदि गासिबो आर 'जिसनफोरखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। भि
पि
एस
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
