1972 नि मिनल आपिल नं
264। 1972 नि क्र
ए
नं
164 आव बम्बेआव बम्बे हाइ क 'र्टनि 6 मार्च, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
एन
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय दफा बी
वाड आरो राइन सचथी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि
यु
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जर 'खा गनायथिजों अपील खालामग्राखौ बम्बेआव ग्रेटार बम्बेनि थाखाय सेशन क' र्टआव दफा 467 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, दफा 471 खौ दफा 467 जों फरायनाय जादोंमोन आरो दफा 420, आई
पी
सी
नि सिङाव। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला अपील खालामग्राया मुलुन्द चेक पोस्टआव "नेशनल अक्ट्र 'ई क्लियरिंग एजेन्सि" नि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव मोनसे अक्ट्र' ई क्लियरिंग एजेन्सि सालायगासिनो दंमोन। बिथाङा माखासे कम्पानिफोरनि सोमोन्दोआव बाहागो लादोंमोन, जाय 1962 नि दिसेम्बराव मन्टगोमेरीआव सफैनाय ट्रानस्प 'र्ट मेसिनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे ट्रान्स्प' र्ट मेसिनमोन।
ल 'टबेको कम्पानि। ट्राकाव सानै सालायगिरि आरो सासे क्लिनार दंमोन। बिसोरजों मोगामोगि जानायनि उनाव आपिल खालामग्राया ट्रेन्सपर्ट कम्पानिनि मेनेजार बख्शीनो अक्ट्रइनि रां होनायनि राहा खालामनो थाखाय तेलिफोन खालामदोंमोन, जायनि राङा 8,000/रांनि बांसिनमोन। मेनेजार, बख्शी आरो दिथागिरि, इन्दरजित सिंहआ अखानायै इम्पेरियेल टबेको कम्पानिनाव थाङो आरो अक्ट्रइनि थाखाय 8,196// रां मोनखांनायनि उनाव मुलुन्द चेक प' स्टआव सौहैयो। ड्राइभारनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानो राङा होजादोंमोन। मोगथाङाव अक्ट्रइनि थाखाय 81 80/रांल 'नांगौमोन, जायनि फिथाय महरै 16/रांल' मेसर्स इम्पेरियेल टबेको कम्पानिखौ चेकनि गेजेरजों होफिनदोंमोन। गुबुन मोनसे केसखौ नायसंनाय समाव प्य 'र मेसिंक्सजों माखासे अक्ट्रइखौ लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय जालियारि रसिदनि थाखाय ड° मेसिंक्स आई
डी
खौ सोंदोंमोन।
कारखानीसआ गावनि सुपरिनटेन्डेन्ट गोविंद चरणखौ मेसर्स इम्पेरियेल टबेको कम्पानिनि मावख 'आव दैथाय हरखांनायनि उनाव, बिथाङा गावनो कम्पानिनि मावख' आव दावबायहैदोंमोन आरो बिसोर सानैआबो मोनदांदोंमोन दि मुंख 'जानाय कम्पानिजों लाजानाय अक्ट्रइनि रां होनायनि रसिदआ नंगुबै नङामोन। मावख' नि फाइलफोराव गोनां सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ नागिरनायाव फेलें जानायनि उनाव श्री कारखानीसआ फेब्रुआरि, 1969 आव आर 'जलाइ आरो मोनसे केस 3 एल761सुप रेबथुमदोंमोन। सी
आइ./73550 खौ रेबथुमनाय जादोंमोन। च
XVIII क्र' र
पि
सि
नि सिङाव गिबि बिजिरसंनायनि उनाव। आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स बिजिरसालिनि बिसावरियाव बिसावरिनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा थि खालामनायनि थाखाय नुजादोंमोनः 1
बेखौ फोरमान खालामनाय जादों नामा दि रसिद, आर्टिकेल' ए 'आ मोनसे जालियारि खाख्रि? 2
बेखौ फोरमान खालामनाय जादों नामा जाय जालियारि रसिदखौ जालियारि खालामनायनि थांखिजों जालियारि खालामदोंमोन? 3
बेखौ मिथिसारनानै बेखौ जालियारि रसिद महरै बाहायदोंमोन।
दाय होजानायफोरा फोरमान खालामदों दि दाय होजानायफोरा इम्पेरियेल ट 'बेक' क '
अफ इन्डिया लिमिटेडखौ सुख' दोंमोन, जेरै दाय होजादों? "बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनाया जादों" 1
थारै। फोरमान जायाखै। थारै, 4। थारै। फोरमान जायाखै। बे केसाव साखीया गाहायै, आबुङै नङाब्लाबो, थासारि गोनां आरो सासे आखायजों लिरनायनि रोंग 'थिगोनांजों लोगोसे सा 20 सो साखीफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। बिसावराय आदालतआ मोनदांदोंमोन दि केसाव बख्शी (पीडब्लु
4), इंद्रजीत सिंह (पीडब्लु
18) आरो आखायजों लिरनायनि रोंग' थिगोनां (पीडब्लु
17) नि साखीखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
लिरबिदां रोंग 'थिगोनां बिसावराय अदालते मोनदांदोंमोन दि सोंजानाय रसिदखौ आर' जलाइगिरिजों जाथो खालाम जानाय नङा। बेनि उनाव 'नायसंनाया बिजिरनायाव गाहायाव होनाय खोनदोखौ उनसङो' नाथाय, आं मोनदाङा दि बेयो बिथांनि थाखाय उदांथि आरजियो। जाथोनि सोमोनदै थोंजों दायखौ फोरमान खालामै महरै लानो हागौ नाथाय जों बेखौ मिथिनो थाखाय गुबुन फोरमानफोरखौ सुनाय नांगोन दि बिथाङा जाय खाख्रिखौ बाहायगौमोन, जाय गोनांथार महरै मोनसे नंगुबै खाख्रि महरै, मोनसे नंगुबै खाख्रि महरै बाहायगौमोन ना नङामोन। बे थांखिनि थाखाय जों सानै साखिफोरनि फोरमानखौ बाख्नायनांगोन 551 जायनि बागै आं गोबाव समसिम बुंबायमोन आरो जों समनि थाद 'नायखौबो बाख्नायनांगोन। बै खावसे घन्तानि गेजेराव दायगोनांआ मा खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा रां लादोंमोन आरो थांफिनदोंमोन, गुबैयै रोखा फोरमान गैयाब्ला बेखौ सान्ना लानांगौ जागोन दि बिथांखौ फाथै रसिदजों मावफुंजानाय फोरमानआ जाथोनि फोरमान नङा।
बेखौ सोर लिरदों बेखौ मिन्थिनो हायो। दायगोनांहा गावनि लोगोफोर दंमोन जानो हागौ बियो गावनो बेखौ लिराखै। जाय रोखोमै काउन्टारफोरा खामानि मावगासिनो दं बेखौ नोजोर होनानै, लोगोसे थाफानाय बिबां आरो गुसुं समनि सिमाखौ नोजोर होनानै जेब्ला दायगोनांआ काउन्टारनि सोरगिदिं थार रां होफिन्दोंमोन बेखौ नेवसिनांगोन। बेखौ दायगोनांनि फारसेनिफ्राय बोसोनबो होजायाखै। बिनि गावनि हेफाजाबगिरिफोर थानो हागौ। जुदि जों खोनदोखौ नाजावो, जायखौ आं खालामो, अब्ला बे रसिदमोन जाय दायगोनांनि आखायाव दंमोन जायखौ ड्राइभारनो होनाय जादोंमोन आरो बैनिफ्राय बेयो जोबनायाव मेसर्स इम्पेरियेल टबेको क
लिमिटेड अफ इन्डिया लिमिटेडनि फार्मसिम सौहैयो। आं सानो, दायगोनांआ मिन्थिजानांगौमोन दि नंगुबै रां होनाय जादोंमोन आरो बियो मा लादोंमोन बेयो नंगुबै रसिद जानो हायामोन। बे जाहोननि थाखाय आं मोनदांगासिनो दं दि बेखौ मिन्थिना मोनसे फोर्जेल चार्ज बाहायना बेखौ न 'नि रसिदजों सोलाइनो हायो।
467, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 471 नि सिङाव दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरि आरो दफा 420, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर' जलाइगिरि। सिगांनि दफा सिङाव बिथांखौ बा बोसोरनि गोब्राब जेल आरो 500 रां जरिमानाजों लोगोसे द 'दाननि आरोबाव गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। दफा 420 नि सिङाव बिथांखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। गुबै साजाखौ एखे समावनो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ मोनसे सोदोब 'नेवसिजानाय' जों सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जर 'खा महरै आर' जलाइ खालामनायनि सायाव गुसुं बिन्दोखौ हगार, नाथाय जोंनि थिरांथाखौ गोनां खालामनाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गोनांथार गोनांथिनि मोनसेआ बेमोन दि गोजौ आदालतआ मोनसे सोदोब' नेवसिजानाय 'नि गेजेरजों सिमा सिङाव आर' जलाइखौ गनायथावै नेवसिगारनायाव बे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव मोनसे सोदोब 'नेवसिजानाय' बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुंजासे बुं
जायफोरा खालि बाथ्रा दान्थेलायनायल 'नङामोन, नाथाय बिजिरजाथाव नायसंनाय आरो गोब्राब बिजिरसंनाय आरो उखिलनि साखि आरो केसनि थासारिफोरनि बिजिरनायनिबो गोनांथिबोमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि गोनांथार 552 सान्दांथिफोर जेराव आपिलाव बिजिरनायनि गोनांथि दं, जेब्ला थार एबा आयेननि सोंथिफोरा आपिल खालामग्राजों जुजिनो थाखाय गेवनाय जायो, 20 बोसोर सिगां बे कर्टजों मुश्ताक हुसैन बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1) आव जर होनाय जादोंमोन, जेब्ला जे
महाजन, (जेरै बिथाङा बै समावमोन) आ पृष्ठा 820 आव नोजोर होदोंमोनः "जोबोद सनमानजों जों अब्लाबो बेखौ नोजोर होनो नारसिन जादों दि गोजौ कर्टनि थाखाय बै कर्टाव आपिल खालामग्राजों सायख' जानाय आपिलखौ सुंद 'महरै बोखारनाया मोजां नङामोन, मानोना बियो थारैनो माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोन, जायखौ जों गनायनायनि गोनांथि दंमोन, नाथाय जों बैफोर गासिबो केसफोरखौ सालायनो थाखाय आरजाथाव सानाखैमोन।
जेक्सन बिथोनआ बुंजानाय बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरनि माखासे इंगित होयो। संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय आर' जफोराव बेबादि बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथि गैयालासेनो बे आदालतआ माब्लाबा माब्लाबा लाजिनाङो जुदि बियो बैफोर आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, बै गनायथिनि मुलाम्फा गैयालासे। "बै समनिफ्राय थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव (बेफोरनि गोबां बिबाङा फोरमायजादोंमोन आरो गोबां फोरमायजायाखैमोन) बे अदालते गले-गले गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय आयेनारि थाथायनि बायदियै बाथ्रा दान्थेलायनाय बिन्दोफोरनि सायाव गावसोरनि नोजोरफोरनि मोनसे इंगित होनो थाखाय मुंदांखा लुबैनायनि फारसे गोसो होदोंमोन। बेबादि बिखान्थिआ बैफोर जाथायफोराव सरासनस्रा जाय नंगुबै एबा आयेननि थारै बाथ्रा दान्थेलायनाय सोंथिफोर दिहुनो। के
के
जैन बनाम महाराष्ट्र रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थांखिफोरनि मोनसेयाव सिगांनि माखासे थिरांथाफोरखौ फिन नोजोर होफिनदोंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोनांथिखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिखौ नोजोर होदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोर जाय बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा होनना गनायनो हाया। बै थिरांथाफोराव बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय थानाय जाहोनफोरा, जुदि रेबगान्थिनाय जायो, जोबनायाव गुननि सायाव आर' जलाइखौ फोजोबनायाव बे बिजिरसालिनि थाखाय बेसेनगोनां हेफाजाब जानो हागौमोन। बेबादि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिनायनि गुबुन मोनसे मुलाम्फाया बेनोदि दायगोनां आर 'जलाइगिरि, जाय जेब्लाबो बिजिरसालिनि सिङाव थाङा जानो हागौ, बियो बिजिरनायनिफ्राय बेखौ मिथिनायाव गोजोन मोनगोन दि बिथांनि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइ महरै नुजानाय बाथ्राफोरखौ थारै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समावल 'गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। बेयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जोंनि न्यायारि बिखान्थियाव सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि फोथायथिखौ बांहोयो। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिदोंमोनब्ला, बियो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायनो हानायखौ साबसिन खालामोमोन।
बिथोन होनाय आरो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव बे कर्टाव नुजानाय सुबुरुन आरो जोंनि थाखाय आर' जलाइनि जोबथा फोजोबनायाव केसखौ फिन खोनानायनि थाखाय गोजौ कर्टाव दैथायहरनायनि गोनांथिखौ मोन्दांङालाबानो बेसेनगोसा हेफाजाब होगौमोन। रिमान्दनि फिथाय महरै गोजौ कर्टाव आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ जोबथा फोजोबनायाव आरोबाव गोबाव जानो हागौ, आरो बेयो थारैनो दुखु गोनां। नाथाय गोजौ कर्टनि गनायथिनि आंखालाव, जाय कर्टआ रेबगान्थि खालामनायनि मिजिं थानाय आयेननि सिङावमोन, जों रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ मोजाङै नायसंनायनि उनाव गोजौ कर्टआ गावनि आर 'जलाइनि बिन्दोफोरनि सायाव थार थिरांथा लानायनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइखौ आइन बायदियै फोरमाननि थार बिजिरनायनि सायाव गोजौ कर्टजों गावनि आर 'जलाइयाव नुजानाय बिन्दोफोरनि सायाव थार थिरांथा लानायनि मोन्थाइ दं। बिन्दोनि सायाव आयेनारि थाथाइखौ बिसिबां बिसिबां रोखा खालामनाय जादों आरो बे कर्टनि रेबगान्थि
o बिसोरजों बुंफबनाय दि जोंनि थाखाय बेयो एसे गोमोथाव नुजायो दि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव नुजानाय उखिलआ बेनि बागै मिथियामोन जानांगौमोन। जिखिजायामानो, ओरैबायदि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव बेफोर थिरांथाफोरनि फारसे गोसो होनाय जायामोन, मानोना बे बिजिरसालिनि दारै आइनजों मिथिहोजादोंमोनब्ला, बेखौ सान्नो हाया, दि दानि आपिलखौ बेनि मददनि जाहोनफोरखौ दिन्थिङालाबानो नेवसिगारोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि थाखाय गोनांथि जानाय गोबावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामजायोमोनब्ला बेखौ एंगारनो हायोमोन। नाथाय बे थासारियाव जोंनि खाथियाव जेबो राहा गैया, आपिलखौ खोनानो आरो बिजिरनायनि थाखाय आरो आइन बायदियै बिनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामनो गनायथि होनायनि अनगा। जों जेबो राहा लायाखैमोन दि केसनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो नाङा।
ग
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
