1973नि इमिनाल आपिल नं
50,1973नि
845आ 24 जानुआरि, 1972नि आन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1971नि क्र
ए
नं
796 आरो 1971नि रेफार्ड ट्राइल नं
9नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय अ
पि
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि
यु
ए., जे
जों होजादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बे आपिलाव अपील खालामग्राखौ दफा 302, आइ
पि
सि
नि सिङाव सासे गादुसुला सीताखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होनाय आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होनाय, बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिखौ साजानि सोंथिनि सोंथिनायावल 'सिमागोनांमोन। रेबगान्थि थियारि खालामनायखौ हगारनाय जादोंमोन आरो आपिलखौ एस
एल
पि
लेखा बिलाइ बिजाबाव खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन। जर' खा गनायथि होनाय जर 'खा बिथोनआव, 1973नि मार्च 1नि बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ मोनसे थि आपिलनि अक्ट' निफ्राय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दिनै 5 जुलाइनि नंगुबै खोनानायनि अक्ट 'निफ्राय गोख्रैसिन जागोन।
2 जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ जिरायनाय जज (के
के
मैथ्यू जे.) नि सिगाङाव दोननाय जादों आरो बिसावरायगिरिनि खाथियाव थांनो बिथोन होनाय जादों दि मानो खालि साजानि बेलायाव जर 'खा जिरायनाय मानो नाङा। बेयो खाफालगोनां दि बे बाथ्राखौ फ्राय दाइन दानसिम' श 'क' ज न 'सिस' होनायनि उनाव बेन्चनि सिगाङाव दोनजानो हायाखिसै। आर 'जलाइगिरिखौ 30 अक्ट' बर, 1971 मायथाइसिम एलुरुनि सोनाब ग 'दावरी डिवीजननि एदिसनेल सेसन्स जजआ थैनायनि साजा होदोंमोन आरो थैनायनि साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। 24 जानुआरि, 1972 मायथाइआव। गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय उखिलाया गुसुंयै बुंजादोंमोन दि थैनाय, जाय सासे जुलि जानाय आयजोमोन, बिथाङा आर' जलाइगिरिजों मोनसे आयेनगैयै सोमोनदो दंमोन आरो बिसोर सानैआबो ताडीमालायाव थाग्रामोन। बिसोर थाथ 'नो थाखाय ताडमल्लायाव फैनायनि सिगां, थैनाय बासथियाया गावनि फिसाजों हाबा जादोंमोन, जायखौ बिथाङा आइनगैयै सोमोन्दोआव दोबैदोंमोन।
उनाव, बिथांजोआ गावनि फिसाजों लोगो हमलायदोंमोन आरो बिसोर सानैआबो बैहाय थानो थाखाय ताडीमल्लायाव थाङो, जाय थैनायनि थागिबि गामिमोन। नाथाय बिहायबो थैनायआ आपिल खालामग्राजों आयेन गैयै खाथि सोमोन्दोखौ जौगाहोदोंमोन, जाय हरिजन हारिनिमोन। जानो हागौ थैनायआ गोजौ हारिनिमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया आरो रुंसारिआ ताडीमल्ल गामिनि हरिजनवाड़ायाव आपिल खालामग्रानि न 'नि मोनसे बाहागोआव ज' जानानै थानो हमो। ओशा थरमैयानि साखीनि बायदिब्ला, जेब्ला रुंसारिआ आपिल खालामग्राजों लोगोसे थादोंमोन, अब्ला बिथांहा बे साखीजों सोमोन्दो दंमोन। रुंसारिआ 846 एप्रिल, 1971 खालि फुंनि 6 बाजिआव गावनि थैनायखौ लोगो हमदोंमोन। बे अक्ट 'नि फ्राय 20 सान सिगां, थैनायआ आपिल खालामग्रानि न' खौ नागारदोंमोन आरो बापामानि न 'नि मोनसे बाहागोआव थानो जागायदोंमोन। (पि
डब्ल्यू
14) बिनि बिबैनि साखीनि बायदियैब्ला, बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बि
थैनाय सुबुंनि बे आखुथायनि थाखाय भारायाव दुखु मोनो। 14 एप्रिल, 1971नि फुंआव रुंसारिआ गावनि न 'सिम दै लांफिननो थाखाय पंचायत दैखराव थाङो आरो जेब्ला बियो दैखरनि प्लेटफर्मआव गसंना दंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया बैयाव थाङो, गावनि आगसि आखायजों बिनि अमा लानजायखौ उननिफ्राय हमथाबोयो आरो गावनि गोदोनानि आगसिथिं मोननै बुयो आरो गावनि आगसि आगसि आगसि आखान्थिआव खेबनै एबा खेबथाम बुयो। रुंसारिआ गावखौ आपिल खालामग्रानि हमथानिफ्राय उदां खालामनो नाजादोंमोन नाथाय दैखरनिफ्राय द गजसो गोजानाव गोग्लैदोंमोन। बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया गावनि उदैनि आगसिथिं दाब्रिजों आरोबाव बुयो, जायनि जाउनाव बिनि बिबुफोरा ओंखारबोयो। बे गाराय मोनखांनायनि एसे उनावनो थैनाय नुनो मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि पक्षनिफ्राय आपिल खालामग्राया आर' ज खालामदोंमोन दि बिखौ 1 बोसोरनि जेलनि साजा होजानांगौ मानोना आथोनारि जाथायनिफ्राय फ्राय 2 गज गोजानाव गोग्लैदोंमोन।
सुखुयै आरो (3) दायखौ आगुयै सान्नाय जायामोन। गोजौ अदालते बेफोर थासारिफोरखौ मोनसे खमसिन साजानि थाखाय थोजासे मानियाखैमोन, मानोना डाक्टरनि फोरमान आरो बिथांनि दारै होनाय पोस्टम 'र्टम फोरमान बिलाइनिफ्राय बेयो रोखा जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गं 10 सिम गारनाय जखमफोर होदोंमोन, जायनि गेजेराव सानैआ गाज्रिमोन आरो थैनायनि सायाव गोरोनथिगैयै जखम होनायनि उनावबो आर 'जलाइगिरिया बिथांजोनि उदैआव ओरैबादि हिंसाजों गावदोंमोनदि बिबुआ थारैनो ओंखारदोंमोन आरो बे थैनायनि उनाव जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ थैनायनि थाखाय जाहोजानाय जखमफोरनिफ्राय गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि दाय होग्राया बिखौ बुथारनो सानदोंमोन जानांगौ आरो थैनायनि सायाव गाग्लोबनायनि बिथांनि थांखिया खालि बिथांखौ साजा होनो एबा फोरोंनोल 'मोन। बिजिरनायनि दारै गोजौ अदालते होनाय साजाखौ बाङाइ खालामनो जेबो जाहोन मोन्नायनि थाखाय बे साजाखौ राजथावनि अदालते रोखा खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दि आर' जलाइगिरिआ रुंसारिखौ गावनि खाथियाव लाखिनायनि थाखाय गासिबो बावसोमदोंमोन, नाथाय बियो फोथायथि गैयै फोरमान जादोंमोन आरो सोरबा गुबुनजोंल 'थानो लायाखैमोन, बबेखानि बिखौ मिनिबायबोमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गाहायनि अदालाफ्रा बावैसोनि फोसाबनाय क्र' र आई
डी
1, पी
सी
नि गोहोमखौ आबुङै नेवसिदोंमोन आरो बिसोर ओरैबायदि आगान सुरदोंमोन जेरै माखासे खमसिन थासारि थानो हागौ। दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव देरहासारनायनि बेलायाव एसेल 'साजा होनायखौ थार फोरमान खालामनो थाखाय। 847 गियानगोनां उफेरा सेसन्स जजआ साजानि सोंथिनि सोंनायखौ नायबाय थानाय समाव नोजोर होदोंमोन दि "एसेल' साजाखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय जेबो बांद्राय थासारिफोर गैयामोन।" बिसिबां सन्देह गैया, बिसिबां बिसिबां बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बुथारनायखौ गोबां सुबुंफोरनि सिगाङाव गोबां सुबुंनि बिखुङाव सानहाबनानै खालामनाय जादोंमोन।
बिखौ दाय खालामनो थुलुंगाहोयो आरो बुथारनायखौ साननायनि सिगां गोरायै खालामनाय जादोंमोन। नाथाय जोंनो ओरैबादि मोनो दि रोंग 'थिगोनां उफेरा सेसन्स जजआ जानो हागौ फोसाबनायनि बागै आबुङै सांग्रां नङामोन आरो बिथांनि हाबाया सुबुरुन होयोदि बिथाङा बाङायसिन साजाखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय माखासे गोरलै थासारि नागिरगासिनोमोन। जेबो मोनाब्लाबो, फासिनि साजाखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतावबो जेब्ला साजानि सोंनायखौ सोंदोंमोन अब्ला बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयो रोखा दि दायगोनांया थैनायखौ बुथारनो सानदों मोन। जों गाहायनि अदालतजों होजानाय साजाखौ बाङाइ खालामनो जेबो जाहोन मोना। जों साजाखौ रोखा खालामो।" फासिनि साजाखौ रोखा खालामनाय समाव गोजौ अदालतआ गावनि सायाव मोनसे रोखा बिबान दंमोन दि बे बिन्दोआव बिसिबां साजा होजानांगौ आरो बिसिबां साजाखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो जाहोन नुजायाब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर।
हाइ क 'र्टआ गावसोरनि गासिबो बिथिंफोराव मावखान्थिखौ बिजिरना नायगोन आरो सेसन्स जजजों फोरमायजानाय नोजोरनि अनगायै आयदाफोरनि सायाव मोनसे उदां फोजोबनायाव सौहैगोन। बेबादि खालामनायाव, हाइ क' र्टआ सेसन्स जजजों फोरमायजानाय सुबुरुनजों हेफाजाब होजागोन, नाथाय गोजौयाव मुंख 'नाय आयेननि मददारि नोजोरफोरनि सिङाव बेयो हाइ क' र्टनि गावनि मोनसे उदां फोजोबनायाव सौहैनायनि थाखाय। "सन्देह गैया, जेरै हाइ क 'र्टआ नायदोंमोन, थैनायनि सायाव जि दानस' नाय जखमफोर आरो 1 आरो 4 अनजिमा जखमफोरखौ सावस्रियारि फोरमानजों जिउगैयै होनना गनायनाय जादोंमोन। बेयो बेखौबो रोखा दि जाथायनि सानाव हरखाब नारसिन्नाय सोमजिहोनो जेबो जायाखैमोन जाय आपिल खालामग्राखौ गावनि मेलेमनि समानथायखौ खोमाना लानो थाखाय थोजासे गोब्राब जानांगौमोन। नाथाय बै मामलायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया दायखौ दफा 3002, आइ
पि
सि
नि सिङावनिफ्राय बोखारनो थाखाय गेवनाय जागोन।
गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनि सायाव आरो बे साननायनि सायाव दि दाय (1) ए
आर
848आ मोनसे बुथारजानाय, केसाव बाङाइसिन साजा होजानांगौ, बिथाङा केसखौ दिन्थियो। बिसावराय बिजिरसालिनि दारै मा साजा होजानांगौमोन बे सोंनायनि अनगायै, जोंनि सान्नायाव, बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ नायनो थाखाय गेवनाय दं दि आयेननि सिङाव गनायजानाय साजाया दा न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन, जेब्ला जों बै सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ रोखा महरै थैबाय थानायजों गोरोनथिगैयै सोमोनदोनि बाथ्राफोरावमोन आरो जानो हागौ बिथाङा थैनायनि फारसे फोथायथिगैयै सानदोंमोन, बिनि रागा जोंनाय एबा रागा जोंनाय मोन्दांथिजों बारग' दोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि साजाखौ गनायनाया थारमोन, बिजिरनायनि दारै जारि खालामनायनि उनाव गोबाव सम जोबनाया बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरसंनाय आरो बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै जोंनि सान्नायनि दारै जेलाव थानायनि साजाखौ खम खालामो।
आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ 30 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनिफ्राय साजा होजानाय खथायाव थानो हागौमोन, जेब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथांनि सायाव थैनायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे साजाखौ 24 जानुआरि, 1972 मायथाइसिम रोखा खालामदोंमोन। अब्लानिफ्रायनो दुखुगोनां सांग्रांथि आरो थैनायनि साजानि सिङाव थानायनि मोन्दांथिया आर 'जलाइगिरिखौ जेब्लाबो गिदिङो जानांगौ। सन्देह गैया, बे गोबाव जानायनि जाहोना गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव लानाय समनि थाखाय आरो अक्ट' बर, 1972 मायथाइनिफ्राय बे अदालते आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि आर 'जलाइ थाबथानायनि थाखाय जादोंमोन। नाथाय बेयो गोख्रों गोसोआरि दुखुनिफ्राय गोजानाव थानो हाया, जेराव आर' जलाइगिरिखौ बिथांनि सायाव मृत्युदण्डनि साजाखौ जारि खालामनायनि उननिफ्रायनो होथारनांगौमोन। जों मोनदों दि जुलाइ 1972 मायथाइयाव बे अदालते रायजोखौ रोखा जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, मानो बे साजाखौ जेबो नोजोर होआलाबानो नाङा।
खाफालाफाला 1 मार्च, 1973 सिम खोनानायनि थाखाय थि खालामजायाखैमोन। बे गोबाव जानाया जानो हागौ बे सैथोथिनि थाखायमोन दि रिपेनदेन्ट रायजोआ नुजायाखैमोन। थारै, बिथाङा रायजोआ जोंनि सिगाङाव जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ खोनानायाव थान्दैथि खालामजायाखैमोन। दा बे कर्टजों थैनायनि साजाजों लोब्बागोनां माम' लफोरखौ गोख्रै फोजोबनायनि गोनांथिखौ गनायनाय जाबाय, मानोना, O.XXI नि r
21 (2) आव, बेखौ रोखा महरै होनाय जादों दि बेबादि जाथायफोराव सेबखांजानाय रेबगान्थिखौ थियारि खालामनाय जागोन आरो आपिलनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि एबा आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि होनायनि बे कर्टनि रेबगान्थिनिफ्राय खौरां मोन्नाय 60 साननि गेजेराव बे कर्टाव दैथायहरनाय जागोन। बेबादि जाथायफोराव जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरखौ गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय एखे जिंगा आरो जिंगा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे केसाव जर' खा खोनानायनि गोनांथिखौ गोख्रै खोनानो गोसो जानाय नङा।
मानोना जर 'खा सुतिनि थिस' न्नायखौ होबथानांगौ नङामोन। खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बांसिन जाथावगौ दैथायहरनायजों। 849 बे केसनि नंगुबै आरो थासारिफोराव जों सानो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय थैनायनि साजाखौ जिउ जोबनो हानायसिम खमायनांगौ आरो जों बेबादि बिथोन होयो। सैथोआ बेनो दि अन्ध्र प्रदेश रायजोआ फोसावनाय थासेयावबो नुजानो गोसो होआ, जाय रायजोनि आयेनारि बोसोनगिरिफोरनि सान्नायाव साजाखौ खमायनायनि बेरेखायै दिन्थिनायनि जेबो मोजां जाहोन गैयामोन। पियारे दुसाद आरो गुबुनफोर बनाम सम्राट (1) थैनायनि साजाखौ जिउ खांनायनि साजासिम खमायनाय जादोंमोन, जेब्ला दायगोनांआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बोसोरसेनि बांसिन समनिफ्राय थैनायनि साजाखौ हगारनो नेगासिनो दंमोन। बैयाव फेदेरेल कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "दाय खालामनायाव आर' जलाइ खालामग्राया असूया एबा रागाजों थुलुंगा होजानांगौमोन, जाय बिथांनि गोसोखौ आरोबाव बेले-बेजे खालामनो नागिरदोंमोन। बिनि अनगायै बिथाङा थैनायनि साजानि थाखाय जिउ खांनायनि साजाखौ नेगासिनो दंमोन।
बोसोरसेनि बारा। जों सानो दि बे मामलायाव जिउहालागै रोगानायनि साजाया थैनायनि साजानिफ्राय बांसिन आरजाथाव जागोन। "बेफोर नायसंनायफोरा आखाययाव थानाय केसजों समानयै सोमोनदो गोनां। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो आपिल खालामग्रानि साजाखौ जिउहालागै जेलाव गारनाय जायो।
