इं1970 माइथायनि 161 निफ्राय 163 सिम रोखोमसे आर 'जलाइफोर। गुवाहाटीयाव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 23 मे, 1969 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आर' जलाइफोर। 1968 माइथायनि 36,39 आरो 46 नं रेबगान्थिफोर। 82 0 अपील खालामग्रानि थाखाय मुखर्जी, अवतार सिंह, जी दास, सेक्शन पी
नायर आरो आर
एन
केसवानी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। हरबंस सिंह, रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय। वी
एम
तारकुनाडे, ए
एल
अरोरा आरो डी
डी
शर्मा, रिपेनडेन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एलाजिरिस्वामी, जे
अपील खालामग्राफोरनि सानैजों होनाय जादोंमोन। मेजर एल
खन्ना आरो लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट लेफ्टिनेन्ट
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 420 नि सिङाव साजा होथावना, आरो बे दायगोनां दायफोरखौ फावफान्दायनायनि थाखाय साजाखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी आरो करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) आरो दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव होनाय जादोंमोन। श्री गुप्तानि सायाव दफा 420 आई
पी
सी
आरो दफा 511 आरो दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। सानै रौनिया मावख 'गिरिनि सायाव दफा 420 आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। केसखौ 1963 माइथायनि 28 अक्ट' आव जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 65 माइथायनि 13 अक्ट' आव दाय साजायनाय जादोंमोन। उखिलाजों मुंख 'जानाय सा 52 साखिफोरनि गेजेराव सा 18 सो साखिफोरखौ आसाम हाई कोर्टनि दफा 561ए आरो दफा 439 नि सिङाव रेबथुमनाय पिटिसनफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन। इं 1969 माइथायनि दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 420 नि सिङावबो दाय होनाय जादोंमोन।
आर्जेस आरो रोंग 'थिगोनां जर' खा जजनि सिगाङाव मावफारिफोर। बिथाङा बेखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव खालामदोंमोन (1) केसखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बेबादि खालामनो हाथावना नङामोन; (2) जाय दायफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन बेफोर दायगोनां नङामोन आरो जर' खा जजआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 196 ए नि सिङाव गनायथि गैयालासे बेफोरखौ बुजिनो हायामोन, आरो (3) केसखौ रेबथुमनाय अक्ट '2,36 नि गेजेराव गोबां गोलाव समखौ नोजोर होनानै, जाय अक्ट' याव केसखौ 821 रेबथुमनाय जादोंमोन आरो 1468, जाय अक्ट 'सिम माखासे साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन, जोबथा साखिखौ 15-67 मायथाइआव आनजाद नायनाय जादोंमोन, बियो दायगोनां सुबुंफोरखौ अनागारि नारसिन्नायमोन आरो आरोबाव नारसिन्नाय, कर्टनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ नारसिन्नाय होबथानो थाखाय मावफारिफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेनिखायनो बेफोर मोनथाम आर' जलाइफोरखौ भारत हाइ कोर्टजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि खालामनो थाखाय गोरायै गनायथि होजानाय। मावख 'गिरिआ दिल्ली स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनि सासे इन्सपेक्टरमोन। करपसन होबथानायनि दफा 5 ए नि सिङाव। आइन, 1964 आव बेखौ फोसाबनायनि सिगां, डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि थाखोनि गाहायाव थानाय रावबो मावख' गिरिआ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161,165 आरो 165 ए नि सिङाव एबा करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि सायाव बिजिरसंनो हायामोन। बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां इन्सपेक्टरआ तेज़पुरनि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय, जायखौ रोंग 'थिगोनां जजआ गनायदोंमोन, बेमोनदि साजायनायनि दायफोरखौ तेज़पुर आरो गौहाटी मोननैयावबो खालामनायखौ दाय खालामनाय जादोंमोन, खालि तेज़पुर मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै नायसंनाया थार नङामोन। गुबुन मोनसे बाथ्रा बुंनायाव, इनस्पेक्टरआ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजोंल' नायबिजिरसंनो गनायथि होजायाखैमोन अब्लासिम।
तेज़पुरनि नङाबा गौहाटी जिल्लानि सेथि थाखाजोंबो, बिथाङा बेबादि खालामनो हायामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया चिन्नाप्पा बनाम मैसूर रायजो (1) नि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो बेनि सायाव सोनारदोंमोन। बे मामलायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जिल्लायाव थिसनजानाय जायखिजाया सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा मोनसे केसखौ नायसंनो थाखाय करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 ए नि सिङाव बिथोन होनो हायो। बेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे फिथाइखौ दिहुनो दि गौहाटी आरो तेज़पुराव खालामजानाय मोनसे दायनि बेलायाव, तेज़पुर मेजिस्ट्रेटा बिथोनखौ थोजासे नङामोन। बिथाङा चटर्जी बनाम दिल्ली स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्ट (2) आव आसाम आरो नागालैंडनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायावबो सोनारदोंमोन। बे थिरांथाखौ भारत जुथाइ हायुं आवथा बनाम बी
एन
अनन्तपद्मनाभियाह (3) आव बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे केसाव आसाम मेजिस्ट्रेटा गनायथि होजानाय मोनसे दायमोन, जाय बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङामोन।
(ङ) मोनसे दायआ मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव मावजायो, जायनि न्यायबिथानि सिङाव दाय एबा दायनि बाहागोआ खालामजानाया गोनांमोन (1) ए
आइ
आर
(2) आइ
एल
आर
1969 आसाम आरो नागालेन्ड 275
(3) ए
आइ
आर
822 नायसंनायखौ मावनो हानाय जायो। गासिबो गोनांआ बेनो दि मेजिस्ट्रेट जाय दफा 5 ए नि सिङाव बिथोन होयो, बियो बै जायगायाव ओनसोलारि न्यायबिगियान थानांगौ जेराव दायनि गुदिमुवाफोरनि जायखिजाया बाहागोआ जादोंमोन। बे बिबाङा बे मामलायाव थोजासे गोजोनथाव। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया खान्थि बायदियैबो जेबो गुदि बाथ्रा गैयै नुनो मोनो। फावफान्दायनायनि दाय एबा बै आयदाफोरनि थाखाय जायखिजाया गुबुन दायाव गोबां जाथायफोर थाफानो हागौ आरो गासै हादोरावनो गोसारना थानो हागौ। गोबां समावनो सासे फावफान्दायगिरि एबा दाय खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेआ गुबुन दायगोनांखौबो मोननो हागौ, जायहा गुबुन दायगोनांखौबो मानिना लानो थाखाय पुलिस मेजिस्ट्रेटखौ बे न्यायबिगियाननि जायखिजाया बाहागोखौ मानिना लानो नांगौ।
रागा जोंनाय एबा दायनि गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे जादोंमोन। जों बेखौ नेवसिगारो। बिथांखौ बे बाथ्राखौबो सन्देह दंमोन दि तेज़पुरनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ नंगुबै नंगौना नङा। बुंनो थांब्ला, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि आखुथाइया जोबोर गोमोथाव। गावनि रावाव बुंनो थांब्लाः "मेजिस्ट्रेटनि जेबो बिथोनआ रेबगान्थिनि बाहागो नङा। नाथाय खोनानायनि समाव, बेबादि बिथोनखौ प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय आंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। जाय आर' जियाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो, बेखौ तेजपुरनि मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लासनि कर्टाव लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि मुखुबथिनि थाखाय, नायसंनायखौ सासे पुलिस इनस्पेक्टरजों खालामनाय जादोंमोन (ए
पिटिसनआ अनजिमा गैयै मोनब्लाबो मोनसे गोसोनांथाव आर 'जमोन, बबेखानि मेजिस्ट्रेटनि गिबि थाखोनि बिथोनआ मोनसे गोमोथाव आर' जमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दरांगनि थाखाय। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "लेखा बिलाइ आरो एफ
आइ
आर
नुनो मोनदों। इन्सपेक्टर श्री एच
बि
डि
बैजलखौ केसखौ नायसंनो गनायथि होनाय जादों।" 4,263 अक्ट 'जों लोगोसे मोनसे आयेन गैयै मुंसाइ दं आरो मुंसाइनि गाहायाव मावख' आरि मुं होनाय जायाखै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मेजिस्ट्रेटनि जेबो अर्डार शीटखौ बे बिथिङाव नुजायाखै आरो गोजौनि सिमाफोराव, बेखौ रोखाङै बुंनो हाया दि बे खाख्रिआ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए खौ मानिना फालांगिनि थि समाव मोन्नायमोन। बिथोनखौ सन्देह गैयै होन्ना मानिनाबो, बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आंनि सिगाङाव आर' ज खालामदों दि दायफोरनि थावनिखौ चार्जाव रोखायै बुंजानायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि दारै गौहाटीयाव दायफोरनि नायसंनायनि थाखाय होनाय गनायथिआ थार नङा। 23 जुदि बिथाङा गावनि बिथोननि थारथिनि बागै जेबो सन्देह खालामदोंमोन।
बिथोनआ थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ बिनि बिबाना बे बाथ्रायाव रोखा फोरमान होनायमोन। बे रोखोमनि मामलायाव जेबो सन्देह एबा सन्देहनि जेबो जायगा थानो नाङामोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि गिबिखेब गियान गोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ प्रसिक्युशना लाफिनदोंमोन। बेबादि जायोब्ला बियो गियान गोनां बिजिरगिरिनि फारसे जोथोन लानायनि दुखुगोनां आंखालखौ फोरमान खालामो। बिथाङा बिथोनखौ फाइलाव लाखिनांगौमोन आरो बिथोनआ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा बेखौ मिथिनो थाखाय गोनां रेबगान्थिफोर आरो खौरांफोरखौ लिंहरनांगौमोन। जोंनि सिगाङाव 2-63 अक्ट 'नि स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनि सुपरिनटेन्डेन्टनि बिथोन दं, जाय नायसंनायखौ इन्सपेक्टर बैजलनो बिबान होदोंमोन आरो बिखौ सासे रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनिफ्राय बेबादि खालामनो थाखाय गोनां गनायथि मोन्नो बिथोन होदोंमोन। जों लोगोसे दायगोनां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 173। बैफोर लिरबिदांफोरनि आयदा 71आ 4,21963 मायथाइनि तेजपुरनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां, जाय एस
पि
इ
नि इनस्पेक्टरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि इनस्पेक्टर बैजलखौ बे केसखौ नायबिजिरसंनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो खालि गोजौनि लामाजोंल 'दिन्थिफुङो जायजों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सामलायनो सायख 'दोंमोन। उननि सोंथिया बेनो दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161,165 आरो 165 ए आरो करपसन होबथाग्रा एक्टनि दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरआ गनायथाव एबा गनायथावै दायफोर। दफा 196 ए नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेयो गोनांथार जायो। करपसन होबथाग्रा एक्टनि दफा 6 आरो क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं, जायखौ भारत सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होदोंमोन।
दायगोनांफोरनि थाखाय दफा 196 ए (2) नि सिङाव गनायथिनि गोनांथि दं आरो बेबादि गनायथि गैयालासे दाय होनाया गाज्रि। दायगोनां दायखौ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 4 (1) (एफ) आव मोनसे दाय महरै बुंफोरनाय जादों जायनि थाखाय सासे पुलिस मावख 'गिरिया, प्रेसिदेन्सि सोहोरफोरनि सिङाव एबा बायजोआव, नैथि फारि बायदियै, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव, वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो हायो। जाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनो आपिल खालामदोंमोन दि करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि गाहायाव थानाय रावबो मावख 'गिरिया दफा 161,165 एबा 165 ए आई
पी
सी
आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि सोमोनदै वारन्ट गैयालासे बिजिरसंनो एबा ग्रेप्तार खालामनो हाया, बेफोर जेबो दायफोर नङामोन जायनि थाखाय जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिआ वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो हायो, आरो बेनिखायनो 824 नि सिगाङाव बिसोर दायगोनां नङामोन।
"जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरि" आरो जेरै जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिया करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो हाया, नाथाय लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट आरो बेनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोराल', बै खोन्दोआव मुंख 'नाय दायफोरा गनायथावै दायफोर। जुदि जों एखे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उनसङो आरो दफा 4 (1) (एन) आव गनायथावै दायनि बुंफुरलुखौ नोजोर होयो, जाय गनायथावै दायखौ मोनसे दाय महरै बुंफोरो, जायनि थाखाय प्रेसीडेन्सी सोहोरनि सिङाव एबा बायजोआव सासे पुलिस मावख' गिरिया वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार जानो हागौ, बेनि ओंथिया जानो हागौ दि बेफोर जाथायफोर जेराव लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट आरो बेनि गोजौ थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिफोरा वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो हायो बेफोरबो गनायथावै दायफोर नङा। ओरैबायदि मोनसे जाथाय माबोरै जानो हागौ जाय गनायथावै नङा आरो गनायथावबो नङा? बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर दायफोरखौ जेब्ला लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट आरो सुपरिनटेन्डेन्टफोरजों बिजिरसंनाय जायो अब्ला बिसोर' गनायथावै दाय 'जागोन।
लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि थाखो। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि मोनसे दायआ माखासे थासारिफोराव माबोरै गनायजाथाव जागोन आरो माखासे गुबुन थासारियावबो गनायथाव नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायनि जुक्तिगोनां फिथायआ बे जागोन दि जुदि दायफोरखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर आरो गोजौ मावख 'गिरिफोरजों नायबिजिरजायो, अब्ला दफा 196 ए (2) नि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा, नाथाय जुदि बेफोरखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि थाखोनि गाहायाव थानाय मावख' गिरिफोरजों नायबिजिरजायोब्ला गनायथिनि गोनांथि जागोन। सासेया सान्ना लायो दि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेखौबो फोरमायो दि सासे लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट थाखोनि गाहायाव थानाय मावख 'गिरिआ दफा 5 ए नि राहाफोरनि सिङाव मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय नंगुबै बाथ्राया बे थासारियाव जेबो फाराग खालामनो हाया। जों बेखौ गनायाखै दि बेयो मोनसे गनायजाथाव बुंफुरलु। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 161 निफ्राय 165 नि सिङाव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफाफोरनि अनुसूचीनि सिङाव बेखौ गनायथाव
जिउहालागै जेलाव थानाय एबा 7 बोसोर आरो बेनि बांसिननि थाखाय जेलाव थानायखौबो गनायथाव दाय महरै दिन्थिनाय जायो। करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजाखौ स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ। बेनिखायनो, करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायआ क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि फारि II नि राहा बायदियै मोनसे गनायथाव दाय। बेनिखायनो, खालि सैथो दि करपसन होबथाग्रा आयेननि सिङाव माखासे हेंथा होनाय जादों जायफोरा दफा 5 ए आव मुंख' नाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिफोर जाय बैफोर दायफोरखौ जेबो खम बुजिनो हाथाव दायफोर खालामनो हाया। दफा 5 ए (1) नि जागायनायाव मोननाय "क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो" टाइल सोदोबफोरा खालि मोनसे सिमागोनां हगारनाय 'बानायो जेराव बिसोर दफा 5 ए आव मुंख' नाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनो हानाय गोहो गोनां सुबुंफोरनि थाखोखौ सिमा होयो।
बेनि ओंथिया बे नङा दि बेनि नैथि फारिखौ लाफाना गासै दायारि मावखान्थि बिखान्थि बिखान्थिखौ बाहायजाथावै खालामनाय जादों। दायारि मावखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 5 नि सिङाव भारतारि साजा बिखान्थिनि सिङाव गासैबो दायफोरखौ बेनि सिङाव थानाय राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो गुबुन रोखोमै नायसंनाय जागोन। लोगोसे, जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव गासैबो दायफोरखौ (जेराव अनागार होबथाग्रा आइन हाबना दं) नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो नङाब्ला एखे राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय जागोन, नाथाय बेबादि दायफोरजों नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, नागिरनाय, नागिरनाय एबा गुबुन रोखोमै नायसंनायनि आदब एबा जायगाखौ सामलायनायनि समजों गोहो लाबोजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव। अनागार होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए आ दायारि मावखान्थि बिखान्थिनि दफा 5 (2) नि बे राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, जाय बे बिखान्थिनि बाहायनायखौ सिमा होयो।
जि, बेबादि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय एबा गुबुन रोखोमै नायसंनाय। करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5एआव मोनसेल 'सोलायनाय जाय मावख' गिरिफोरनाव वारन्ट गैयालासे नायबिजिरसंनाय आरो ग्रेप्तिं खालामनाय जायो; गुबुन गुबुन बिथिंफोराव क 'ड अफ क्रिमिनल प्र' स डिय 'र बाहाय जायो आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5एआव मुंख' नाय गासिबो दायफोरा बुजिनो हाथाव दायफोर। आसाम गोजौ अदालते बे बिथिङाव गावनि मोनसे लामा लानाय नुनो मोनो। जि
के
आप्टे बनाम भारत जुथाय (") आव बिसिबांयै थोजासे बेन्च, जायजों बे केसखौ सामलायग्रा रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिआ सासे सोद्रोमामोन, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 161 नि सिङाव मोनसे दायआ मोनसे गनायथाव दाय, जुदि दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 156 नि सिङाव नायबिजिरसंनाय जायो, अब्ला दायारि बिखान्थिनि दफा 196ए नि सिङाव गनायथिनि जेबो गोनांथि जानाय नङा, आरो
करपसन आयेननि मुंख 'नायआ मोनसे गनायथावै दायनि बिजिरसंनाय जागोन आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि थाखाय दफा 196 ए नि सिङाव गनायथि होजानांगौ। बे फोजोबनायनि थाखाय एच
एन
रिशबुद आरो इन्दर सिंह बनाम दिल्ली रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जों बे केसाव बे फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो जेबो नुनो मोना। आरो जों बेखौबो नायनो हानाय नङा दि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव गाज्रि आखुनि दायनि नायबिजिरनाया गोजौ थाखोनि पुलिस मावख' गिरिजों खालामजायोब्ला दायआ गनायथाव आरो गाहाय थाखोनि बेराम मावख 'गिरिजों नायबिजिरजायोब्ला बेखौ बुजिनो हाथाव नङा। बेयो मोनसे दायआ बुजिनो हाथाव एबा बुजिनो हाथाव नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थि बिदिनथि जानो हाया। जेराव रोखा आरो गोख्रों जाहोनफोर गैया (1) ए
आइ
आर
1980 आरो असम नगल (437)
ए
आइ
आर
799
कोडखौ गनायथावै आरो कोडखौ गनायथावै खालामो।
गनायथावै नङि दायफोरनि बिसारनि थाखाय गोनां दफा 196 ए नि सिङाव बेयो क 'डआव बुंजानाय बायदि गनायथावै दायफोरखौ रोखायै सान्ना लायो। बेफोर राहाफोरनि गोहोमनिफ्राय बारग' नो थाखाय बायजोआरि सान्ना लानाय आरो गोजान जाहोनफोरनि सायाव सोनारनायनि जेबो जुक्ति गैया। जों दा बे बिन्दोआव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। ताज खान बनाम रायजो (") आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन" सैथो दि वारन्ट गैयालासे नायबिजिरसंनाय एबा ग्रेप्त खालामनायनि गोहोखौ माखासे सर्तफोरजों सिमा होनाय जादों (जाय थासारिफोरखौ रोखा महरै गाहायनि पुलिस मावख' गिरिफोरनि आखायजों सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन)। बुंजानाय आयेननि दफा 3 नि थाखाय बेबादि दायआ गनायथावै नङा। राम रिजुमाल बनाम रायजो (2) आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः "दफा 3 नि राहाफोर, करपसन होबथाग्रा आइननि ओंथिया खालि मोनसे दायगोनां दफा 165 ए नि सिङाव मोनसे ओंथि दङ'।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि थांखिनि थाखाय बेखौ मोनसे गनायथाव दाय होनना मानिनाय जायो। बेनि जाहोना बेनो दि आयेन आफादफ्रा करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए खौ आइन बानायदों, जेरावसिम प्रेसीडेन्सी टाउन बम्बेनि सोमोन्दो दं, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि गाहायाव थानाय रावबो पुलिस मावख 'गिरिआ पेनाल कोडनि दफा 165 ए नि सिङाव मोनसे दायनि मामलायाव प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे बेखौ नायग्रोमनो हाया। दफा 5 ए नि रावाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय सुबुरुन होयो दि पेनाल कोडनि दफा 165 ए नि सिङाव मोनसे दायखौ मोनसे गनायथाव दाय महरै मानिनाय जाया। "गुलाबसिंह बनाम रायजो () आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि" दफा 161, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय खालामनाया मोनसे गनायथाव दाय। बेनि आखुथाया करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 3 एबा दफा 5 ए जों गोहोम खोख्लैया। गनायथाव दायनि गोनांथिनि ओंथिया, दफा 5 ए नि सिङाव सासे मावख' गिरिखौ ग्रेप्तार खालामनो हानाय नङा।
सासे मावख 'गिरिनि सोमोनदोआव गनायथावै आरो गुबुन सासे मावख' गिरिनि सोमोनदोआव नङा। "(1) ए
आइ
आर
(2) ए
आइ
आर
1958 बम्बे 125
(3) ए
आइ
आर
1962 बम्बे 263.8 2 7 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा इउनियन अफ इन्डिया बनाम महेश चन्द्र (") नि थिरांथाखौ जर' खायै गनायाखैमोन। पाब्लिक प्रसिक्युटर बनाम शेख शेरिफ (2) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "बेफोर दायफोरखौ जेब्ला डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस रेंकनि गाहायाव थानाय मावख 'गिरिजों नायबिजिरजायो अब्ला गनायथावै दाय महरै मानिना लानो हाया, खालि बे बिथायाव दि बेबादि नायबिजिरनाया सासे प्रेसी डेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे मावनो हाया। बे रोखोमै, आयेननि दफा 5 नि सिङाव थानाय दायफोरखौ गाहाय थाखोनि मावख' गिरिजों नायबिजिरजायोब्लाबो गनायथावै मानिना लानो हाया।
धारा 161 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय आरो दफा 5 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव अनागार होबथाग्रा आइनआ जेराव सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो बेनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदो दं, अब्लासिम गनायजाथाव नङा, नाथाय जेराव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि गाहायाव थानाय मावख' गिरिफोरा सोमोनदो दं, जेराव बिसोर 'सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट' नि गनायथि गैयालासे बिसोरखौ नायसंनो हाया, आरो मानिदोंमोन दिः "गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 5 ए नि राहाफोरखौल 'जर होनो सानदोंमोन आरो आइनआव थाफानाय दायफोरनि मोनसे गनायथावै बिथिं महरै बेखौ मुंख' नो सायख 'दोंमोन आरो बै बिथिंखौबो दफा 5 ए नि सिमा गोनां थांखिनि थाखाय गनायथावै महरै बरनायदोंमोन।
करपसन आयेनाव हाबफैनाया बुजिनो हाथाव दायफोर आरो सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों नायबिजिरजायोब्ला आरो सासे पुलिस इनस्पेक्टरजों नायबिजिरजायोब्ला बेखौ बुजिनो हाथाव जानायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेबादि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाया जुदि सी
आर
पी
सी
नि दफा 156 नि सिङाव जायो, नाथाय करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरजों नायबिजिरजायोब्ला जेबो बाथ्रा गैया। बेनिखायनो, दफा 196 ए नि सिङाव गनायथिनि गोनांथिनि सोंथिया नुजाया। फिथाय महरै, दफा 196 ए नि सिङाव गनायथि मोनखांनायनि उनाव फिन बिजिरसंनायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं, आरो बेनि फिथाय महरै सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ बांद्राय गोबाव खालामनाय आरो नारसिन्नाय, जाहोनफोर जाय रोंग' थि गैयै खालामनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों गिलिर खालामजायो, जाथाय महरै मुंख' नो हागौ दि साखिगिरिफ्रा 1957 (ए
आर
431) आव हाइ कोर्टाव थांनायनि सिगां प्राय थाम बोसोर लादोंमोन।
दायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो बेबादि गोबाव जानायनि थाखाय गोबां बिबाङाव बिबान गोनां। श्री गुप्तानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ सानै रौनिया मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे बिजिरनो हाया। क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट 1952 नि दफा 6 नि सिङाव जर' खा बिजिरगिरिया जायखिजाया फावफान्दायनाय एबा जायखिजाया मावनो नाजानाय एबा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161,165 एबा 165 ए नि सिङाव एबा करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ नाजानो हायो, आरो एखे आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सासे जर 'खा बिजिरगिरिया, जायखिजाया केसखौ बिजिरनाय समाव, दफा 6 आव थि खालामजानाय दायनि अनगायै जायखिजाया दायखौबो बिजिरनो हायो, जायजों दायगोनां दायारि बिखान्थि, 1898 नि सिङाव दायगोनांखौ दाय होनो हायो। क्रिमिनल कोडनि दफा 235 नि सिङाव जायखिजाया दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
बेबादि मोनफ्रोम दाय, आरो रोखोमसे ट्रेन्जेकसननि समाव मावजानाय एखे दायनि दायगोनां 239 दफा सुबुंफोरनि सिङाव, लोगोसे मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंफोर आरो मदद होनायनि दायगोनां सुबुंफोर, एबा बेबादि दाय खालामनो नाजानायनि दायगोनां सुबुंफोर, लोगोसेयै दाय होजानो आरो बिजिरजानो हागौ। अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम कान्डिमल्ला सुब्बाइह आरो अनराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "सन्देह गैयालासेनो, बिबान नं 1 आव मुंख 'नाय दायखौ सासे सुबुंनिल' नङा नाथाय गासिबो दायगोनांफोरजों मावजानाय होनना दाय होजादों आरो सोंनाया बेनो दि बेफोर गासिबो सुबुंफोरखौ बेफोर गासिबो दायफोरनि सोमोनदै ज 'यै बिसावरिनो हागोन ना हाया। बे रोखोमनि दायखौ दफा 239 आ बाहायगोन। बे खोन्दोआ बिथोन होयोदि गाहायाव होनाय सुबुंफोरखौ ज' यै दाय होनो आरो बिसावरिनो हायो, जेरैः (1) एखे ट्रेन्जेकसननि समाव मावजानाय एखे दायनि दायगोनां सुबुंफोर; (2) दायगोनां सुबुंफोर आरो गुबुन गुबुन दायगोनां सुबुंफोर। (3) दायगोनां सुबुंफोर।
एखे ट्रेन्जेकसन। रोखा, बेनिखायनो, गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ दा बिबान नं 1आव थानाय गासिबो दायफोरनि बेलायाव ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
जर 'खा जजजों। "बिनिखाय सानै रौनिया मावख' गिरिफोरजों लोगोसे मिस्टर गुप्ताखौ बिसावरायनायाव जेबो हेंथा गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोराव बे सोंनायावब्लाबो दि जर' खा जजनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव जाय दायफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बेखौ गिबि नोजोरै फोरमान खालामनो हागोन ना नङा, बुंजादोंमोन, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बे सोंनायखौ सोलाइाखै मानोना बिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बेनिखायनो, जों केसनि गुनफोरनि बागै जेबो बुंनो थांखि लायाखै। मदन लाल बनाम पंजाब रायजो (1) आरो भंवर सिंह बनाम राजस्थान (2) नि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, जायनि सायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जादों दि जों लानाय जादों दि गासिबो दायफोर जायजों दाय होजानायफोरनि सायाव दाय होनाय जादों, बेफोर गनायथाव दायफोर, आरो बेनिखायनो, जाय सोंनायनि थाखाय एस 196 ए नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं, जायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि गैया।
रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों गनायजानाय बायदियै गनायथिनि आंखालनि थाखाय अनागारि दायफोर लानाय जायो, जाय नुजाया। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। जर 'खा जजआ दा केसफोरखौ सामलायनो थाखाय दावगालांगोन आरो केसखौ गोबाव समसिम थाबै फोजोबनो हागोन। भि
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
