इं1970 माइथायनि 3 थि आपिल नं
63 इं1969 माइथायनि 24 जूननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1969 माइथायनि 378 नं दफा आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आई
एन
श्राफ। बिनायगिरिनि थाखाय पी
के
चटर्जी आरो जी
खोन्दो चटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 18 जून, इं1969 माइथायनि बिजिरथि आरो सासे रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जज, आसनसोलनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि आपिलखौ सुंद' नेवसिजानायनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। माखासे पुलिस मावख 'गिरि, 14 मई, इं 1968 माइथायाव सब-चार्ज एस
हिरन चटर्जी आरो 6 मई, इं 1968 माइथायाव एस
हिरन चक्रवर्तीनि न' आव नायदोंमोन।
माखासे गुबुन साखिफोरनि सिगाङाव फुंनि 40 आरो फुंनि 9 बाजियाव। न 'नि मिरु खथायाव गंसे आलमिराह दंमोन, जायनि साबिखौ आर' जलाइगिरिआ दिन्थिदोंमोन आरो इनस्पेक्टर कालीप्रसन्ना चौधरी (पि
डब्ल्यू
1) नो होदोंमोन। आलमिराहखौ बुंनाय साबिजों खेवनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे बेग मोननाय जादोंमोन, जेराव गोथां कारतुज, स्नि
410 बोर गोथां कारतुज, गु राइफल गोला-बारुद आरो मोनसे 12 बोर अरनाय कारतुज केस दंमोन। बयनिख्रुइ गाहायसिन थालायाव जि-जोमनि मोनसे बानदेल सिङाव मोनसे सिलाइखौ मोन्नै बाहागोआव फोलावनाय मोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सिलाइ आरो कारतुजफोर लाखिनायनि थाखाय जेबो लाइसेन्स एबा गनायथि होनो हायाखैमोन। बे रिकभारिनि फिथाइ महरै आर' जलाइगिरिखौ खानाय जादोंमोन आरो जुजिनाय जादोंमोन। बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि गाहाय मावख 'आव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जादोंमोन।
आथिखालनि बायदि थासारिफोराव सांग्रां पोज सेसनि साननायनि सोंथिनि सायाव, रोंग 'थिगोनां उफेरा सेसन्स जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेफोर लिरबिदांफोरा आपिल खालामग्रानि सांग्रां सिङावमोन। बेफोर लिरबिदांफोरनि थाखाय जेबो अनुज्ञापत्र एबा गनायथि दिन्थियाखैमोन, आपिल खालामग्राखौ दफा 25 (1) (ए) आरो दफा 27 मोन्नैनिबो सिङाव दाय होजादोंमोन। दफा 27 नि दफा 27 नि दफा 25 (1) (ए) नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25 नि दफा 25
दफा 410, सि
आर
पि
सि., नाथाय बे आर 'जलाइखौ 24 जुन, 1969 माइथायाव सुंद' बोखारनायनि बिथोननि मददआव जेबो जाहोन दाखालामालाबानो सुंद 'महरै बोखारनाय जादोंमोन। 64 जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सुंद 'बोखारनायनि बिथोनआ गोबां थिरांथाफोराव बे बिजिरसालिनि दिदोम नोजोरनि बेरेखामोन जेराव बेखौ गोरायै दोननाय जादों दि जुदि मोनसे आर' जलाइआ थार बाथ्रा एबा आयेननि बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोर दिहुनो, अब्ला, बेखौ सुंद 'महरै बोखारनाया मोजां नङा आरो गोरोनथि नङा, खमब्लाबो गुवारै बेबादि बोखारनायनि जाहोनफोर। बे मामलायाव, आर' जलाइफोरनि सांग्रां दखलनि सोंथिया, आर 'जलाइनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, गोबां गोनांथिनिमोन आरो बेखौ रेबगान्थियाव फोरमाननि नायसंनायनि गोनांथि दंमोन। आर' जलाइआ बिजिरसंनायनि समाव खालाम जानाय बुंजानाय लोरबांथिफोरनि सोमोनदै माखासे गुबुन सोंथिफोरखौबो जौगाहोदोंमोन।
मेमोरेन्डामाव आपिलनि फारिफोर जाय सुबुरुन होयो दि बेफोर लिरबिदांफोरखौ सांग्रांयै लाखिनायनि सोंथिया रोखा महरै केसाव फोरमाननि खाथिसिन नायसंनायनि गोनांथि दं। जोंनि नोजोरै, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहो दं। मुश्ताक हुसैन बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1) नि थिरांथानिफ्राय जागायजेननानै, बे कर्टआ गोबां जाथायफोराव, गोजौ कर्टजों लोगोसे मोनसे आपिलखौ गुसुंयै नेवसिगारनायनि जाहोनफोर, जेराव एक्ट एबा आयेननि सोंथिफोर लानाय जायो, जाय बेसेनगोसा नङा एबा नंगुबै नङा। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि आयेनआ गोजौ कर्टखौ मोनसे आपिलखौ नेवसिगारनो गोहो होआ जेराव बिनि सान्नायाव आपिलाव जेबो गुदि गैया। बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाखौ 13 मार्च, 1973 खालि मोहम्मद हुसैन आरो अहमद हुसैन बनाम द स्टेट हुसैन (2) आव होनाय जादोंमोन, जाय गुजरात कर्टनि माखासे सिगांनि थिरांथाफोर, जेराव बिनि सान्नायाव जेबो गुदि गैया।
बाथ्रा दान्थेलायनाय जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थिनाय जाहोनफोरा बे बिजिरसालिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि लामाफोरखौ साबसिनै बुजिनो आरो बाख्नायनायाव हेफाजाबल 'नङा, नाथाय बेयो दायगोनांफोरनो फोथायथि होनोबो हेफाजाब होगोनदि बिथांनि आर' जलाइयाव बाथ्रा दान्थेलायनाया थारै बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजानायमोन। बे फोथायथिखौ गोनांथि आरो बेसेन गैयालासे गनायनो हाया। जिखिजायामानो, बे सोंथिया नुजायो दि आथिखालनि केसखौ फिन थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाया मोजां आरो गोनां नंगौना नङा एबा बे न्यायनि जाहोननि थाखाय बांसिन साबजाथाव जागोन दि जों गावनो फोरमानखौ नायबिजिरगोन आरो आर 'जलाइखौ गोबाव खालामालाबानो जोबनायाव आर' जलाइखौ फोजोबगोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सोंजानाय लिरबिदांफोरनि मोनफिखांनाया मे 1968 माइथायसिम गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि दायखौ 16 जून, 1969 मायथाइनि बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
8 जानुआरि, 1970 मायथाइयाव जेब्ला आर 'जलाइगिरिखौ जामिनआव हगारनाय जादोंमोन अब्ला जर' खा जिरायनाय होनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय होनाय आरो आर' जलाइगिरिखौ जामिनआव हगारनायनि उनाव दा 3 बोसोरनिबो बांसिन सम बारबाय। जों सानो दि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ जोबोद गोरोनथि गैयै आरो अनागारि जागोन दि बे केसनि जोबथा खाफालनि रोखा नङिखौ गोलावसिन खालामना बेखौ फिन खोनानायनि उनाव आर' जलाइखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जागोन। बेनिखायनो जों गावनो फोरमान नायनायनि बिबान लादोंमोन मानोना बेयो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ गोख्रै फोजोबनायनि निश्चय़थि होगोन। जों बे कन (1) (2) क्ररेलाव थानो हागौ। 1973 नि ए
नं
9 आ 13,37 नि सायाव थिरांथा लादोंमोन। 65 नंआ नोजोर होदोंमोन दि दायारि माम' लफोरनि जोबथा फोजोबनायाव बांद्राय गोबाव जानाया, माखासे सिमासिम, दायारि न्यायनि थांखिखौ फेजेननो थाखाय। दायारि दायफोरनि गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय आय 'गनि फोथायथिखौ थुलुंगा होयो जाय न्यायनि थाखाय समाजनि सोद्रोमाफोरनि आइनखौ मानिनाय गोनांथार गोहोम।
आइननि शासननि गोख्रोंथि। बेयो दायगोनांखौ गोरोनथिगैयै गोलाव दान्थेलायनाय आरो आर 'जलाइफोराव जोनोम जानाय नेवसिनो हाथाव नारसिन्नायनिफ्रायबो रैखा खालामो। फोरमाननि गेजेरजों लानाय उनाव, जों मोनोदि के
पी
चौधरी, पी
डब्ल्यू
1 नि साखीया दि आर' जलाइगिरिआ सोंजानाय आलमिरानि साबिखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ साखीनो होदोंमोन जाय बै साबिजों आलमिराखौ खेवदोंमोन बियो फोथायजाथाव आरो बिनि साबिनाव जेबो लोरबांथि मोननाय जाया। पी
डब्ल्यू
2, धर्मदास ठाकुरनि साखीया बे बिन्दोआव पी
डब्ल्यू
1 नि साबिदाखौ आबुङै हेफाजाब होयो। बेबादि संतोष लाल रौथ, पी
डब्ल्यू
4 नि साखीया पि
डब्ल्यू
1 आरो पी
डब्ल्यू
4 आ सन्देह गैयालासे पुलिस मावख 'गिरिफोर, नाथाय पी
डब्ल्यू
2 आ इंडियन आयरन एंड स्टील कम्पानी लिमिटेडनि सासे मावगिरि। आर' जलाइगिरिया पी
डब्ल्यू
2 नि बिफानआव खामानि मावदोंमोन।
बेखौ सान्ना ला दि बे साबिआ बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर जाय अपील खालामग्रानि गियान गैयालासेनो बे आलमिरायाव गावसोरनि बेसादफोरखौ दोनोमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि गेजेराव सोरबा गावनि गियान गैयालासेनो बै आलमिरायाव सोंजानाय हाथियारफोरखौ दोननो हागौमोन। थारै, गुबुन फारसेथिं, अपील खालामग्राया आलमिरानिफ्राय बेफोर बेसादफोरखौ मोनफिन्नायनि बाथ्रा आबुङै नेवसिगारो। बिथांनि आर 'जनाया आबुङै सोमोनदो गैयै नङा आरो थारैनो बेखौ सान्ना लानो हायो। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव, बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जाथावै दि आलमिरायाव हाथियारफोरनि थाथाया आपिल खालामग्रानि गियान गैयालासेमोन एबा बिथांनि हाथियारफोर थानायआ गोसो गैयैमोन। आर्म्स एक्ट, 1969 नि दफा 25 (1) (ए) नि सिङाव सुश्री साजा होजानायआ, बेनिखायनो, आबुङै न्यायगोनां। बबेखानि, आर्म्स एक्टनि दफा 27 नि सिङाव बिथांनि साजाखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जायो। थारै, आर्म्स एक्टनि दफा 27 नि सिङाव बिथांखौ बिजिरनायनि जेबो फोरमान गैया।
बै दायनि गुदि बाहागोफोर
बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौ सुबुरुन होयो दि खालि हाथियार लाखिनाया आर्म्स एक्टनि दफा 27 नि सिङाव मोनसे दाय जानो हागौ। बे नोजोरआ रोखा नंगुबै नङा। नाथाय दफा 27 नि सिङाव जेबो आलादा साजा होजायाखैमोन, बेनि अनगायै बेनि सायाव जेबो बुंनाया गोनांथि गैया दि दफा 27 नि सिङाव साजाखौ नेवसिथारनांगौ। जिखिजायामानो, बे सोंथिया नुजायो दि केसनि थासारिफोराव मा साजाया न्यायनि जोबथा बाहागोखौ आबुं खालामगोन। जेरै सिगाङावनो नुनो मोनदों, दायखौ मे, 1968 आव खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ जुन, 1969 आव साजा होनाय जादोंमोन। जों दा एप्रिल, 1973 आव दं। सोंजानाय हाथियार लाखिनाया जेबो गाज्रि थांखिजों थुलुंगा होजायाखै। आर' जलाइ खालामग्रानि जेबो मोजां नङि सिगांनि जेबो फोरमान गैया, आरो जेबो बोसोन गैया दि माखासे सुबुं समाजनि हेंथा थांखिनि थाखाय हाथियार लाखिनाया जानो हागौ।
गावखौ रैखा खालामनाया थार लाइसेन्स गैयाब्लाबो। केसनि गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि जुदि जेलनि साजाखौ बाङाइ खालामनानै बैसिम खालामनाय जायो आरो पि
एस
5001 'नि जरिमानानि साजाखौबो आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय जायो आरो जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
