1970 मायथाइनि नं
543 (एन
टि.)
सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 2 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम। 1969 मायथाइनि नं
955
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, योगेश्वर प्रसाद, सेक्शन के
बग्गा, शकील अहमद आरो मिसेस सेक्शन बग्गा। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय सेक्शन सी
मनचंदा आरो ओ
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खाना, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइ सायाव बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंच थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव बै कर्टआ मोन्नैनि गोबांसिनजों फिन होदोंमोन। बिजिरसंगिरि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नेगेटिभाव मोनसे डिवीजन बेंचा बेखौ मुंख' नाय गाहायाव होनाय सोंथिनि थाखायः "इउ
पि
नि सेक्शन (1 ए) नि सिङाव सुद मोनफिन्नायनि थाखाय सेल्स, टेक्स एक्ट, बेखौ दिहुनग्रानि थाखाय मोनसे गिदिर सुदनि फोसावथाइ, टेक्स पार्टनारशिपनि बिथोन, आरो टेक्स
(इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 (इउ
पि
एक्ट नं
15 अफ 1948) (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'जानाय) बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 आरो 1958 59 नि थाखाय फारियै 10 जून, 1959 आरो 12 फेब्रुआरि, 1963 नि बेसेन थि खालामनायनि बिथोन बायदियै। आर' जलाइगिरिनि दारै रांखान्थियारि मन्थ्रि, इउ
पि
सोरकारनो आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि सायाव, आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइखौ 6 मे, 1959 आव जारि खालामनाय जादोंमोन। 25 सेप्तेम्बरनि बिथोनजों थाद 'नाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। 9 अक्ट' बर, 1967 आव सेल्स टेक्स मावख 'गिरिया इलाहाबाद कलेक्टरनो बोसोर 1957 नि थाखाय फान्नाय टेक्सनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि सोमोनदोआ बेनोमोन दि बिजिरसंनाय बिथोन होनाय गैयालासे आरो दाबिनि फोसावथाइ हगारनाय गैयालासे 27 फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनो सुद मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जुरिनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनि सोमोनदोआव अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेनि सिगां डिवीजन बेंसनि थिरांथा सायाव बेनि सिगाङाव बेनि सिगाङाव बेनि सिगाङाव बेनि सिगाङाव बेनि सिगाङाव बेनि सिगाङाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव बेनि उनाव
डिलारआ फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जायो जायखौ थि खालामनाय रोखोमै थि खालामनाय जायो। दफा 7 आव फाननायखौ थि खालामनाय आरो खाजोनाखौ थि खालामनायनि राहा दं। दफा 8 आव खाजोना होनाय आरो खाजोना मोनफिन्नायनि बाथ्रा दं। दफा 8 नि दालाय दफा (3), (1ए) आरो 6 खौ "8" नि सिङाव फरायनाय जायो। खाजोना होनाय आरो खाजोना मोनफिन्नायनि बाथ्रा। (1) बे आयेननि सिङाव खाजोनाखौ बेबादि रोखोमै आरो बेबादि किस्तिफोराव होनाय जागोन, जुदि दङब्ला। आरो बेबादि समनि गेजेराव, बेसेन थि खालामनाय आरो दाबि खालामनायनि फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनिख्रुइ खम नङा, फोसावथायाव थि खालाम जानाय बायदि। बेबादि होनां रांखौ होनांब्ला, बै समाव आद्रा थानाय गासै रांखौ दालाय दफा (8) नि बायदियै मोनफिन्नायनि राहा दं। (1ए) जुदि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ दानद' नायनि उनाव द 'दान समहालागै होआलासै थायो।
जायखिजाया गुबुन दाहारनि एबा जरिमानाया, जायखौ बे आयेननि सिङाव होनां बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दालाय दफा (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिखौ होनो गोनां एबा जायनि थाखाय बिथाङा गावारि महरै दालाय दफा (6) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिखौ होनोगोनां, हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे फोरमान बिलाया बेबादि सुबुंनिफ्राय हा खाजोनानि आद्रा थानाय बिबांखौ सुख 'नो थाखाय दावगालांगोन; आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सुख 'नायनि फोरमान बिलाइ हगारनायनि सिगां सुदनि सायाव बिजिरनायनि बिथोन होनाया गोनांथारमोन। जायखिजाया थासारियाव, श्री सेननि बायदिब्ला, सुदनि सायाव सुख' नायनि फोरमान बिलाइआ बेबादि समहालागै हगारनो हाया जेब्लासिम फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों आपिल खालामग्रानो सुदखौ दाबि खालामनायनि फोसाव बिलाइ हगारनाय जाया। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसन जानाय नङा। बे आयेनाव जेबो राहा गैया जाय फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय फान्नाय खाजोनानि रा दफा 8 (ए) नि सिङाव जाय सुदखौ लाबोनांगोन बेनि सायाव बिजिरनायखौ गोनांथार खालामो। बे आयेनाव जेबो राहा गैया जेराव फान्नाय खाजोनानि बिबाङाव सुदखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिनि थाखाय जेबो राहा गैया।
फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बुथुमगिरिनो सुख' नायनि फोरमान बिलाइ दैथायहरनाय जायो। श्री सेनआ दफा 'बि' नि दालाय खोन्दो (1ए) खौ मुंख 'नाय जायो, जायनि बायदियै खाजोनानि बिबांजों सुदखौ दाजाबदेरनाय जायो आरो गासैबो थांखिफोरनि थाखाय बेखौ खाजोनानि बाहागो होन्ना सान्नाय जायो। गोजौनि गनायनाय राहा, जोंनि सान्नायाव, खालि सुख' नायनि थांखिनि थाखायल 'दाजाबदेरनाय जादों। रोखा ओंथिआ बेनोमोनदि सुदनि बिबांखौ फान्नाय खाजोनानि बिबां महरै' आई
डी
1 'आदबजों सुख' नाय जानांगौ। दफा 8 नि दालाय खोन्दो (8) नि सिङाव फान्नाय खाजोना आरो गुबुन होनां रांखौ 'जायखिजाया बेले-बेजेनि अनगायै' सुख 'नो हायो आरो जायखिजाया हेंथाखौ नेवसिनो हायोदि फान्नाय खाजोनानि सायाव सुदखौ हा खाजोना महरै सुख' नो हाया, जेराव दफा (1ए) नि बायदियैब्ला सुदखौ खाजोनानि राङाव दाजाबदेरनाय जागोन आरो गासैबो थांखिफोरनि थाखाय बेखौ मोनसे गोरलै खोन्दो 29 (ए) सानना लानाय जागोन।
बेबादि बेखौ नुनो मोनोदि सुद होनायनि बिबाना गावनो गाव जायो आरो आइन बाहायनायनिफ्रायनो ओंखारो। खाजोना होनायनि अक्ट 'आव सुतनि बिबाङा दिदोमै नङा, नाथाय सानफा-सानफा बाङो। बेनिखायनो सुतनि बिबाङा फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुख 'नायनि बिबांखौ ज' खालामनाय एबा सुख 'नायनि फोरमानबिलाइखौ बुथुमगिरिनो दैथायहरनायनि सिगां सुख' नायनि बेलायाव दाबि फोसावनायखौ बिनि थाखाय गोनांथार खालामनाय। जों श्री सेननि बे बाथ्रा बुंनायावबो गोहोम खोख्लैयाखै दि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ सुख' नायनि फोरमानबिलाइयाव सुदनि बिबांखौ थि खालामनांगोन। फान्नाय खाजोनानि सुख 'नायखौ आबुं खालामनायाव सानफ्रोमबो सुदनि बिबाङा बारायलांगासिनो थानायनि जाहोनाव, सुख' नायनि फोरमानबिलाइआव सुदनि थि बिबांखौ रोखा रोखा बुंनाया जाथावै। सुदनि थि बिबाङा फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिनि खावसे बाहागोआ दि बे आयेना हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय अक्ट' निफ्रायनो बाहाय जादोंमोन। बेनि उलथा, सा मनचान्दाआ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंदोंमोन दि आयेना 1964 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बाहाय जादोंमोन। जाय सानाव बेखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव मानचान्दाआ लानाय थाथाइया थार मानोना इउ
पि
जेनेरेल क्ल' ज एक्ट, 1904 (1904 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट नं
1) नि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि बायदियैब्ला, जेराव जायखिजाया उत्तर प्रदेश आयेना मोनसे थि सानाव बाहाय जानाय नङा, अब्ला संबिजिरा जागायनायनि उनाव बानायनाय उत्तर प्रदेश आयेना, जाय सानाव रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, बै सानाव बेयो बाहायजागोन, जाय सानाव गिबि केस महरै गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन।
4
श्री सेनआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो दिन्थिदों दि फान्नाय खाजोनानि आद्रा थानाय सुदनि बिबाङा बै समखोन्दोनि थाखाय मोनदांनो हायाखैमोन जेब्ला फान्नाय खाजोनानि मोनफिन्नायनि सायाव थाद 'नाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो मानोना आयेननि दफा 8 (1 ए) नि रावाव जेबो गैया जाय जायखिजाया थाद' नाय बिथोनखौ सामलायनायनि जाहोनाव सुदखौ खारहोनायाव हेंथा होयो। थारैनो, सुद होनायनि बिबाना आयेनजों सोमजिहोजायो आरो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनो सुद होनायनिफ्राय जायखिजाया हगारनायखौ गनायथि होनो जेबो गोसो गैया। श्री सेनआ नोजोर होदों दि आर' जलाइ खालामग्राजों होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि बिबाङा आर 'जलाइयाव खमायजादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राया बै हिसाबाव फिथाय महरै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। बेयो मोनसे बाथ्रा जाय बिजिरनायनि सिङाव नायजानाय सोंनायनि सिमानि बायजोआव दं। केसाव अपील खालामग्रानि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होनो आर 'जलाइ दं।
फारिखान्थिफोर। बेनि जाउनाव आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
