1970 मायथाइनि आपिल नं
1907, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (ग्वालियर बेन्च) 30 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइनि बिथोननि फोरमान बिलाइजों सिभिल मिस्कआव आपिल खालाम। 1968 मायथाइनि पिटिसन नं
16
आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
के
दाफ्तारी, पी
सी
भर्तारी आरो सी
माथुर, आपिल खालामग्रानि थाखाय राम पंजवानी आरो आई
एन
श्राफनि थाखाय साखि नं
1
एम
सी
सेतलवाड़ आरो रामेश्वर नाथनि थाखाय साखि नं
2.88 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
आर
ओ
वी
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल। बाथ्राफोरखौ थाबैनो बुंनो हायो। 1 एप्रिल, 1963 मायथाइनि सिगां, ग्वालियर वर्क्स इंजीनियरिंग, (2) ग्वालियर, गन्नियार गन्नियार आरो (3) ग्वालियर गन्नियार गन्नियार गन्नियार गन्नियार गन्नियार गन्नियार गन्नियार
16 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइआव मध्य प्रदेश सोरकारा मोनथाम फसंथानफोरनि मावसाफोरनो जासिदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोन "जेराव रायजो सोरकारा (1) ग्वालियर फादारिस, (2) ग्वालियर इंजीनियरिंग वर्क्स, (3) ग्वालियर लेदार फैक्ट्री आरो टेनरी आरो टेन्ट फैक्ट्री (बेनि उनाव मुंख 'नाय फसंथानफोर) नि सामलायनायखौ मध्य प्रदेश रायजो दारिमिन निगमनो (बेनि उनाव मुंख' नाय निगम) मध्य प्रदेश रायजो दारिमिन निगमनो (बेनि उनाव मुंख 'नाय निगम) 1 एप्रिल, 1963 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। आरो मानोना गोजौनि अक्ट' निफ्राय आरो बेनि उनाव मुंख 'नाय फसंथानआ थाङा। बेनिखायनो, नोंथांनि मावमिनफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि थांखि लानाय जादों।
बेखौ नोंथांनि मावमिनाव हेंथा होन्ना सान्नाय जायो। गुबुन सोदोबजों बुंनो थांब्ला नोंथाङा जिरायनाय आरो गुबुन मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हायो जेरै रायजो निगमनि सिङाव नोंथांनि मावमिनफोरा बुंजानाय हाबामानि सिङाव नोंथांनि गासै हेंथागैयै मावमिनफोरनि सोलिबायथानायमोन, "जाय सुबुंखौ बिलायखौ लिंहरनाय जादोंमोन, बियो मोनफ्रोमबो आन्डारटेकिंग्सनि जेनेरेल मेनेजारनो 20 मार्च 1963 मायथाइसिम मिन्थिनो गोनां जादोंमोन दि मा बिथाङा गोजौयाव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सायाव निगमनो मावमिनखौ बारस्लायहोनो राजि जादों ना गैया। बे अफारनि गुबुन समफारिफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। बे अफारखौ मोनथाम आन्डारटेकिंग्सनि मावमिनफोरा नाजावदोंमोन। बबेखानि ग्वालियर शसकिया अडगिक करमेहारी संघ, लश्कर, ग्वालियरआ 28 आगस्त 1968 मायथाइआव दफा 33सी (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेशनि मावमिनफोरनोबो बे रोखोमसे बेसेन होजानांगौमोन, जाय बेनि बिथायावनो होनाय जादोंमोन।
निगमआ मध्य प्रदेश रायजो सोरखारा बोसोरनैसोनि थाखाय होनाय हारजों समान रां होदोंमोन, नाथाय उनाव 89 मायथायाव निगमआ गावनि मावसाफोरनो बेसेन गोसा बानथा होनो नेवसिगारदोंमोन। लेबार क 'र्टआ मावसाफोरनि जुथुमनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन दि बिसोरबो एखे हाराव आरो एखे बिथायाव रायजो सरकारनि मावसाफोरनो बेसेन गोसा बानथा होनो ह' मगौमोन। आर
सि
शर्माजों संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसन दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते बे आर 'जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर' जिसनआव गुसुं सोंनाया बेमोन दि मावसाफोरजों होनाय आरो गनायजानाय थांखिफोरनि सिङाव बिसोरबो रायजो सोरखारा गावसिनि मावसाफोरनो होनाय बेसेन गोसा बानथाफोरनि समान मोन्थाइ दं ना गैया। गिबि समफारिआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि सिगांनि मावसाफ्राबो गावसोरनि मावसा निगमआव हाबगोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e आरो बेबादि मुलाम्फाफोर जाय मावमिननि गोलाव समनि सायाव सोनारो, जेरै, ग्रेच्युटी, पेन्सन बायदि बायदि। मावमिननि सोलिबाय थानायनि सानबोलावरि सोरजिनायनि थांखिया निगमनि मावमिनफोरखौ सोरखारि मावमिनफोर खालामनाय नङा आरो सरकारि मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोराव गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सोलायनायखौ बिसोरनाव बाहायजाथाव खालामनाय नङामोन; नाथाय जायनि थांखिया जाबाय सोलायजानाय मावमिनफोरखौ जिरायनाय आरो बिसोरनि मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनानै बिसोरनि मावमिनखौ सानबोलावरि महरै हेंथाहायै बानायनायनि गेजेरजों मुलाम्फाफोरखौ रैखाथि होनायमोन। सरासनस्रायै मावसोमग्रानि सोलायनाया मावमिनखौ हेंथाहोनायनि गोहोम दङमोन। थाथाय नं 2आ, बेनिखायनो, बै थासारिखौ होखारनो थाखायमोन। बे थाथाइया मावमिननि बारस्लायनायनि गोहोमजोंल 'सोमोनदो दं जेराव सासे मावमिना गावनि मावमिनाव जेबो हेंथा गैयाब्ला मोनहाथाव जागोन। बिनि नैथि सोदोबआ, "गुबुन सोदोबफोराव" बायदि बायदि, मावमिननि गिबि बुंफुर
नैथि खोनदोआ थांखि गैयैमोन आरो बेखौ ओंथिगोनां महरै फरायनो हायाखैमोन दि रायजो सरकारनि सासे मावगिरिफोरा इयुनाव जेखि मुलामफा मोनगोन, निगमनि मावगिरिफोरा गावनो गाव बिसोरनो मोन्थाइगोनां जागोन। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जुदि सर्त नं 2 खौ मोनसे सोलायजानाय मावगिरिनि मुलामफाखौ रैखाथि होनाय महरै फरायनाय जायो, जायखौ सरकारा इयुनाव गावनि मावसाफोरनो होनो हागौ, जाय सर्त नं 1 नि हेंथा जागोन, जाय खालि बेबादि मुलामफाखौल' रैखाथि होयो, जायनि थाखाय सासे सोलायजानाय मावसाया 90 सोलायसोल 'नि समाव मोन्थाइगोनांमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों आबुं गोरोबथियाव दं। आपिल खालामग्रानि फारसे ज' जानाय श्री सी
के
डाफ्टारिया जोंनो थुलुंगा होनो नाजादोंमोन दि सर्त नं 2 खौ निगमनि मावसाफोरनो उननि बोसोरफोराव जाय रोखोमसे मुलामफाखौ रायजोनि मावसाफोरा मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो, बे रोखोमसे मुलामफाखौ होनो थाखाय बेबादि ओंथि फोरमायनांगौ। जों गासैबो बोसोन होगौमोन।
गोजा गाबआ बेनोमोन दि मावगिरिफोरा गावसोरनि मावमिननि गोलाव सम आरो मुलामफाफोरनि रंजानायाव भुगिनो नाङा, जाय रायजो सरकारनिफ्राय निगमनो गावसिनि मावमिनखौ बारस्लायनायनि थाखाय मोनसे हेंथागैयै मावमिनआ बिसोरनो होयो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो हानाय जेबो जाहोन मोना। आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। जि
सि
आपिलआ नेवसिजायो।
