1968 मायथाइनि आपिल नं
2433। आसाम गेजेटआव 4 सेप्तेम्बर 1968 माइथायाव सेबखांजानाय 1968 माइथायनि केस नं
6आव लेबार क 'र्ट गौहाटीनि 9 आगस्त, 1968 माइथायनि बान्थानिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, जी
मुखती आरो डी
एन
गुप्ता, साखि होग्रानि थाखाय डी
एल
सेन गुप्ता आरो सेक्शन के
नंदी। बे आपिलाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों बिजिरनायनि थाखाय सोंनाय सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया एक्टनि सेक्शन 9डीखौ सिफायदों नामा (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय), जेब्ला गोबांसिन खामानि मावग्राफोरनि आर' जनायाव दिवालीनि बन्द 'सानखौ 11 नवंबर, 1966 निफ्राय सोलायना उननि सान खालामनाय जादोंमोन। 1966 माइथायनि सरासनस्रा खान्थि बायदियै, काली पूजा, 1966 माइथायनि 11 नवंबरनि बन्द' सानफोरनि फारियाव सेबखांदोंमोन।
शुक्रबार, 11 नबेम्बर, 1966 खालि पूजा। बे फोसावनाया सिगाङाव मुंख 'जानाय जिरायनाय सानफोरनि फारिलाइनि सायावल' मोन। बे कम्पानिनि मावदांसाफोरा मोन्नै आफादफोरजों थान्दैथि होजादोंमोन (1) एमक 'एमप्ल' यिज एस 'सिएशन (बेनि उनाव एस' सिएशन) आरो (2) एमक 'श्रमिक संघ (बेनि उनाव संघ)। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि संघआ बे कम्पानिनि गोबांसिन मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामो। 10 नबेम्बर, 1966 खालि, संघनि जेनेरेल सेक्रेटारिआ अपील खालामग्रानि कारखानानि मेनेजारनो सनिबार, 12 नबेम्बर, 1966 खालि काली पूजानि बदलै 11 थि समाव बन्द खालामनो आर' ज खालामनानै मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बे लाइसिआव आरोबाव मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि कारखानाखौ 11 नबेम्बर, शुक्रबाराव खामानि मावनायनि समजों लोगोसे दोननो हागौ, जेराव जेनेरेल सेक्रेटारिआ आरोबाव थिनदोंमोन दि बन्दनि समखौ गनायनाय जायासै।
सनिबार, 12 नबेम्बराव गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोर थाफादेरनाय नङा, जायनि फिथाय महरै दिहुन्थायनि गोबां खहा जागोन। बे लाइजामा मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ एखे सानाव मोनसे फोसाव बिलाइ दोनदोंमोन दि संघनि आर' जनायनि फिननायाव, कारखानाया 11 नबेम्बर शुक्रबारनि बदलै 12 नबेम्बर सनिबार खालि काली पुजानि थाखाय बन्द जागोन, जेरै सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसाव बिलायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि कारखानायाव शुक्रबार खालि गेवनाय जागोन, 11 नबेम्बराव बेयाव मुंख 'नाय समफोरनि गेजेराव। जोबोद मिथिंगायारियै, बे फोसाव बिलाइआ 5 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि सिगांनि फोसावबिलाइखौ बोखारदोंमोन। दिवालीनि थाखाय बन्दनि सोलायनाय सोमोनदै कम्पानिनि फोसावबिलाइखौ फोसावबिलाइ ब' र्डआव दोनखांनायनि उनाव, एसोसिएशना, एखे सानाव (10 नबेम्बर, 1966) सामलायगिरिनो मोनसे लायजाम होदोंमोन दि दिवालीनि थाखाय बन्दखौ सोलायनाया न्यायगोनांमोन आरो गुबैयै बन्दनि अक्ट महरै फोसावनाय नङामोन, जेरै
बेनि फिथाइ महरै एसोसिएसनजों सोमोन्दो थानाय बांसिन खामानि मावग्राफोरा 11 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव खामानियाव नुजायाखैमोन। बै साननि आयखौ अपील खालामग्राया बै खामानि मावग्राफोरनो बिसोर खामानि मावैमोन होन्ना होजायाखैमोन। फ्राय बोसोरसे उनाव 30 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव, बे आपिलाव सा 83 अनजिमायाव सा 83 सुबुंफोरा लेबार कर्ट, गुवाहाटीयाव आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे खामानि मावग्राफोरनि दुखु मोननाया ओरैबादि नुजायो दि सोमोन्दो गोनां समाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया थाबथादोंमोन आरो दफा 33 नि राहाफोरखौ मानियालाबानो, आरो दफा 9 ए नि राहाफोरखौ मानियालाबानो, थिस' नाया दिवालीनि बन्दनि अक्टखौ सोलायनानै सिबिथायनि थाथायखौ सोलायदोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, काली पूजानि थाखाय सानसे बन्दखौ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयो मोनसे सिबिथायनि सर्त जाबाय, जाय इं1976 माइथायनि 5 नबेम्बराव फोसावनाय जादोंमोन।
बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइ। कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरा आपिल खालामग्रानो दिवालीनि थाखाय बन्दखौ सोलायनो जेबो गोहो होआमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 3 (2) (ए) आ आपिल खालामग्रानो बुंजानाय अक्ट 'खौ सोलायनो गोहो होआमोन। अक्ट' नि जायखिजाया सोलायनायखौ दफा 9 ए नि बायदियैल 'गोहोम खोख्लैनो हायो। मानोना बेखौ खालामाखै, थिस' नगिरिया 12 नबेम्बर, 1966 खौ बन्द 'सान महरै फोसावनाय आरो 11 नबेम्बर, 1966 नि थाखाय मजुरि होनो नेवसिनाया मोन्नैबो आयेन गैयैमोन। बेनि मथै बिसोर आपिल खालामग्रानो 11 नबेम्बर, 1966 नि थाखाय मजुरि होनो बिथोन होनायनि थाखाय फोरमान जादोंमोन, जाय बै सानाव बिसोर गैयाब्ला आबुङै आयेन गोनांमोन। सामलायगिरिया आर' जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोराव जेबो सोलायनाय जायाखै, मानोना 12 नबेम्बर, 1966 खौ बन्द 'सान महरै फोसावनाय आरो 11 नबेम्बर, 1966 नि थाखाय मजुरि होनो नेवसिनाया बांसिनानो दिपावलीनि बन्द' सान महरै जर 'खा महरै गोसो जानायमोन।
12 नबेम्बराव 119 सोलायनायखौ मावदांसाफोरनि सुबिदानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बन्दआ मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे जिरायनाय सानब्लाबो, सोलायनायखौ मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादों। सामलायगिरिया आरोबाव आर 'ज खालामदों दि गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव बिसोर बन्दखौ थि खालामनो आरो बेयाव जायखिजाया सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 33 (2) (ए) आ बिसोरनो बेबादि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो होयो, बबेखानि मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय बै समाव थाबथादोंमोन। सामलायगिरिया सिगांनि माखासे जाथायफोरखौबो मुंख' दोंमोन जेब्ला बन्द एबा दिवालीनि थाखाय बन्दआ मावदांसाफोरनि आर 'जनायाव सोलाय जादोंमोन। लेबार कर्टआ सामलायगिरिनि आर' जखौ नाजावोदि संघआ आर 'ज खालामग्रानि गोबांसिन मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामो। बेयो आरोबाव मोनदों दि आर' ज खालामग्राया संघनि थि अक्ट '11 निफ्राय 12 सिम सोलायदोंमोन, नाथाय लेबार कर्टआ गुबैयै 11 नबेम्बरनि बन्द' सान फोसावनाय जादोंमोन।
5 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव कम्पानिजों फोसावनाय जिरायनाय सानफोरनि फारिलाइनि बिथायाव, 11थिनिफ्राय 12थि नबेम्बरसिम बन्दखौ सोलायनाया, गोबांसिन मावदांसाफोरनि आर 'जनायाव थाथायाव सोलायनायमोनब्लाबो (मावमिन आरो बेबादि, दफा 9 ए नि सिङाव मावखान्थिखौ फालिनांगौमोन। मानोना बुंजानाय बिखान्थिखौ आर' जलाइगिरिआ फालियाखैमोन, लेबार कर्टआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 9 ए जों लोगोसे फरायजानाय दफा 33 खौ सिफायदोंमोन। बे नोजोरै, बियो 33 मावदांसाफोरजों बिनायजानाय सुग्लायखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय श्री बी सेनआ लेबार क' र्टनि सिगाङाव लानाय गसंथानायखौ मदद होदोंमोन। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि मावदांसाफोरा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां बन्दखौ दानस्लायनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जाय केसाव बुंनाय जादोंमोन दि मावमिननि थाथाइआ गोहोम गोनांमोन। रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय खामानि मावग्राफोरा 12थि नबेम्बरनि फालिथायफोराव जोंनो खिन्थादोंमोन।
जेब्ला सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरजों मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन अब्ला जिरायनाय सानफोराव सोलायनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री सेन गुप्ताया लेबार क' र्टजों होनाय जाहोनफोरखौ आजावना लादोंमोन दि मावसोमग्रानि मावमिननि थाथायाव सोलायनायखौ आपिल खालामग्राया गोहोम खोख्लैदोंमोन। जर 'खायै, श्री सेन गुप्ताया नोजोर होदोंमोन दि जुदि मावग्राया बन्दनि अक्ट' आव मोनसे सोलायनाय लाबोनो लुगैयो, अब्ला बेखौ आपिल खालामग्राया खामानि मावग्रा मानसिफोरजों मोनसे गोरोबथियाव हाबनायनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन, जेरै दफा 9 ए नि दफा (ए) जों सानना लानाय जादों। श्री सेन गुप्तानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि जखा आरो गुदिआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया, गावनि सिगांनि सारकुलार बायदियै दिवालीनि थाखाय बन्दखौ थि खालामदोंमोन। "एखे अभेनखौ सोलायनो जेबो गोहो गैयामोन, बबेखानि गोबांसिन खामानि मावग्राफोरा आपिल खालामग्राखौ बेबादि खालामनो लुगैयोमोन।
बेयाव। बन्दनि अक्ट 'नि सोलायनाया मावमिननि थाथायाव सोलायनाय जायोब्ला। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि आपिल खालामग्राया दफा 9 ए आव थि खालामनाय मावखान्थिखौ मानिनो गोनां। ब्रैथि फारियाव आयदा 5 आ "मजुरि आरो बन्द" जों सोमोन्दो दं। बेयाव 120 सिगां, गिबि नोजोरै, जुदि मोनसे बन्द' थि खालामजादोंब्ला, सामलायगिरिया बेखौ आबुङै बोखारनो एबा दफा 9 ए नि राहाफोरखौ मानिङालाबानो बेबादि बन्द 'नि खामानि मावग्राफोरखौ एंगारनो गोहो गैया जानो हागौ। बोसोर 1966 नि जागायनायाव फोसावजानाय फोसावथायाव मुंख' जानाय बोसोरनि बन्द 'सानफोरनि सोमोनदै, आपिल खालामग्राया जेबो सन्देह गैयालासे बुंदोंमोन दि शुक्रबार, 11थि नबेम्बरआ काली पुजानि थाखाय बन्द' जागोन। नाथाय बे फोसावनायाव मोनसे फोरमायथि दङ दि बे फारियाव फोसाबनायनि गोनांथि दं।
फेक्टरी एक्ट आरो मजुरि होनायनि आइनआ फारियै। "बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बोसोर 1966 नि जागायजेन्नायाव सेबखांजानाय जिरायनाय सानफोरनि फारिलाइ आरो 5 नबेम्बर, 1966 नि सारकुलारआ बे बिखान्थिजों गोरोबनाय। रोखोमसेयै सामलायगिरिया 12 नबेम्बरखौ दिवालीनि थाखाय जिरायनाय सान होन्ना फोसावनाया, खामानि मावग्राफोरनि आरजखौ मानिना, दिदोम बिथोनफोराव बे दफानि राहाफोरखौ गोजोन होनो थाखाय सानथारनांगौ। जोंनि सान्नायाव, दिवालीनि थाखाय जिरायनाय सान सोमोनदै अक्ट 'खौ सोलायनाया, 1 1 निफ्राय अखानायै सानसिम, सिबिथायनि थाथायफोराव सोलायनाय होनना गनायजाया। खामानि मावग्राफोरा दिवालीनि थाखाय जिरायनाय सान लानो हाथावना जानो हागौ। नाथाय बबे थि सानाव दिवाली कल एबा बेखौ फालिनाय जायो आरो मोनसे बन्द फोसावनाय जायो, बेखौ सामलायगिरिया खामानि मावग्राफोरजों मोनसे गिदिर बन्दनि अक्ट' नि सायाव थिरांथा लानाय जायो।
बे फोरबोखौ गुबैयै थि खालामनाय सानाव फालियाखै आरो सामलायगिरिया अक्ट 'खौ सोलायो, बेखौ बुंनो हाया दि मावमिननि थाथायफोराव जेबो सोलायनाय दं। खामानि मावग्राफोरखौ दिवालीनि थाखाय जेबो थि जिरायनाय साननिफ्राय एंगारनाय जायाखै। थारै बिसोर बेखौ 12 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव मोनदों। मेसार्स सुर आयरन एंड स्टील क' प्राइवेट लिमिटेड बनाम मेसार्स सुर आयरन एंड स्टील क 'प्राइवेट लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुन मोनसे (1) आव, खामानि मावग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि रबिबारनिफ्राय सनिबारसिम सप्तायारि बन्दनि सानाव सोलायनाय, दफा 9 ए नि राहाफोरखौ मानियालाबानो, आयेनारि नङिमोन। बे कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारो दि (1) सप्तायारि बन्दनि सानजों सोमोन्दो थानाय मावमिननि सर्तखौ लाफाना ब्रैथि फारियाव जेबो थि हाबफैनाय गैयामोन आरो (2) बेखौबो सान्ना लानाय जादों दि दफा 4 बी नि दफा 9 नि सिङाव मोनसे सानथांखि दान होनाय जायो, दफा 9 ए नि दफा 9 नि सिङाव सोरखारि सप्तायारि बन्दनि थाखाय जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया।
बुंजानाय समफारिनि आयदाफोर 4,6 आरो 11 जों थाम दाननि समफारिनि थाखाय खोबजानाय आयदाफोर। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि बे थिरांथाआ बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै दि रबिबारनिफ्राय सनिबारसिम सप्तायारि बन्दनि सानखौ सोलायनाया दफा 9 ए नि सिङाव फैनाय मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायजों समान नंगौना नङा। थारै बिजिरनायाव सिनफोरा बेनो दि बेबादि सोलायनाया दफा 9 ए खौ गोसो बोनो हानाय नङा। मेसार्स टाटा आयरन एंड स्टील क 'लिमिटेड बनाम द वर्कमेन आरो गुबुन (2) नि थिरांथाआ रिप' न्देन्टफोरनि केसखौ दावगाहोनो हाया। (1) (2) 121 निफ्राय बै केसनि खारिथिखौ नुनो मोनो दि रबिबारआ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां कारखानायाव बन्दमोन। बिजिरनायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय कम्पानिया बे बन्द 'खौ बोखारदोंमोन आरो बेनि सोलायै फारिखान्थि 9 ए नि सिङाव फालिजानाय मावखान्थिनि गेजेराव मोनसे गेजेर बन्द' होदोंमोन। मोनसे थि थासारियाव मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनायखौ नोजोर होनांगौ।
जिखिजादोआ खामानि मावग्राफोरा गोबाव समसिम रबिबारखौ जिरायनाय सान महरै लायोमोन आरो बेयो मोनसे थासारि एबा बिसोरनि मावमिन जानो हागौमोन। रबिबार खालि बै सानावल 'बन्द' जानो हागौ आरो सप्तानि गुबुन जेबो साना रबिबार जानो हाया। बे बिथायाव थिरांथा लानाय जादों दि बन्द 'खालामनाया, रबिबारआव रंजानाय बन्द' नि बिबाङा, थासारिफोराव, मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाय। सिगांनि बेलायाव थाथाइया आबुङै गुबुन। सैथोआ बेनो दि खामानि मावग्राफोरा दिवालीनि थाखाय बन्द 'निफ्राय एंगारजायाखै। बेखौ सान्नाबो दि खामानि मावग्राफोरा दिवालीनि थाखाय बन्द' मोन्नायनि मोन्थाइ मोनदों आरो बेयो मावमिननि थाथाय जाबाय, बे बादियाव खामानि मावग्राफोरा दिवालीनि थाखाय बन्द 'मोन। मुंख' जानाय फोरबोनि बन्द 'खौ बै अक्ट' आव होनांगौ जेब्ला बांसिन खामानि मावग्राफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर दिवालीखौ फालिगासिनो दं।
खामानि मावग्राफोरनो थांखि लाजानाय सोलायनायनि गोहोमखौ सान्ना नायनायनि खाबु आरो गोनांथि जायोब्ला थांखिनि सायाव गावसोरनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि खाबु। दिवालीनि थाखाय बन्दनि अक्ट 'खौ सोलायनाया मावमिननि मोनसे थाथाय होन्ना सान्नायब्लाबो, बे बेलायाव दफा 9 ए नि हेंथा खालामनायनि जेबो सोंथि गैया, जेब्ला बांसिन खामानि मावग्राफोरा गावनो मावसोमग्राखौ' सोलायनाय 'खालामनो आर' ज खालामो। मावग्राया दफा 3 3 (2) (ए) नि सिङाव गावनि मोनथायनि सिङावमोन। फिननाय होग्राफोरनि फारसे थानाय फोरमानआ दिन्थियो दि मावगिरिफोरा थारैनो 12 नबेम्बराव दिवालीखौ फालिनाय जायो, जायखौ बन्द सान होनना फोसावनाय जादोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि दफा 33 ए नि सिङाव मावदांसाफोरजों मावदांसा बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। फिथाय महरै, मावदांसा बिजिरसालिनि बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बे आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव जेबो बेसेननि आर 'ज होनाय जायामोन।
