1973 मायथाइनि गुबै आर 'जलाइ नं
49। 1972 मायथाइनि दफा नं
93 आव गोदान दिल्लीयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 22 आगस्त, 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आर' जलाइ। एल
एम
सिंघवी, दफा के
ढींगरा, के
सी
शर्मा, खोन्दो सेनगुप्ता, अ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय। एफ
खोन्दो नरीमन, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बी
पी
माहेश्वरी, सुरेश सेठी, आर
के
महेश्वरी आरो एन
के
जैन, बिबैनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एम
ए
टी
एच
ई
डब्ल्यू., जे
आ होदोंमोन। दिल्ली नोगोर निगमा 10 सेप्तेम्बर, 1970 आव दिल्लीनि सेथि जुडिसियेल क्लास मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गनायथि बिलाइ। आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'डनिफ्राय आर' डनिफ्राय आर 'ड खालामनाय जादोंमोन।
बिसोर होनाय बिथोन आरो बिथाङा अपील खालामग्राफोरनिफ्राय बायदोंमोन बै रोखोमसे 159 थाथायावनो गाइखेरनि ओंख्रैखौ हारसिङैनो हगारदोंमोन। गिबि आपिल खालामग्राखौ केसाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि गाइखेरनि ओंख्रैखौ नैथि आपिल खालामग्रा कम्पानीया बानायदोंमोन आरो बेखौ टिनफोराव फान्नाय जादोंमोन जायनि बिगोमा राम प्रकाश ओबेरयमोन। बिथाङा नैथि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे वारेन्टीनि बाथ्राखौबो मानिना लादोंमोन। फोरमाननि सायाव नोजोर होनानै, राम प्रकाश ओबेरयखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, मानोना मेजिस्ट्रेटनि बायदिब्ला, बिथाङा आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि सायाव थानाय बिबानखौ हगारदोंमोन। बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव, जायखौ 25 अक्ट 'बर, 1969 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटआ नोजोर होदोंमोन दि बेयो दिल्ली निगमनि नोगोर निगमनि थाखाय "एडल्ट पाउडर/एडल्ट सेल वारन्ट" नि थाखाय मोनसे गोरोन्थि दिल्ली निगमनि बेरेखायै नालिसनि थाखाय गेवनायमोन। जाय एक्टनि दफा 19 (2) नि सिङाव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथांनि सायाव थानाय दायखौ हगारदोंमोन।
नाथाय, राम प्रकाश ओबेरयआ बिलनि गेजेरजों डी
डब्ल्यू
आइ./ए दिन्थिफुङो, जायनि मादाव नं
डी
एस
2385 थानाय मोनसे नमुनाखौ पी
डब्ल्यू
2 आ राम प्रकाश ओबेरयनिफ्राय लादोंमोन। "मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिसोर राम प्रकाश ओबेरयनि बेरेखायै मावखान्थियाव बाहागो लाथारनांगौमोन आरो बिसोरजों मावजानाय दायनि बिसावराय खालामजानांगौमोन आरो खालामजायाखैब्ला, आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरखौ दाय होजायाखैमोन आरो दफा 20 ए नि सिङाव राम प्रकाश ओबेरयजों लोगोसे बिसावरायजानाया आर 'जलाइ होनायनि दायनि थाखाय आर' जलाइ खालामजानाया जेबो हेंथा नङामोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे जथाय आर' जलाइ प्रकाश ओबेरय आरो
जेब्ला "गलायमोनदेर मोननाय मुवाफोरखौ) राम प्रकाश ओबेरयनो फान्नाय जादोंमोन", अब्ला बिसोर बिथोन होदोंमोन दि दफा 14 ए नि सिङाव फानग्राया जाग्रा आदार इनस्पेक्टरनो गारान्टि होग्रा सुबुंनि मुंखौ फोरमायनो गोनां आरो मानोना जाग्रा आदार इनस्पेक्टरआ मिथियोमोन दि फानग्राया आर 'जलाइगिरिफोरजों जारि खालामजानाय गारान्टिजों खोबजानायमोन, राम प्रकाश ओबेरयनि बेरेखायै बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरि महरै हाबफैनाया बिथांनि बिबानमोन। बिसोर बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि जाग्रा आदार इनस्पेक्टरनि सायाव दाय गैया दि बिथाङा दायगोनां महरैबो ज' जादोंमोन, गियानगोनां मेजिस्ट्रेट जाय प्रकाश ओबेरयखौ बिजिरदोंमोन, जायखिजाया थासारियाव, आयेननि दफा 20 ए नि सिङाव बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिखौ नारसिन्नाय जानांगौमोन आरो कमितिनि दारै दाय होजानाय दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बिसोरनाव जेबो हेंथा गैयामोन, अभियोग खालामाखैमोन दि बे खोन्दो 14 आव जाग्रा मुवा दिहुनग्राफोर गैया।
जायखिजाया फानग्रानि जायखिजाया रानसारग्रानो एबा डिलारनो बेसाद, जेब्लासिम बियो बेबादि बेसादनि आखु आरो गुननि बागै गनायजानाय फरमाव लिरबिदांनि भारान्टि होयो। दफा 14 एआव बुंनाय दं दि जाग्रा मुवानि बेसादनि मोनफ्रोमबो फानग्राया, गोनांथि जायोब्ला, जाग्रा मुवानि इनस्पेक्टरनो बै सुबुंनि मुं, थं आरो गुबुन फोरमायथिफोरखौ फोरमायगोन जायनिफ्राय बिथाङा जाग्रा मुवानि बेसाद बायदोंमोन। दफा 19 (2) आव बुंनाय जादों दि सासे फानग्राया जायखिजाया मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द गोनां जाग्रा मुवानि फाननायजों सोमोन्दो थानाय दाय खालामदोंमोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा। जुदि बियो फोरमान होयोः (ए) बियो जाग्रा मुवानि बेसाद बायदोंमोन (i) मोनसे केसाव जेराव बेनि फाननायनि थाखाय गनायथि होनाय जादों, मोनसे गनायथिनाय दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारनिफ्राय; (ii) जायखिजाया गुबुन केसाव, जायखिजाया दिहुनगिरि, डिलार एबा रानसारग्रानिफ्राय लिरबिदांनि भारान्टि आरो (बि) फर्माव लिरबिदां
आइनआव ओरैबायदि जायखिजाया राहा दं, जाय फुद इनस्पेक्टरखौ अपील खालामग्राफोरखौ राम प्रकाश ओबेरयनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय नालिसाव बाहागो लागायनो गोनां खालामो। एक्टनि दफा 20, जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा सोनारदों, बिनि जेबो सोमोन्दो गैया। बे खोन्दोआल 'बुङो दि एक्टनि सिङाव जेबो दायनि थाखाय केस सालायनाय जाया, मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा जायगानि मावख' गिरि एबा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सुबुंनि लिरनाय गनायथिनि अनगा, मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों। खोन्दोखौ बिथोन होनाय जायो, सरासनस्रा नेमखान्थिनि अनगायै। दफा 1 2 आव मुंख' नाय बायगिरिजों मोनसे दायनि थाखाय नालिस सालायनाय बेलायाव, जुदि बिथाङा नालिसजों लोगोसे राइजोआरि बिजिरगिरिनि रिपर्टनि मोनसे कपि आदालतआव दिहुनो। गुबुन फारसेथिं, दफा 19 (बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जाग्रा आदार इनस्पेक्टरआ बाहागो 3) आव ज 'जानो गोनां नङा।
एक्टनि सिङाव मावजानाय दायनि थाखाय सासे सुबुंनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव एक्टार, दिसत्रिबिउटार एबा डिलारआ बुङो दि जायखिजाया सुबुंखौ जायनि गेजेरजों दफा 14 आव मुंख' नाय वारेन्टीखौ होनाय जादों होनना दाय होनाय जादों, बियो खोनानाय समाव नुजानो आरो फोरमान होनो थाखाय उदांश्री जागोन। बे राहानिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि जेब्लानो फानग्रानि बेरेखायै मिलौदो जाग्रा मुवाफोरखौ दोनथुमनाय एबा फाननायनि थाखाय नालिस खालामनाय जायो अब्ला फुद इन्सपेक्टरा सासे बाहागोआरि महरै वारेन्टी होनाय सुबुंजों लोगो जानो गोनां जायो, अब्ला आयेन आफादहा मानो जेबो जाहोन गैयामोन दि जाय मानसिया वारेन्टीखौ होदोंमोन बिथांखौ बिजिरसालिनि खाथियाव नुजानो आरो फोरमान होनो थाखाय मोनसे राहा खालामनांगौमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 19 (3) आ बै सुबुंखौल 'उदांश्री होयो जाय वारेन्टीखौ होदोंमोन आरो फोरमान होनो थाखाय उदांश्री होयो आरो जाय गाव हारसिङैनो नुजायो आरो फोरमान होयो। बियो सासे दायगोनां जानो हानाय नङा आरो फोरमान होनो खाबु होयो।
गावनि सिङाव थानाय समाव जिरादखौ मोजाङै दोनथुमदोंमोन। एबा बियो जिरादखौ बायबाय थानाय एखे रायजोआवनो फानाखैमोन आरो बेनिखायनो गोरोन्थि वारेन्टीनि बिथायाव बिथांनि बेरेखायै नालिसनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। आरोबाव सोंनाया बेनो दि मेजिस्ट्रेट जाय राम प्रकाशी ओबेरयनि बेरेखायै नालिसखौ आयेननि दफा 20 ए नि सिङाव नालिस खालामनो नाजादोंमोन आरो राम प्रकाश ओबेरयजों लोगोसे बिसोरखौ बिसार खालामनो फेलें जादोंमोन, बियो जायखिजाया राहायै हेंथा होगोन। दफा 20 ए आ होयोः "20 ए। जेराव जायखिजाया समाव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि बिसावरियाव सोरबा सुबुंजों मावजानायनि दाय होनाय जादोंमोन, जाय जाग्रा मुवानि दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा फानग्रा नङामोन, बेनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव आदालतआ गोजोन मोनो, दि बेबादि दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा फानग्राआबो दफा 351 (1898 नि दफा 201) जों सोमोन्दो थानाय दायजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेनि उनावबो, क्रिमिनल क' डनि दफा 351 (1898 नि दफा 201) आव जेबो दंमोन।
बिनि बेरेखायै दफाः 20 नि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। "खोन्दोआ मोनसे हेफाजाब होग्रा। बेनि सायाव जेबो गोनांथि गैया। बेखौ मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव हगारनाय जायो दि बबेबा मोनसे थि मामलायाव होनाय फोरमानखौ नोजोर होनानै दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय नांफादेरनायनि गोनांथि दं ना गैया। ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो जेराव मेजिस्ट्रेटआ दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारखौ आयेननि सिङाव मोनसे अफेन खालामदोंमोन होनना बुंजानाय सुबुंनि बेरेखायै मोनसे फारिखान्थियाव मोजाङै नारसिन्नो हागौमोन, नाथाय बेबादि खालामनो थाखाय गोमोर जायो, जाय दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारखौ बिथांजों खालाम जानाय जायखिजाया दायनि थाखाय नालिसनिफ्राय जेबो रोखोमै रैखाथि होनो हाया। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि दफा 20 ए आव बाहाय जानाय सोदोबआ खालि 'जानो हागौ' ल 'ब्लाबो, बेयो मेजिस्ट्रेट एबा डिलारखौ मेजिस्ट्रेटनि सायाव मोनसे बाहागोनि बिबान लाबोयो, जाय सासे डिस्ट्रिब्यूटरनि दायजों लोगोसे फोरमान महरै नुजायो।
दिहुनगिरि, दिसत्रिबिउटार एबा डिलारआ, जेरैखि जाया जाया मानो, आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव सरासनस्रा नेमआ मोनफ्रोमबो दायगोनांखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जायो जेब्ला बिजों मावजानाय दायआ गुबुन गुबुन आरो गुबुन गुबुन जायो। दफा 233 निफ्राय 239 नि राहाफोरा फोरमायो दि जथाय बिसावरायनाया गुबुन गुबुन। अन्ध्र प्रदेश रायजोआव बनाम चीमल्लापति गणेश्वर राव आरो गुबुन मोनसे () बे कर्टआ बुंदोंमोन दि गुबुन गुबुन बिसावराय बिसावरायनाया सरासनस्रा नेम आरो जथाय बिसावरायआ मोनसे गुबुन गुबुन जेब्ला दायगोनांआ गुबुन गुबुन दायफोर खालामदों। बिखान्थि क 'डनि दफा 5 (2) आव बुंनाय दं दि बिखान्थि, क' डआ भारतारि पेनाल क 'डनि अनगा गुबुन जायखिजाया आयेननि सिङाव मोनसे दायनि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय आइन बाहायगोन। बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइन, जाय आदब एबा जायगाखौ नेमखानथि खालामो।
अडिसन कोड, जों दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारखौ नारसिन्नाय आरो बिखौ बै सुबुंजों लोगोसे, जायखौ आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि दाय होनाय जादों, बे ओंथिजों मोनसे आबुं बिबान गोनां बाहागोखौ लाबोनायाव न्यायगोनां जानाय नङा। दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारखौ दफा 20 ए नि राहाफोरनि सिङाव दाय होजायाब्ला, मोनसे आलादा बिसावरिया बिथोन होगोन दि दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारखौ दफा 20 ए नि सिङाव दाय होजानो हागौ। 20 ए, बेयो गोनां दि आयेननि सिङाव सासे सुबुंजों मावजानाय दायनि थाखाय बिसावरिया जानांगौ आरो दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारआ दायाव सोमोनदो गोनां जानांगौ। जेब्ला दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारखौ दाय होजायो। बिसावरिया केसाव सासे दायगोनां बायदि बिसावरिया दावखोयो। थाइखौ सिगांनिफ्राइनो दफा फोजोबनायनि सोदोबजों रोखा खालामनाय जायो। जेरैबादि जाग्रा आदार आयेननि सिङाव बिसावरिया एबा डिलारखौ दायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया, बिनि थाखाय इनस्पेक्टर एक्टनि गनायथि गैयालाबानो दाय होजानो हागौ।
दफा 2 अ आव। जेब्ला सासे दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा (1);, 324
<आइ
डि
1> 162 डिलारखौ साजायनाय जायो, अब्ला बिथाङा केसाव दायगोनां जायो, नाथाय बिथाङा जेबो हेंथा होनो हाया मानोना बिथांनि सायाव केस सालायनो थाखाय जेबो गनायथि मोन्नाय जायाखै। आरो, बिसारनि जोबनायाव, मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ उदां खालामनो एबा साजा होनो बिथोन होनांगौ। बेनि उनाव बेबादि जाया दि मेजिस्ट्रेटा दिहुनग्राखौ, रानसारग्रा एबा डिलारखौ मोनसे केसाव दाय होनो फेलें जायो, जेराव बिथांखौ दफा 20 ए नि सिङाव दाय होजानो हागौमोन, जाय दायनि थाखाय बिथांखौ दफा 20 ए नि सिङाव दाय होजानो हागौमोन, बिनि बेरेखायै मोनसे आलादा बिसावरायनिफ्राय रैखाथि होयो। गुबुन गुबुन सोदोबफोरनि गेजेरजों दिहुनग्रानि बेरेखायै दाय होजायोब्ला गुबुन गुबुन बाथ्रा दानस 'नाय जायो।
एबा डिलार एबा प्रसिक्युशना गावनि बेरेखायै फोरमाननि सायाव सोनारनो हाया। बेखौ दिहुनगिरि, डिस्ट्रिब्युटर एबा डिलारनि बेरेखायै केसाव फोरमान होथारनांगौ दि बियो दायगोनां। बिदिन्थि महरै, वेन्डार जाय वारेन्टीजों खोबजानाय, बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि दिहुनगिरि, डिस्ट्रिब्यूटर एबा डिलारआ गोरोन्थि वारेन्टी होदों एबा गुबुन जेबो दाय खालामदों। प्रसिक्युशना दिहुनगिरि, डिस्ट्रिब्यूटर एबा डिलारनि बेरेखायै मावखान्थियाव होनाय फोरमानजों दिन्थिनांगोन आरो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनांगोन दि बिथाङा दाय होजानाय दायखौ खालामदोंमोन। आरो फानग्रानि साजायनाया गाव हारसिङैनो दिहुनगिरि, डिस्ट्रिब्यूटर एबा डिलारखौ गोरोन्थि वारेन्टी होनायनि थाखाय उदां खालामनायनि थाखाय बिथा जानाय नङा। फानग्राया गोरोन्थि वारेन्टी मोनखांनायनि उनाव बेसादखौ आरोबाव मिलायलायदोंमोन जानो हागौ। नंगुबै थांखिनि थाखाय आइन बानायनायनिफ्राय बासिनांगोन।
फानग्रानि बेरेखायै नालिस खालामनाय जायो, बेखौ मोननाय जायो दि फानग्राया जाग्रा मुवाखौ बायबाय थानाय रायजोआवनो फानदों आरो बियो गावनि सिङाव थानाय समाव बेखौ दोनथुमनाय सम्पथिमोन, आरो फानग्राखौ उदां खालामनाय जायो, बेखौ जोबोद मिनिथाव नुगोन, जुदि दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारनि बेरेखायै नालिसाव बेखौ फोरमान मोननाय जायो दि बिथाङा गोरोन्थि वारेन्टी होआमोन, नाथाय बे बेसादखौ मोजाङै दोनथुमाखैमोन जेब्ला बियो फानग्रानि सिङावमोन एबा जाय बेसादखौ बिथाङा बायदोंमोन बै रायजोआवनो फानाखैमोन। बेबादि जायोब्ला, खोन्दोखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया गोसो बायनाय जागोन जुदि सासे मेजिस्ट्रेटा मेनुफेक ट्यूरर, डिस्ट्रिब्युटर एबा डिलारखौ दफा 20 ए नि सिङाव गावनि सान्नायखौ गोरोनथिङै बाहायनांगौमोन, जेराव बिथांखौ दाय होजानांगौमोन। नाथाय गुबुन जेबो जाहोन गैया दि दिहुनग्रानि बेरेखायै नालिस खालामनाय एबा डिलारखौ हेंथा होनाय जायो, आरो खोन्दो 20 ए नि सिङाव हेंथा होनाय जायो।
आयेननि सिङाव दायगोनां सुबुंजों लोगोसे बिजिरसंनाय जायो। गोबां मावफारिफोर आरो फिथायफोरनि गोरोबलायैनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ गोनांथार दि मेजिस्ट्रेटा बैफोर सुबुंफोरखौ दफा 20 ए नि सिङाव ज' खालाम नांगौ जेब्ला खोन्दोयाव होनाय सर्तफोरा गोजोन जायो। जेरै आं बुंदोंमोन, बेखौ बुंनाया बेनिफ्राय गोजान बाथ्रा दि जुदि बेबादि खालामाब्ला, दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारआ मोनसे गुबुन उखिलनिफ्राय रैखाथि मोनगोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि जथाय बिसावरियाव खान्थिया दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां जागोन, मोनसे गुबुन बिसावरानि अनगायै, आरो बेनिखायनो, मोनसे एबा गुबुन सायख' नो थाखाय बिथोन गैयै गनायथि होजायोब्ला फारागथि जानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारआ दफा 20 ए नि सिङाव हाबफाना दंब्ला, बिथाङा गावनो दफा 13 नि राहा लानो हागोन आरो नायग्रा कर्टनि आर 'जफोर 2 खौ हमथाना लाखिनो हागोन।
बिजिरनायनि थाखाय कर्टआव सी
टी
अ '
आर
आरो दिहुननायखौ मिरुआरि जाग्रा आदार लेब' रट 'रिआव दैथायहरनाय जायो, नाथाय जुदि बिखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जायो, अब्ला बियो बै खाबुनिफ्राय बारग' जागोन। थारै फरायब्ला, दफा 13 (2) आ दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारखौ मिरुआरि जाग्रा आदार लेब 'रट' रिजों बिजिरनायनि थाखाय नमुनाखौ दैथायहरनो थाखाय कर्टाव आरज गाबनो हानाय नङा, जुदि बियो दफा 20 ए नि सिङाव थिसनजायो आरो फानग्राजों लोगोसे बिजिरजायोब्लाबो, मानोना, बै दालाय खोन्दोआ दायगोनां फानग्रा आरो नालिस खालामग्रानो बै थांखिनि थाखाय कर्टाव थांनो थाखाय उदांश्री होयो। नाथाय, जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि दिहुनग्रा, रानसारग्रा एबा डिलाराबो खोन्दोखौ मुलामफा लानो आरो मिरुआरि जाग्रा आदार लेब 'रट' रिजों नमुनाखौ बिजिरनो थाखाय कर्टाव थांनायनि मोन्थाइ दं, अब्ला जों जेबो जाहोन नुनो मोना, जेब्ला बिखौ गुबुनै बिजिरनाय जायो।
बिजिरनायनि समाव जायखिजाया समावनो दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलार। जेब्लानो बियो दाय होजायो, फुद इनस्पेक्टरजों कर्टाव दिहुनजानाय नमुनाया बिजिरनायनि थाखाय सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिआव दैथायहरजानाय आरजाथाव थासारियाव थानो हाया जानो हागौ। बेनिखायनो, बेयो जाथावै दि जथाय बिसावरायनाया दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारनि थाखाय गुबुन बिसावराय बिसावरायनिफ्राय बांसिन मुलाम्फा गोनां जागोन ना नङा।, आर 'जलाइगिरिआ सा भारत गेटरार्स प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुन बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन (1) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेराव मोननै बिखान्थिफोर दं, गनायथाव, मोनसे दिहुनगिरि, फानग्राजों रानसारग्रा एबा डिलारनि जथाय बिसावराय आरो गुबुन मोनसे गुबुन बिसावराय, आरो मोनसेया गुबुननि रुजुनायाव बांसिन मुलाम्फा गोनां, फारागथि खालामनायनि खाबु जागोन। जों बुंफुरलुनि जुक्तिखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ खालि दखलखौ होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया बेबादि खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, कालेक्टरा पान्जाब पाब्लिक प्रिमाइसेस एन्ड लेन्ड (इविकसन एन्ड रेन्ट रिकभारि) एक्ट, 1959 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ दफा 5 नि सिङाव मानो होखारनायनि बिथोन होनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे आयेना संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन दि बेयो रायजोआरि न 'खर आरो गुबुन न' खरफोरनि गेजेराव थानायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन आरो बेयो रायजोआरि न 'खरफोरनि गेजेराव थानायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन मानोना रायजोआ आयेननि सिङाव एबा नालिसनि गेजेरजों सासे थाग्राफोरनि बेरेखायै गाव हारसिङैनो दावगालांनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइया बेखौ थि खालामना होदोंमोन दि आयेननि सिङाव सोलिगासिनो थानाय मावखान्थिया रायजोआरि न 'फोरनि गनायथि गैयै दखल खालामग्राफोर आरो सोरखारि नङि न' फोरनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव थाखो रान्नायनि थाखाय जुनिया राहा।
आइनआ सोलायसोल 'आरो आबुं नङै (1) (1967) 3 एस
सी
पी., 164आव रायजोआरि न' खरफोराव दखल खालामग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बे आदालतआ बुंदों दि आयेननि दफा 5 आ दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, जेराव सरकारनो मोननै गुबुन राहा होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे एबा गुबुननि राहा लानो आरो दफा 5 नि सिङाव बांसिन गोब्राब बिखान्थिखौ बाहायनो थाखाय राइजोआरि सम्पथिफोर आरो न 'खरफोराव दखल खालामग्राफोरनि गेजेराव माखासेखौ सायख' नो आरो सायख 'नो थाखाय कालेक्टरनि लामा गैयै सान्नायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। अदालते आरोबाव बुंदों दि मोन्नै मोननो हानाय बिखान्थिफोर दंब्ला फारागथि फिथाय जागोन, मोनसेया गुबुननि रुजुनायाव सोमोन्दो गोनां हान्जानि थाखाय बांसिन गोब्राब एबा हेंथा गोनां आरो जायखौ मावख' आरिनि गावनोगाव हाबिलायाव बाहायनो हायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दफा 20 ए नि गोहोफोरखौ जुजियाखैमोन। बेनि अनगा, बिथोन होनाय बिखान्थिनि बिखान्थिखौ बेहाय अब्लाल' बाहायनो हाया जेब्ला सासे सुबुंखौ बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जाया।
मोननै खान्थियाव, जायनि गेजेराव मोनसेया गुबुननि रुजुनायाव सोमोन्दो गोनां सुबुंनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां। जों सानाखैदि जायखिजाया सुबुंखौ मोन्नै खान्थिफोरनि गेजेराव सायख 'नो थाखाय लामा गैयै गोसो होनाय जादों, मोनसेया गुबुननि रुजुनायाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां। जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुदि नुवाखै आरो जों बेखौ नेवसिगारो। जि
सि
आर' जलाइया नेवसिजायो।
