इं1970 माइथायनि मिनल आपिल नं
20। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि इं1969 माइथायनि 11 सेप्तेम्बरनि दायारि रेबगान्थि नं
291डीनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय आई
एम
लाल, दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा आरो एम
कुमारुद्दीन। फिन होग्रानि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
ए
जों होजादोंमोन, जे
जगदीश चंदर आपिल खालामग्राया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 11 सेप्टेम्बर, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ सायख 'दों। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै 7 सितंबर, 1966 मायथाइनि एडिशनल सेसन्स जज 205, दिल्लीनि बिथोननिफ्राय बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, गोदान मेजिस्ट्रेटनि मोनसे थाखो बिथोननि बेरेखायै बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, इं1966 माइथायनि 1 एप्रिलनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, दिल्ली हाई कोर्टनि बिजिरथि नं
जे
जगदीश चंदर आपिल खालामग्राया दिल्ली हाई कोर्टनि 11 सितंबर, 1969 माइथायनि बिजिरथि नं.
आर 'जलाइनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ हाइ एन्ड अट 'स्कुटार रिक्शा नं
डी
एल
आर
5614 सालायगासिनो दंमोन आरो युसुफ सराईनि फारसेथिंनिफ्राय दावगालांगासिनो दंमोन जेब्ला डी
टी
यू
बास स्टेन्ड इंजीनियरिंग कलेज हौज खास आई
आई
टी
नि खाथियाव फैदोंमोन। बियो हरखाबै महरौली र' ड फारसे गावनि आगदा फारसे गिदिंदोंमोन। नुनो मोनो, बियो उनथिं आरो उलथा फारसे गिदिंनो लुगैयोमोन। लाभ सिंहजों सालायजानाय मोनसे ट्राक नं
डी
एल
जी
8468 आ उलथा दिगनिफ्राय फैगासिनो दंमोन, थामहिनबा महरौली साइडनिफ्राय। बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ जेबो सिगनेल होआलासै आरो आगदाथिंनि ट्राफिकखौ जेबो गोसो होआलासै हरखाबै गावनि आगदा फारसे गिदिंगासिनोमोन। फिथाय महरै, आगदाथिंनि बिदुं बाम्पारा ट्रकनि आगसिथिंजों सौदावदोंमोन। बिनि उलथा फारसेनि बडी एपआ स्कुटारनि आगदा फारसेयाव सौदावदोंमोन, जायनि जाउनाव रिकशाआ गावनि स्कुटारनि आगदा फारसे गिदिङो।
सासे शर्मा गावनि खुदियाखौ आखाइजों लाना गसंना दंमोन आरो बिनि फंबाय सतपालआ गावनि सेराव गसंना दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि स्कुटार रिकशाजों सौजानायनि उनाव, श्रीमती विद्या शर्माआ गावनि गथ' खौ सामलायनो हायाखैमोन, जाय हायाव गोग्लैदोंमोन आरो जखम जादोंमोन। विद्या शर्मा आरो सत पालआबो एसे दुखु मोनदोंमोन, नाथाय गथ 'आ गोब्राब जखम जादोंमोन आरो थारैनो बेसोरो जिउगैयै फोरमान जादोंमोन, जायनि जाउनाव गथ' आ देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन। ट्रक सालायगिरि लाभ सिंह आरो आर 'जलाइगिरिखौ रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा दफा 304 ए, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो साजा होदोंमोन। बिसावराय अदालते सानैखौबो द 'दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो सा 500/रां जरिमानाबो होदोंमोन आरो जरिमानाखौ होनो फेलें जादोंमोन। बिसोर सानैखौबो सा 2 दाननि थाखाय आरोबाव गोब्राब जेलनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जुदि गथ' खौ साजा होजायोब्ला सा 500/रां जरिमानानि आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
एनएस क 'र्ट। माखासे गोमोथावै, रोंग' थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ लाभ सिंहनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि बिथाङा मोन्नै गारिफोरनि मोगामोगि जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गोख्रै ट्राकखौ होबथानो हानाय थासारियाव गैयामोन मानोना आर 'जलाइगिरिआ हरखाबै गोबां गोख्रैथियाव मोनसे गिदिंनायनि उनाव गावनि गारिखौ ट्रकनि सिगाङाव लाबोयो। एडिसनेल सेसन्स जजआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइनि स्कूटर रिक्शानि उन बाहागोआ ट्रकजों गोहोम गोग्लैनायनि थाखाय जोबोद गाज्रि जानाय नङामोन आरो गारिआ सरासनस्रा खामानि मावनाय थासारियाव दंमोन। बे बिथायाव, आर 'जलाइ बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बियो गावखौ रैखा खालामनो थाखायमोनदि आर' जलाइगिरिआ गावनि गारिखौ र 'जलाइनि काचा फारसे लाना फैदोंमोन, बिनि गारिआ गावनि दबथायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइ कोर्' टनि बायदिब्ला, जगदीश शर्माखौ स्कुटारनि सोदोबफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बासायदोंमोन।
', ट्राकजों होनाय हिंसागोनां नारनायनि थाखाय बिफांनि फारसे गारहरजायाखैमोन नाथाय
बेखौ थारै दायगोनां जगदीश चंदरआ बै दिगाव सालायदोंमोन जेराव श्रीमती विद्या शर्मा आरो बेवहाय फंबायआ गसंना दंमोन। "सेसन्स जजनि बायदिब्ला, बे मामलायाव गासै जाथायानो आपिल खालामग्रानि गोख्रैथि एबा नेवसिनायनि फिथाय महरै जादोंमोन मानोना बिथाङा लामानि गेजेराव गोख्रैथिजों हरखाबै मोनसे गिदिंनायनि थांखि लादोंमोन आरो सैथो थासेयावबो, बिथाङा दायगोनांनि ट्रकखौ 30 गजनि खम जानथायनिफ्राय गावनि फारसे फैनायखौ नुदोंमोन। ट्रकनि ड्राइभारखौ एडिस्नेलआ गनायदोंमोन। सेसन्स जजआ घन्टायाव 30 निफ्राय 40 माइल गोख्रैथियाव महरौली र' डआव गारि सालायनायनि गावनि मोनथायनि सिङावमोन। सोंनायनि समाव जेब्ला गोख्रैथियाव ट्रक सालायनाय जादोंमोन, अब्ला अपील खालामग्रानि लाजानायखौ लेबेलेन्टआ गोब्राब साजानिफ्राय बारग 'नो थाखाय थि खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्राया बेखौ गोब्राब साजानि सायाव गनायदोंमोन।
बियो बुंदोंमोन दि जरिमानाया, जुदि बिथांजों होजायोब्ला, थैनाय गथ 'नि बिमा-बिफाफोरनो खहा होनायनि राहाजों होजानांगौ। बिजिरसंनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया आसा नन्द, पीडब्लु 3, विद्या शर्मा पीडब्लु 1 1 आरो सत पाल, पीडब्लु 12 नि फोरमानखौ मुंख' दोंमोन, जाय साथाम साखिफोर जायनि सायाव गाहायनि सानै अदालते फोथायथि होदोंमोन। बे साथाम साखिफोरजों होजानाय सोमोनदो गोनां बुंफुरलुखौ मुंख 'नायनि उनाव आरो मटर भेहिकल इन्सपेक्टरा आपिल खालामग्रानि अट' रिक्शा आरो सोंजानाय ट्राकखौ जानाय खहानि बागै मा बुंदोंमोन बेखौ नोजोर होनायनि उनाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि युसुफ सराय आरो महरौलीनि गेजेरनि लामायाव, जर 'खायै फुंनि समाव, गोबां ट्रेफिक गैयामोन। बिनिखाय, बै लामायाव गारिफोरखौ जोबोद गोख्रै खारथाइजों सालायनायनि आसा खालामनो हायो।
ट्राक आरो आपिल खालामग्रानि अट 'रिक्शानि गेजेराव जानाय गोहोम आरो बे गोहोमा श्रीमती विद्या शर्मानि गथ' नि थैनायनि थोंजों आरो खाथिसिन जाहोनमोन आरो बिथांजो आरो बिथांजोनि फंबाय सत पालनि सायाव जानाय अनागारिफोरनि जाहोनमोन। ओरैबायदि मानिना, आपिल खालामग्रानि गोरोनथि आरो साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टाव बेखौ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गाहायनि कर्टफोरा गोरोन्थि नोजोरनिफ्राय केसखौ सोंदोंमोन आरो फोरमानखौ मोजाङै फरायाखैमोन। आपिल कर्ट आरो गोजौ अदालते, जमा खालामनायनि बायदिब्ला, ट्राक सालायग्राखौबो गोरोनथिङै उदां खालामदोंमोन, जायनाव गोख्रै खारथाइजों गारि सालायनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, जुदिबो बेयो फुंनि समावमोनब्लाबो। आपिल खालामग्रानि गियान गोनां उखिलनि बायदिब्ला, एप्रिलनि फुंनि 8.50 रिंगानि समखौ रेबगान्थियाव ज 'खालामनो हाया, मानोना बेयाव गोबां फोरमानफोर थाफादेरनाय जादोंमोन, जेराव मेहरा रडआव गोख्रै खारथाइ सालायनायनि जेबो फोरमान गैयामोन।
जि, गारिफोरा जोबोद गोख्रै खारथाइजों 207 सालायनाय जानो हागौमोन, सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन, आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि गारिफोरखौ गोख्रै खारथाइजों सालायनाय जानो हागौमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ गोख्रै खारथाइजों गावनि अट' रिक्शा सालायनायखौबो न्यायगोनां मानिनाय जानांगौमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाखौबो बे जाथायाव गुरैयै सान्ना नायजानांगौमोन। जर' खा नारसिननाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव होनाय जादोंमोन दि गथ 'नि गोरोनथिगैयै थैनायखौ जेबो जुक्तिगोनां एबा जुक्तिगोनां जाहोन गैयालासे ट्राक आरो रिक्शानि गेजेराव सौदावनायनि थोंजों आरो मिथिंगायारि फिथाय होनना गनायनो हायोमोन; गुबुन सोदोबफोराव बे सौदावनाया गथ' नि गोरोनथिगैयै थैनायनि खाथिसिन आरो हरखाब जाहोन नङामोन। जोंनि नोजोरखौ आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनजोंबो लेंहरनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियोमोन दि बे ट्राक सालायगिरिमोन आरो आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ नङा, जाय हरखाब सौदावनायनि थाखाय दाय होजायोमोन।
सावरायजानाय मावख 'गिरिफोरनो बिगियानारि बिथायाव खालामजायाखैमोन आरो बियो नांगौ बायदि गोबां गारदोंमोन। लामायाव मोन्नै गारिफोरनि टय' रनि सिनखौ खाथिखाला गोख्रैथि आरो सौदावनायनि समाव ब्रेक लागायनायनि आदबखौ मिथिनायनि थांखिजों सांग्राङै नायसंनाय जादोंना गैया बेखौ दिन्थिग्रा रेबगान्थियाव थानाय जायखिजाया बेसादनि फारसे जोंनि गोसो होजायाखैमोन। गाज्रि जाथायनि उनाव थाबैनो जायगानि थाथायनि सावगारिबो लानाय जाय सरासनस्रायै आखा-फाखा नायसंनायनि समाव खालामनाय जायो। जोंनि गोसोआ साइट प्लान, एक्सट
पि
डब्ल्यू
9एनि फारसे लाबोजादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि सावरायजानाय मोन्नै गारिफोर जाय उलथा दिगनिफ्राय फैगासिनो दंमोन, सासेया सासेखौ नुनानै जानो हागौ गावसिनि आगदा फारसे फिदिंनो हमो आरो सौदावनाया बिन्दो 'ए' आव जादोंमोन जेरावनिफ्राय ट्राकआ थोंजों लामायाव खारदोंमोन, जेराव अट 'आ बिनि आगदा बिन्दो' बी 'रिक्शा' फारसे सालायजादोंमोन, जेराव बिनि फंबाय श्रीमती विद्या शर्माया आखाइजों गसंना दंमोन।
जिखिजायामानो, बिथांजोनि फारसेथिं, बे सानथांखिखौ मोनसे गोरोनथि गैयै सानथांखि नुयो। साखिगिरिफोरनि जेबो बुंफुरलुआव जोंनि नोजोरखौ दैथायहराखैमोन, जायफोरनि गोसोयाव बे सानथांखिनि सायाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोर होनाय जादोंमोन। जेराव साखिफोरा बे जाथायखौ नुबायमोन, बिसोरनि साखिखौ जेब्लाबो सांग्राङै नायसंनांगौ जायो मानोना बेबादि साखिफोरा मोगामोगि जानायनि जाहोनाव जानाय गोहोमखौ नोजोर होखांनायनि उनावनो हरखाब जानाय जाथायफोरखौ नोजोर होयो। जाथायनि हरखाब सिगांनि जाथायफोरनि सोमोन्दै बिथांनि बुंफुरलुआ सरासनस्रायै जायो आरो गोबां बिबाङाव बिसोर मा सानदों बेखौ गोहोम खोख्लैयो। सानथांखिखौ नायखांनायनि उनाव आरो जाय साखिखौ जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, बेखौ नायखांनायनि उनाव, मोनसे मोनदांथि सोमजिखाङो दि ट्राक सालायगिरि आरो आर 'जलाइगिरि मोन्नैआबो गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनायनि समान महरै दायगोनांमोन। नाथाय मानोना ट्रकनि सालायगिरिया गियान गोनां एडिएलजों उदां खालाम जादोंमोन। सेशन जजआ बिथांनि बेरेखायै जेबो उदांश्री आपिल खालामाखैमोन, जों बिथांखौ उदांश्री खालामो।
जोबथा जागोन। आपिल खालामग्रानि गाहायनि मोनथाम बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मथै हरखाबै आगदाथिं सोलायदोंमोन उलथा दिगनिफ्राय फैनाय ट्राकखौ मोजाङै नोजोर होआलासै आरो बेबादि खालामनाया गोख्रै आरो सांग्राङै मोन्नैबोमोन। संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जों गावनि थाखाय फोरमानखौ बिजिरनो नाङा जेराव गाहायाव थानाय मोनथाम बिजिरसालिनि एखे फिथाइ महरै आपिल खालामग्रानि खामानिखौ गोख्रै आरो सांग्राङै खालामनाया थार। बे बिन्दोआव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया फोरमाननि बाखनायनायजोंल' सोमोनदो दं आरो जेबो गोब्राब आयेनारि लोरबांथिखौ जोंनि नोजोरयाव लायाखैमोन। जिखिजायामानो, बे सोंनाया दंब्ला थायो जुदि श्रीमती विद्या शर्मानि आखान्थियाव गथ 'नि थैनाया आपिल खालामग्रानि सांग्राङै आरो सांग्राङै सालायनायनि खाथि, थोंजों आरो गोख्रै फिथायमोन।
बेखौ ओरैबादि नारसिन्नाय जादों दि ड्राइवरा रिकसानि सायाव गासिबो सामलायनायखौ खोमाना लायो। बेबादि थासारियाव बेखौ मोनसे थि बिबाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गथ 'नि थैनाया आपिल खालामग्रानि गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनायनि मोनसे गोजान आरो खेंसालियायै फिथायमोन आरो हरखाब थोंजों, मिथिंगायारि आरो खाथि फिथाय नङा। नाथाय मोनथाम अदालते बेबादि थि खालामखांनायनि उनाव, जों सानाखै दि बे अदालते सेबखांजानाय रेबगान्थियाव फोरमायजानाय एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव केसनि बे बाहागोआव गावनि थाखाय फोरमानखौ बिजिरनायाव थार जागोन आरो 500/दान जरिमानानि आर' जलाइजों बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि साजाखौ गाहायनि मोनथाम बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबनानै लाखिनांगौ। बांसिन गोब्राब सोंनायखौ आथिखालनि केसाव मोनसे साजानि महराव नुनो मोनो। खैफोदआ 20 एप्रिल, 1965 आव जादोंमोन, बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ 30 एप्रिल, 1966 आव गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन।
इं1966 माइथायनि 7 सेप्तेम्बरनि जज आरो इं1969 माइथायनि 11 सेप्तेम्बराव बिथांनि फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जायासै। बिथांखौ बे कर्टजों 2 फेब्रुआरि, इं1970 माइथायाव जामिनआव हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जों दा मे इं1973 माइथायाव। अपील खालामग्रानि बेरेखायै दायारि मावआगानफोरा एप्रिल 1965 मायथाइनिफ्राय सोलिगासिनो दं, जायनि ओंथिया 8 बोसोरनि एसे बांसिन। जाय थासारिफोराव ट्रक आरो अपील खालामग्रानि स्कुटारनि गेजेराव सौदावनाया जादोंमोन, बेखौ नुनो मोनो दि बिसोर (बिसोरनि सालायगिरिफोर) मोन्नैबो दायगोनांमोन। दाय होबथानायनि थाखाय साजाखौ दाय आरो बेखौ खालामफिननायजों जानो हाथाव समाजारि खैफोदनि बिबाङाव जखा खालामजानांगौ। 8 बोसोरनि उनाव 6 दाननि साजाखौ होनो थाखाय अपील खालामग्राखौ जेलाव दैथायहरनाया जोंनि थाखाय जोबोद गोरोनथि गैयै मोनदाङो, जायनि थाखाय बिथाङा 8 बोसोरनि उनाव 6 दानफोरनि साजाखौ होनो थाखाय जेलाव थांफिनदोंमोन।
बे समाव बे क 'र्टजों होजानो गोनां साजानि बाथ्राखौ गनायनाय समाव बेखौ गनायनाय जायो। आर' जलाइगिरिखौ बुंनाय जायो दि बियो खालि थाम सप्ताहनि जेलाव थादोंमोन, नाथाय केसनि गासैबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों सानो दि जेलनि साजाखौ खमायनाया मोजां आरो मोजां जागोन, नाथाय जरिमानानि साजाखौ 500 रांनिफ्राय 700 रांसिम बांहोनाय जागोन। आर 'जलाइनिफ्राय, जुदि मोनो, थैबाय थानाय गथ' नि बिमाखौ 500 रां होनांगौ। जिखिजायामानो, जों आर 'जलाइ आरो फोसाबनायजों लोगोसे दायारि माम' लफोरखौ फोजोबनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि सायाव जोंनि गोरोनथि साननायखौ फोरमायनायाव मदद खालामनो हाया। जुदि जोंनि दायारि न्यायआ गावनि नंगुबै थांखिखौ मोन्नो थाखाय आरो सरासनस्रायै सुबुंफोरनि फोथायथिखौ थुलुंगा होनो थाखाय, बेबादि गोबाव जानायनि जाहोनफोरखौ थाबैनो बोखारनांगौ। आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ आइनआ गनायो।
बेसोरो।
