1952 नि आपिल नं
208। 1951 नि आर 'जलाइ नं
500 आव बम्बेनि सिङाव मावख' आरिनि 28थि सेप्तेम्बर 1951नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (जी
एन
जोशी, पोरयू
ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे), आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय। जे
बी
दादाचानजी, एम
वी
जयाकर आरो राजिंदर नारायण, बिबै नं
1,1955 नि थाखाय। 2 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 1347 नि सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। बेयो नैथि बिबैजों जारि खालामजानाय 28थि सेप्तेम्बर 1951नि बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। भारतनि एटर्नी जेनेरेल (जी
एन
जोशी, पोरयू
ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे), जाय बेनि उनाव आर
पी
नि दाबिनि थाखाय आर 'जलाइ महरै मुंख' जागोन।
बे बिथांखिया रेलवे बर्डनि लायजाम नं
इ
47 सी
पी
सी./14 अक्ट '1 दिसेम्बर 1947 जों फोसाब जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै थि गाहाय मावख' आव थानाय माखासे रेलवे मावख 'गिरिफोरा थि थि हाराव गोजौनि खाजोनानि थाखाय आरजाथावमोन। बे बायदियैनो गिबि रिप' न्देन्टआ दानफ्रोमबो 10 रां खाजोनानि मोन्थाइ मोनो। बे रां होनायजों लोगोसे गिबि रिप 'न्देन्टआ 18 आगस्त 1948 मायथाइसिम गावनि आयजों लोगोसे लायोमोन, जेब्ला बिथांखौ सरकारा गावनि मासिनि थाखाय आरजाथाव क्वार्टर होयोमोन, नाथाय बिथाङा बै न' खौ दखल खालामनो नेवसिगारो। गावनि न 'खौ दखल खालामनो नेवसिगारनायनि उनाव, 19 आगस्त, 1948 मायथाइनिफ्राय सरकारा न' खौ भारानि रां होनो गनायथि होयो।
गिबि रिप 'न्देन्टआ मावख' आरिनि सिगाङाव 290 रांनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया, डिवीजनल इन्जीनियार, जी
आई
पी
आर
वाई., जाय मजुरि होनायनि थाखाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव बिबानगोनां मावख 'गिरिमोन, बिथाङा 19 आगस्त 1948 निफ्राय बिथांखौ न' भारानि दान होनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। दाबिआ 19 आगस्त 1948 निफ्राय 18 जानुवारि 1951 सिम दानफ्रोमबो 10 रांनि हारखौ लाफादोंमोन। आपिल खालामग्राया मावख' आरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो गावनि लिरबिदां फोरमायथिजों दाबिखौ हेंथा होदोंमोन दि न 'भारानि दान, जाय 1348 मोन, आयेननि दफा 2 (vi) नि ओंथियाव "मजुरि" नङामोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया दाखिल खालामदोंमोन, जाय मावख' आरिनि सिगाङाव हेंथा बाहागोआरिमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दाबि खालामनायनि जेबो सिमा गैया, जायखौ नेवसिथारनांगौमोन।
जायखौ मोनसे आरजाथाव रोखोमनि रेलवे क्वार्टर होनाय जादोंमोन आरो मानोना बिथाङा बै क्वार्टरफोरखौ दखल खालामनो नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा नेमखान्थिनि सिङाव जेबो न 'भारानि बानथा मोन्नायनि मोन्थाइगोनां नङामोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ आर' जलाइगिरिजों आरोबाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि अक्ट 'नि एसे सिगां द' दाननि समजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरखौ आयेननि दफा 15 (2) नि गिबि बिथोननि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। 'मावख' गिरिआ गोबाव जानायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोबाव खालामनायनि बिथोननि बै बाहागोआ जोंनि सिगाङाव दानथेलायनायाव गैया। बे रोखोमै हानजाफोरनि गेजेराव ज 'जानाय आयदाफोरनि सायाव मावख' गिरिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि न 'भारानि बानथाआ आइनआव बुंजानाय बायदियै "मुजुरि" मोन आरो नंगुबै महरै, गिबि बिनायगिरिखौ थाग्रा जायगा होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ मानियाखैमोन; नाथाय अब्लाबो, आर' जलाइगिरिया न 'भारानि बानथा लानो मोन्थाइ गैयामोन।
गिबि रिप 'न्देन्टआ आइनआव थानाय "मुजुरि" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन। बाहागोफोरनि गेजेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयाब्ला, सोंजानाय सोंथिनि फिनथिया आयेननि दफा 2 (vi) आव "मुजुरि" नि बुंफुरलुनि गाहायाव होनाय गुदि बाहागोनि सायाव सोनारनांगौः "मुजुरि" नि ओंथिया गासै मुजुरि, जाय रांनि बिथिङाव फोरमायजानो हाथावना, जाय मावसोमनायनि रादाइनि बाथ्राफोर, फोरमाय एबा बुंफुरलु, आबुं जायोब्ला, होनोगोनां जागोन, नेमबादि नुजानाय, मोजां खामानि एबा आखु एबा मावसोमनाय एबा मावसोमनाय सुबुंनि गुबुन आखु एबा गुबुन 1349 बायदियै, गावनि मावसोमनाय एबा बेबादि मावसोमनायाव मावजानाय खामानिनि सोमोनदै मावजानाय सासे सुबुंनो, आरो बेयाव गोजौनि आखुनि जायखिजाया बानस एबा गुबुन दाजाबदेरनाय मुजुरि दं, जाय बेबादि मावसोमनायनि जायखिजाया जाहोनजों होनो हाथाव जागोन, नाथाय बिनि थाग्रा थावनिखौ दानस' नो गोनां बेसेन दं।
सोरां, दै, देहा फाहामनाय एबा गुबुन सुबिदानि सायाव एबा रायजो सोरकारनि सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों एंगारजानाय जायखिजाया मावमिननि सायाव..
गासैबो सोदोबजों लोगोसे, "मुजुरि" या सासे मावसोमग्राजों गावनि मावसोमग्रानो गावसिनि गेजेराव जानाय गनायथिनि समफारि बायदियै मावजानाय मावमिननि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उले 3 (i) जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "न 'भाराया बै सुबुंफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा जायफोरा सोरकारजों जगायजानाय थाग्रा खुलिखौ आवग्रिना दं एबा जायफोरा सोरकारजों थाग्रा खुलिखौ जासिदों नाथाय जायफोरा बेखौ नेवसिदों।" आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि बाथ्राफोराव गोजौयाव मुंख 'नाय नेमफोर दं आरो बेनिखायनो आयेननि थाथाया बेनो दि गिबि फिन होग्राया न' भाराखौ दाबि खालामनायनि जेबो आबुं मोन्थाइ गैया; गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि न 'भाराया गनायजाथाव जानायनि दाबि खालामनायनि मोनसे सिगांनि सर्त दं, जेरै, बम्बे, कलकत्ता, 1350 माद्रास बायदि बैफोर जायगाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव मावसाखौ थिसन्नो नांगौ, न' भारानि दाबि ओंखारनायनि सिगां आरो मोनसे उननि सर्त दं, जेरै, बै जायगायाव थिस 'न्नाय जायखिजाया मावगिरिफोरा सरकारि मावसाखौ होनो मोन्थाइ गोनां नङा।
e मावख 'गिरिआ बिथांखौ बेबादि होनाय थाग्रा खुलिखौ दखल खालामनो नेवसिगारो। गुबुन फारसेथिं, गिबि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि मावगिरिनि बानथा मोन्नायनि मोन्थाइआ आइनआव थानाय बायदि "मुजुरि" नि बुंफुरलुनि बिथिङाव नेमबादि थाफानाय, मोजां खामानि एबा आखु आरो बिनि गुबुन आखुखौ लाफानानै मावसोमनायनि रादाइनि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामखांनायनि लोगो-लोगो जमा जायो। गिबि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंफुरलुनि बाथ्राफोरखौ आयेननि दफा 7 आरो 11 नि राहाफोरजों गोरोबनायै सानना लानाय जायो; गोजौवाव मुंख' नाय नेम 3 (i) आ "मुजुरि" नि बुंफुरलुनि माखासे बाथ्राफोर आरो दफा 7 आरो 11 नि राहाफोरजों गोरोबै आरो जायखिजाया जाथायावनो, जुदि गोजौनि नेम 3 (i) खौ बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोनि बाथ्राफोरनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला बिखौ आइननि दफा 23 आव हाबनायनिफ्राय होबथायो।
बेयाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नारसिनाखै जाय आपिल खालामग्रानि लिरनाय फोरमायथियाव आरो मावख' आरिनि सिगाङावबो बिथांनि बिथोनफोरनिफ्राय नुजायो, बै दफा (ए) "जायखिजाया न 'थानायनि बेसेन" खौ एंगारनानै रोखा दिन्थिदों दि आयेननि दफा 2 (vi) आव बुंजानाय बायदि "मुजुरि" आव न' भारानि बानथा लाफानाय नङामोन। जेरै आथिखालाव नुजागोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथावै साननायनि सायाव सोलियो दि न 'भारानि बानथाआ "मुजुरि" नि बुंफुरलु आरो आयेननि दफा 7 (2) (बि) आरो दफा 11 आव मुंख' नाय जायखिजाया न 'थानायनि बेसेनजों गोरोबनाय। न' भारानि बानथा "मजुरि" नंगौ ना नङा बे सोंनायनि फिननाया थार जानो हागौ जुदि बिफानजों बानायजानाय नेमफोराव न 'भारानि बानथा "1351" खौ मावसोमग्रानि न' भारानि बानथा "नि थाखाय बेखौ गुबुन सोदोबफोर गैयालासे खाजोना होनो गोनां खालामदोंमोन।
जेबो सर्तफोर गैयालासे एबा माबाफोर थाथायफोर दंब्ला, जाय आइनआव बाहायजाथाव नङामोन। नाथाय न 'भारानि बानथा होनायखौ सामलायग्रा सरकारजों बानायजानाय आयेनारि नेमफोरा बेखौ सर्त गैयालासे आरो आबुं खालामनो हाया। गिबि जाथायआव न' भारानि बानथाआ मोनसे थि थाखोनि गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा। बेयो बेबादि रेलवे मावदांसाफोरनिल 'गनायजाथाव जाय थि जायगाफोराव थिस' न्नाय जायो जाहाथे "माखासे बेसेनगोसा नोगोरफोराव रेलवे मावदांसाफोरखौ बिसोर सरासनस्रायै होनो मिजिंथिनाय बेसेननि बारा भारानि थाखाय खहा खालामनो हायो"; आरो बेबादि बानथा "मुलाम्फानि फुंखा जानो गोसो जानाय" नङाबा "बेसेन गैयै क्वार्टरफोरनि बदलै बानथा" जानो हागौ, जेरै लायजाम नं
47CPC/14, अक्ट '1 दिसेम्बर 1947, रेलवे बर्डनि दारै जारि खालामजानाय आर' ल 'नि बानथाफोरनि मोनफ्रोम सोदोबफोरा थार नंगौमोन, जुदि मोनसे थि थाखोनि मावदांसाफोरनो न' भारानि बानथा गनायजाथाव
नाथाय नेमफोरा बेबादि आबुं सोदोबफोराव दानखौ होनाङा। न 'भारानि दानखौ अब्लासिमल' गनायनाय जायो जेब्ला सासे मावग्राया थि थावनिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थाफायो आरो बेखौ सोरखारि क्वार्टरफोर होनाय जाया। नेमफोरा रोखा महरै बिथोन होयो दि रां होनायखौ बैसोरफोरनो फोसावनाय जाया जायफोरा सोरखारि क्वार्टरफोरखौ आवग्रिना दं एबा जायफोरनो बेबादि क्वार्टरफोर होनाय जादों नाथाय जायफोरा अफारनि मुलाम्फाखौ लानो नेवसिदों। खनसे गोजौनि फोरमायथिनि सासे मावसाखौ आरजाथाव न 'आव थानायनि खाबु होब्ला आरो बिथाङा बेखौ नेवसिगारोब्ला, बिथाङा न' भारानि दानखौ मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो बे बानाया आइनआव बुंफुरलुनि ओंथियाव "मुजुरि" जानो हाया, मानोना बेयो कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि सिङाव रां होनाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बेयो रोखा रोखा दि नेमफोर जाय मावसोमग्रानि आरो थिस 'नग्रानि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि समफारियाव थाफानांगोन।
(घ) न 'भारानि बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं; नाथाय जेब्ला बिथांखौ गावनि थानायनि थाखाय सोरखारि खथा होनाय जायो, अब्ला बिथाङा ओरैबायदि मोन्थाइ गैयै जायो, बियो थारै बिथांखौ होनाय खथाफोरखौ आवग्रिना लायो एबा आवग्रिना दोनाङा। बेनिखायनो न' भारानि बानथा होनाया जेरावबो थिस 'न खालामजायो आरो गासैबो थासारियाव खामानि मावग्राफोरनाव मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ सोमजिहोआ, जेरावबो बिथांखौ सोरखारि खथा होनाय जादों एबा जायाखै। नाथाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बेबादि फोजोबनाया आयेननि दफा 7 आरो 1 नि राहाफोरजों गोरोबै जागोन। जों बेबादि जेबो गोरोबै नुनो मोना। आयेननि दफा 7 आ बेबादि दानथ' नायफोरजों सोमोन्दो दं जायखौ आइनआव बुंफोरनाय मजुरिनिफ्राय खालामनाय जायो, सासे मावगिरिनि। दफा 7 नि दालाय दफा (2) आ रोखा महरै गाहायफोरखौ रोखा खालामो जाय आयेननिफ्राय दानथ 'नो हागौ।
आय 'न 11 आ बिथोन होयो दि बेबादि दानस' नायखौ मावगिरिफोरा न 'आव थानायनि बेसेनखौ नाजावाब्ला आरो बेबादि थानायनि बेसेनजों समान बिबांखौ बारायनो नाङा। आइनआव "मुजुरि" नि बुंफुरलुआ बेनि बाहायनायनिफ्राय आगोलनि दफा 7 आरो 2 आव मुंख' नाय न 'नि थानायनि बेसेनखौबो बोखारो। आयेन आफादफ्रा "मजुरि" नि बुंफुरलुआव "जायखिजाया न' नि थानायनि बेसेन" सोदोबखौ ओरैबायदि बाहायदों जायखौ "मुजुरि" निफ्राय दानस 'नो हायो। मोनसेया गुबुन मोनसेखौ बोखारो। बे रोखोमै रोखा दि आयेननि सिङाव "मुजुरि" नि बुंफुरलुआ मावगिरिजों मावसोमग्रानो जगायजानाय जायखिजाया न' नि थानायनि बेसेनखौ लाफानो हाया; नङाब्ला बेयो मजुरिनिफ्राय आयेनारि महरै गनायजाथाव दानस 'नाय जानाय नङा। बेयो समान महरै रोखा दि न' नि भारानि बानस 'जाय माखासे थासारिफोराव गोजौवाव मुंख' नाय बायदि "मजुरि" नि समान बेसेनजों लोगोसे थाफानाय नङा।
गिबि रिप 'न्देन्तनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाय जादों दि गोजौनि नेम 3 (i) आ आयेननि दफा 7 आरो 11 नि राहाफोरजों गोरोबै नङा। गिबि रिप' न्देन्तनि फारसेनिफ्राय होनाय जोबथा बाथ्रा दान्थेलायखौ बिजिरना नायनो गोनां दि आयेननि दफा 23 आ सासे मावसाखौ गोजौनि बिथोन होनाय नेम 3 (i) नि आयदा बायदि मोनसे मोन्थाइखौ नागारनायनिफ्राय होबथायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव सोलियो दि न 'भारानि बानथा जाय मावसाखौ होनाय मोनसे आबुं मोन्थाइ। बेयो सिगांनिफ्रायनो थि खालामजादों दि आइनआ नेमफोरजों लोगोसे फरायजायो जाय मावसोमग्रा आरो मावग्रानि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादायाव मावग्रानि न' भारानि बानथा महरै जेबो आबुं मोन्थाइ सोमजिहोआ। बेबादि जानानै, मावग्राया दफा 23 नि गेजेरजों गनायजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ नागारनायनि जेबो बाथ्रा गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, मावख 'गिरिनि बिथोनफोरा जाफुंसारो।
खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
