इं1970 माइथायनि रोखोमसे आपिल। नं
44 (एन)। 1968 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
612 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 2 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा के
ढींगरा। रिपेनडेन्टनि थाखाय हरबंस सिंह आरो आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मैथ्यू, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, संगरूरजों अफियम एक्टनि दफा 9 (ए) नि सिङाव मोनसे दायजों दाय होजादोंमोन। बिथांखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो आरो रां
2,000/जरिमानानि साजा होनो आरो जरिमानानि सुख' नायाव फेलें जानाय, आरोबाव द 'दाननि समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो थाखाय। आपिल खालामग्राया जज्जानि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, सेसन्सेलआ जज्जानि सिगाङाव मोनसे जर' खा बिजिरसंनाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसआ गाहायाव होनाय बायदिमोन। आर' जलाइनि रिसिप्ट नं
641154 अक्ट '22 सेप्तेम्बर, 1967 आव आर' जलाइनि रिसिप्ट नं
641154 खौ स 'लननि सासे उचारा दासनिफ्राय धूरीनि सासे शाम लालनो आपेलनि पारसेल दैथाय हरनायनि थाखाय आर' जलाइनि रिसिप्ट नं
641154 खौ आर 'जलाइनि रिसिप्ट नं
641154 आव आर' जलाइनि रिसिप्ट नं
641154 खौ आर 'जलाइनि रिसिप्ट नं
641154 आव आर' जलाइनि रिसिप्ट नं
641154 खौ आर 'जलाइनि रिसिप्ट नं
641154 खौ आर' जलाइनि सासे उचारा दासनिफ्राय धूरीनि सासे शाम लालनो सेबनि पारसेल दैथाय हरनायनि थाखाय आर 'ल स्टेशन, धूरीआव पारसेल क्लर्कनो आर' जलाइ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होफिन्नायनि थाखाय आर' ल स्टेशन धूरीआव हेड कनस्टेबल
प्रसिकिउसनआ प्रीतम सिंह (पीडब्लु 1), बाल मुकंद, पार्सेल क्लर्क (पीडब्लु 2), मोहिंदर सिंह, लगेज प 'र्टर (पीडब्लु 3), रामजी दास, ऑक्ट्राय मोहरिर (पीडब्लु 4) आरो शिव राम सिंह, हेड कॉन्सटेबल (पीडब्लु 5) खौ नायबिजिरदोंमोन। पीडब्लु 1, पीडब्लु 3 आरो पीडब्लु 4 आ गाव हारसिङैनो प्रसिकिउसनखौ मदद खालामाखैमोन। नाथाय पार्सेल क्लर्क (पीडब्लु 2) आरो हेड कॉन्सटेबल (पीडब्लु 5) नि फोरमाननि सायाव, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बेखौ मोनदों दि आपिल खालामग्राया नंगुबै महरै अफियामनि दखलआवमोन आरो आइननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। बे बिजिरनायखौ आपिल आरो फोसाबनायावबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनो दि दफा 9 (ए) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बे बिजिरनायनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ थार नंगौमोन ना नंगौमोन।
गुदाम अफियाम, आरो जायखिजाया सुबुं जाय नङाब्ला बेबादि जायखिजाया नेमखानथिखौ सिफायो, सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थावनि सायाव साजा होजानाया, बेबादि मोनफ्रोमबो दायनि थाखाय साजा होनो हाथाव जागोन, जाय जरिमानाजों लोगोसे एबा जरिमानाजों लोगोसे मोनथाम बियारसिम बारायनो हागौ; आरो, जेराव मोनसे जरिमानाखौ होनाय जायो, साजा होग्राया दायगोनां मेजिस्ट्रेटखौ मोनसे समफारिनि थाखाय जरिमानाखौ होनो गोरोनथि खालामनायाव जेलाव दोननो बिथोन होगोन जाय द 'दानसिम बारायनो हागौ, आरो बेबादि जेलआ जायखिजाया गुबुन जेलनिफ्राय बांसिन जागोन जायनि थाखाय बिथांखौ साजा होजानो हागौ। दफा 9 नि सिङाव नालिसाव, बेखौ सानना लानाय जागोन, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, गासिबो अफियाम जायनि थाखाय दाय होग्राया गोजोनथावै हिसाब होनो हाया, बे आयेननि सिङाव अफियाम जायनि बेलायाव मोनसे दाय खालामजादों। "बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि गुबुन राहा होजायागौमानि, बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन आफादआ मोनसे दाय खालाम जानाय नङा जेब्लासिम लर्ड एम.
बे आयदाफोरनि उदांश्रीनि बागै जायखौ मोनसे आदालतआ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौ दि, जेब्लासिम मोनसे आयेन, रोखा महरै एबा गोनांथिजों (1) 218 सैरी मोनदांथिजों, हौवाफोरनि दायखौ दायनि मोनसे बाहागो महरै नेवसिगारो, अब्लासिम आदालतआ सासे मानसिखौ दायगोनां आयेननि बेरेखायै दायनि थाखाय दायगोनां नागिरनो नाङा जेब्लासिम बिथांहा दायगोनां गोसो गैया। "शेरास बनाम डी रुटजेन (1) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लाइसेनसिं एक्ट, 1872 नि दफा 16 (2), जाय सासे गनायथि होजानाय सुबुंजों डिउटीयाव थानाय सासे कनस्टेबलनो जौ जगायनायनिफ्राय होबथायो, जेराव गनायथि होजानाय सुबुंआ नंगुबै महरै फोथायोमोन दि कनस्टेबलआ डिउटीनिफ्राय गोजानावमोन। राइट, जे
आ पि
921 आव बुंदोंमोनः" मोनसे सानना लानाय जायो दि हौवाफोरनि दाय, मोनसे गाज्रि थांखि, एबा गोरोन्थि खामानिनि गियान, गासैबो गुदिमुवाफोरा मोनसे दायगोनां दायगोनां; नाथाय स्वीट हॉलखौ बोखारनाय सोदोबफोरजों लोगोसे बेखौ बाहायजाया, जाय पारामिलिसन बनाम निकोल्स मोन्नैखौबो बाहायदोंमोन।
सैथोआ बेनो दि मोनसे आयेननि सोदोबफोरनि सरासनस्रा रावारि ओंथिआ साबसिन लामा दिन्थिग्रा होयो। नाथाय बे रोखोमनि जाथायफोराव, सोंनाया बे नङा दि सोदोबफोरनि ओंथिया मा, नाथाय बेखौ मोनदांनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं ना गैया दि संसदआ सरासनस्रा नेमखानथिखौ एंगारनो सानदों दि मोनफ्रोमबो दायाव मेन्स रिया मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। आरो, मावख 'आरिफोरा दिन्थियो दि सरासनस्रायै आयेननि सोदोबफोरनि उनाव थाफानाया गोनां आरो गुबुन जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगौ। बेनिखायनो, बे बिथिङाव आयेन आफादनि थांखिखौ नायनायनि गनायथि दं आरो बेखौ नागिरना नायनो गनायथि दं दि नंगुबै महरै, आयेन आफादनि पारसेलआ दायनि गुदिमुवा महरै लिरबिदांनि दखलनि अनगायै जेबो फोरमान खालामनो सानदों नामा। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि दायआ आबुं, दफा 9 आव' दखल 'सोदोबा माखासे रोखोमनि गियानखौ फोरमायो। बेनिखायनो जों थि खालामदि खोनदोआव थानाय सोदोबनि ओंथिया मा' अधिकार 'दं।
बेयाव मोन्नाय गासिबोखौ लाथारनांगौ। 'हमथानाय' सोदोबा रोखा नङा। गोसोआरि गुदिमुवानि थाखाय जेबो रोखा नेम गैया। रेगुलेशन बनाम एशवेल (3) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे सुबुं जाय बेखौ मोनसे सिलिं होन्ना सान्नानै जारगोरासिन मोनो, बिखौ गोरोन्थि नागिरना मोन्नायसिम जारगोरासिन होनना बुंनो हाया। बेखौ दिन्थिनाया गोनांथार दि दायगोनांनाव मोनसे बेसाद दंमोन जाय आफिम होनना फोरमान जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, प्रसिक्युशना फोरमान होनांगौ दि दायगोनांआ मिथिगोनाङै जायखिजाया मोनसे थासारिखौ सामलायदोंमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा बेखौ सामलायनायाव थानो गनायथि होदोंमोन। थारै बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि बिथांहा जाय दंमोन बिनि नंगुबै गियान दंमोन (रेगुलेशन बनाम वार्नर (4) आव लर्ड मरिसनि नायसंनायफोरखौ नाय। लर्ड जस्टिस पार्करआ ल 'कियार बनाम गिब (5) आव बुंदोंमोनः "आंनि बिजिरनायाव बेखौ रोखा बुंनो हाया दि बिथांहा माबा मोनसे दंमोन जायखौ बिथाङा मोनदांदोंमोन।
एनडबेग, बिनि खथायाव, एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव जेराव बिथांजोहा सामलायथि दं। बेखौ आं साननाया गुदि जानांगौमोन; जुदि नोंनि बासकेटआव माबा मोनसे गोग्लैदोंमोन आरो नोंहा जेबो रोखा नङि मोनदांथि गैयामोन दि बेयो बैयावबो दंमोन, अब्ला जानो हागौ नों बेखौ लानो हानाय नङा। "रेग
बनाम वार्नार (1) आव, हाउस अफ लर्डसआ बे सोंनायाव सोमोनदो दंमोन दि बैयाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फारियाव दोनजानाय मुलिखौ गनायथि गैयालासे लाखिदोंमोन ना नङामोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि लिरबिदांखौ लाखिनायनि गियाननि अनगायै हौवाफोरनि गियानखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। लर्ड रीडआ गोरोबलायाखैमोन। गोबांसिन थिरांथाआ दिन्थिगोनदि बे आखुनि मोनसे मामलायाव, दाय होग्रानि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि दायगोनांहा गुन एबा बेसादनि आखुनि बागै सांग्रांथि दंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनाया थोजासे जागोन जुदि बियो मिथिगोनाङै सासे सुबुंमोन जाय लिरबिदांखौ लाखिदोंमोन? लर्ड ब' र्थआ बुंदोंमोन दि दाय होग्रानि गोसोखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन।
मुलिफोरनि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय आइन। जानो हाथावना खहा खालामग्रा होनना गनायजानाय जर 'खा मुवाफोरखौ नंगुबै महरै लाखिनाया दबथायजायाब्ला बेफोरखौ बैसोर जायहा दङ' बिसोर बाहायनाया गाज्रि जानो हागौ। बेफोरखौ जोबोद मोजां नङि रोखोमै फाननो हागौ। संसदआ बेनिखायनो बेखौ 'साजा होनो' थांखि लायो। संसदआ बै सुबुंफोरनि थाखो आरो बरनायनायखौ रोखा खालामनो आरो सिमागोनां खालामनो आगान होयो जाय हारसिङैनो लानो हायो। बेबादि सुबुंफोरनि बेलायाव संसदआ आबुङै बेखौ होबथानायनि थांखि लायो। "जों सानो दि बेयाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया आफिमखौ लाखिदोंमोन ना नङामोन। बेयो गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरनि गोबां बिथोनफोराव लानाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे बेसादखौ लाखिनाया मोनसे दाय खालामजायो, अब्ला बेनि फोरमान थानांगौ दि दाय होजानाया सम्राट सेन्द्रा सिंह बनाम सम्राट सेन्द्रा सिंह (3) (सम्राट सेन्द्रा सिंह बनाम सम्राट सेन्द्रा सिंह) नि थिरांथाफोराव लिरबिदांनि सिङाव मिथिगोनाङै दंमोन।
(1) (2) ए
आइ
आर
1944 लाहौर 339
(3) ए
आइ
आर
आर
1948 पटना 222
(4) ए
आइ
आर
आसाम 152
(5) (6) ए
आइ
आर
आसाम 152
(5) (6) ए
आइ
आर
22 0
(6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (
टि
बे खोन्दोआ बे सान्नायाव दावगानाय नुनो मोनो, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि दायगोनांहा आफियामजों माबा सोमोन्दो दं, अब्ला फोरमाननि बिबाना दायगोनांनि सायाव जागोन दि बिथाङा जेबो दाय खालामाखै। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला आइननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे 'प्रसिकिउसन' आव बेखौ खनसे फोरमान खालामनाय जायो दि दायगोनांया आफियामनि देहायारि हेफाजतेआव दंमोन, अब्ला बेखौ सुखुयै फोरमान खालामनाया दायगोनांनि थाखाय दि बिथाङा बेखौ दिन्थिना मोनसे दाय खालामाखै दि बिथाङा मिथियै आफियामखौ लाखियाखैमोन। बेनिखायनो, ओरैबादि नुजानो हागौदि प्रसिकिउसनआ खालि बेखौ दिन्थिनांगोन दि दायगोनांआ आफियामजों सोमोन्दोआव थोंजों सोमोनदो दंमोन। जुदि प्रसिकिउसनआ दिन्थियो दि दायगोनांहा आफियामनि देहायारि हेफाजते दंमोन, अब्ला, जेब्लासिम दायगोनांआ जाथावगौथिनि गोबां बिबाङाव फोरमान खालामाखै दि बिथाङा बे बेसादनि बागै सांग्रां नङामोन, अब्ला दफा 10 नि सिङाव थानाय सान्नाया नुजानो हागौ।
आर
आइ
आ सुबुङारि दखलखौ गायसननो थाखाय आर
आइ.। जोंनि सान्नायाव दफा 10आ गोरोनथि जागोन जुदि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफायाव सानना लानाय सान्नायखौ नाजावनायनि सिगां उखिलाया सांग्रां दखलखौ फोरमान खालामनांगौ। जेरै जों बुंदोंमोन दि दफा 10 आ बे सान्नायाव दावखोयो दि सासे सुबुं जाय जायखिजाया राहायै अफियामजों सोमोनदो दं एबा जायखिजाया राहायै बेजों सोमोन्दो दं, आइननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना सान्ना लाथारनांगौ, अब्लासिम जाय मानसिया गोजोनथावै जानो हाथावना फोरमान खालामनो हाया एबा जानो हाथावना नङा एबा गुबुन थासारिफोर जाय बिखौ उदां खालामगोन। हिसाबनि बिबाना अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला दायगोनांआ माबा राहायै अफियामजों सोमोनदो दं एबा गुबुन राहायै बेजों सोमोनदो दं। रायजो बनाम शाम सिंह आरो गुबुनफोर (1) आव, जे
गुरुदेव सिंहआ, दफा 10 नि बागै रायज्लायना, "अफियाम एक्टनि दफा 9 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन, जाय आंनि सान्नायखौ फोरमायो दि अफियाम एक्टनि जायखिजाया राहाजों सोमोनदो गोनां सुबुं एबा अफियाम एक्टनि आयदा।
गुबुन रोखोमै बिखौ बेनि थाखाय दायगोनां खालामनो थाखाय बिखौ जायखिजाया राहायै सामलायदोंब्ला बेखौ अफियाम आयेननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना सान्नाय जागोन जेब्लासिम बियो बेनि थाखाय 'गोजोनथावै हिसाब' होनो हाया। "(1) आई
एल
आर
(1971) 1 पंजाब आरो हरियाणा 130.221 शिव राज सिंह बनाम सम्राट (1) आव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन" दफा 10 आ रोखा महरै दायगोनांनि सायाव अफियामनि थाखाय बोजाखौ गारहोयो जायनि सोमोनदै बिथाङा मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना दाय होजायो। "मोगथाङाव एखे नोजोरखौ सैयद मेहबूब अल बनाम स्टेट (2) आव लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोबथा बिजिरनायाव, प्रसिक्युसननि थाखाय बेखौ गायसननाया गोनांथार दि दायगोनांहा बेसादजों माबा थोंजों सोमोनदो दं एबा नङाब्ला बेजों सोमोन्दो दं। जुदि प्रसिक्युशना बेसादनि हमथानाय एबा देहायारि हेफाजाखौ फोरमान खालामो, अब्ला बेखौ मिन्थिना बेखौ फोरमान खालामदि दायगोनांनि सायाव जेबो गिलिरथि गैया।
बेबादि खालामब्ला, आयेन दाराया सानो दि जुदि दायखौ उखिलनि सायाव होनाय जायो, अब्ला आयेननि थांखिया गोसो बायनाय जागोन। बेनिफ्राय बेबादि जाया दि दफा 9 आव थानाय सोदोबआ सांग्रां दखलखौ फोरमायो। गियानआ दायनि मोनसे गोनांथार बाहागो मानोना दफा 9 नि बिथिङाव थानाय सोदोबआ गियानजों लोगोसे थानायखौ फोरमायो। आयेन दारिया गियान गैयालासे खालि देहायारि हमथानायखौल 'मोनसे दाय खालामनो सानाखैमोन। दफा 9 (ए) नि सिङाव मोनसे गोरोनथिआव माखासे मानहानि बाथ्रा थाफायोमोन आरो बै समाव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेन दारिया बेखौ सांग्रां दखलआव लाखिनांगौमोन। नाथाय बेखौ बुंनाया मोनसे गुबुन बाथ्रा दि उखिलाया फोरमान होनांगौ दि दायगोनांआ मिथिगोनाङै दखलआव दंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 1 0 नि थाखाय फोरमाननि बिबान दायखौ दायगोनांनि सायाव दोननाय जायो जेब्ला उखिलआ फोरमान होयो दि दायगोनांआ खालि देहायारि हमथानाय एबा एखे बेसादनि थोंजों सोमोनदो दं।
जानोहाथावनि गोबां बिबाङाव फोरमान खालामनो थाखाय दि बिथाङा मिथियै बेसादखौ लाखियाखैमोन। दफा 342 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव, आर 'जलाइगिरिआ पारसेलजों जेबो सोमोन्दो थानायखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि गियानाव पारसेलाव आपेलनि अनगा जेबो गैयामोन। बिथाङा माब्लाबाबो केसखौ सिगाङाव दोनाखैमोन दि बिथाङा फोथायोमोन दि पारसेलाव खालि आपेलल' दं। बिथाङा आफियामनि देहायारि हेफाजतेआव दंमोन। बिथांहा जेबो आर 'जलाइ गैयामोन दि बिथाङा बेनि बागै मिथियामोन। बेनिखायनो, जों साजाखौ रोखा खालामनो गोसो जादों आरो जों बेबादि खालामो। साजानि सोंथिनि सोमोनदै, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आर' जलाइगिरिआ सिगाङावनो गोब्राब जेलनि साजानि मोनसे बाहागोखौ बारबायमोन आरो मार्च 3,1970 निफ्राय जामिनआव दंमोन, जों बिखौ फिन जेलाव दैथायहरनायखौ थार सानाखै। जों सानो दि सिगांनि समखोन्दोआव बिथांखौ 2,500 रां जरिमानाजों लोगोसे जेलाव दोननाया थार जागोन। जुदि आर 'जलाइनि समखोन्दोनि थाखाय आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ होनाय जाया।
दानफोर। आर 'जलाइखौ दिन्थिजानाय सिमासिमल' गनायथि होनाय जायो नाथाय गुबुन गासैबो बिथिंफोराव बोखारनाय जायो। जि
सि
(1) ए
आइ
आर
(31) 1944 आव 297।
