1968 मायथाइनि आपिल नं
1291। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि 29 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
65आव माद्रास, 15 नबेम्बर 1967 मायथाइनि फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटनि दफा 1 नि साप्लिमेन्टाव फोसाव जानाय' दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
1966 'नि बान्थानिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, आर
सी
पाठक आरो जे
राममूर्तिया। बि
सेन, सी
दोराइस्वामी आरो डी
एन
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया वेइडियालिंम, जे
जों होजादोंमोन। खामानि मावग्राफोरजों जर 'खा गनायथिजों खालामनाय बे आपिलआ 20 अक्ट' बर, 1967 माइथायनि बान्थानि बेरेखायै, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, माद्रास, आई
डी
नं
1966 नि 65 अक्ट 'बराव फोसाव जानाय बान्थानि बेरेखायै, जाय 1962 माइथायसिम बानसनि थाखाय गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन।
नाथाय, 1962 आरो 1963 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव 230 आव, बियो 800 सो खामानि मावग्राफोरखौ थिसनदोंमोन। कम्पानिया बे बोसोरनै, 1962 आरो 1963 नि मोनफ्रोम बोसोरनि थाखाय गावनि खामानि मावग्राफोरनो बोसोरारि बानस महरै 12 सप्ताहनि गुदि मुजुरि होदोंमोन। खामानि मावग्राफोरा बुंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1962 आरो 1963 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय फारियै 327 कौटि रां आरो 1962 आरो 1963 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय 327 कौटि रां। सामलायगिरिया गावसोरनि गासै मुलामफानिफ्राय बायदि रोखोमनि दानस 'नाय खालामदों, जाय फुल बेन्च फर्मुलानि बायदियै थार नङा। सामलायगिरिया गावनि वर्कशीटआव 2.49 कौटि रांनि दाबि खालामदों आरो बे गोबां बिबांखौ खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय दाबि खालामदों। कम्पानिजों आरजिनाय मुलाम्फानि सायाव नोजोर होनानै, दानथामनि गुदि आयखौ दाजाबदेरनाय बानसनि महरै दाबि खालामनाया थारमोन। कम्पानिनि मामलाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः बे बोसोरनै, 1962 आरो 1963 नि मोनफ्रोमबो बोसोरावनो, बियो भारताव गावनि मावदांसाफोरनो जिबा सप्ताहनि गुदि आयजों समान बानस होदोंमोन। अम्बत्तूरनि मावदांसाफोरखौ गारना गासिबो मावदांसाफोरा, जाय गासै अनजिमानि 12 जौखोन्दोल' बाहागोमोन, खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ गनायदोंमोन आरो बिसोर गाव हारसिङैनो थार रां होनायजों आबुं जादोंमोन। कम्पानिखौ फुक्शन्सनि बायदियै
ll बेन्च फर्मुलायाव सौहैदोंमोन आरो मोनथावना बांद्रायआव सौहैदोंमोन। बुंजानाय मोनथावना बांद्रायनि मादाव, कम्पानिया खामानि मावग्राफोरनो फ्राय 60 एबा 63 जौखोन्दो बोनास होदोंमोन जाय जिबा सप्ताहनि गुदि मुजुरिखौ दिन्थियो। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, कम्पानिया लोगोसे खामानि मावग्राफ्राबो गावसोरनि आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै चार्टखौ दाखिल खालामदोंमोन। इउनियना डानल' प इउनाइटेड किंडमजों खालामनाय फाननायनिफ्राय मोन्नाय कमीशननि सोमोनदै कम्पानिया खालामनाय दानस्लायनायाव हेंथा होदोंमोन आरो लोगोसे लन्दन फार्मजों खालामनाय फाननायनिफ्राय मोनथावना रयेल्टीनि बेलायावबो हेंथा होदोंमोन। कम्पानिया माखासे दानस 'नाय आरो दाबि खालामनायनि सोमोनदै इउनियना लानाय हेंथाफोरबो दंमोन। मानोना बैफोर दानस' लायनायफोरखौ जोंनि सिगाङावबो लानाय जादोंमोन, जों बै आयदाफोरखौ उनाव दिन्थिगोन। कम्पानिया दाबि खालामनाय फोसाबनायनि सोमोनदैबो दानस 'लायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला, गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, मोन्नैबो हान्जानि सामलायगिरिनि केसखौ मानिना लादोंमोन आरो जोबनायाव खामानि मावग्राफोरनो बोनास होनाय जादोंमोन।
थोजासे आरो बे बोसोरनैनि थाखाय बिसोर जेबो दाजाबदेरनाय बानसनि मोन्थाइ गैया। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री एम
के
राममूर्तिया गोबां बेसादफोरनि बेलायाव कम्पानिनि दाबिफोरखौ नाजावनानै ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ गाग्लोबदोंमोन। कम्पानिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन, एक्सटेनस एम 3, जाय 1962 आरो 1963 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय मोनथावना बांद्रायखौ दिन्थियोः "द डनलप रबर क'
(इन्डिया) लिमिटेडआ 1962 आरो 1963 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय मोनथावना बांद्राय हिसाबफोर। 1963 रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
रां
009,42,579 गासै मुलामफा 4,31,51,942 4,26,50,398 बाङाइः सानथांखि सरासनस्रा दिप्रे सायसन 72,67,88783,90,107 3,58,84,0551,76,23,953,3,42,60,291 बाङाइः सानथांखि आय खाजोना आरो सुपर खाजोना 1,84,68,616 सानथांखि सुपार मुलाम्फा खाजोना/सुर खाजोना। 49,09,9652,33,78,58125,36,5852,01,60,538 1,25,05,4741,40,99, रां होफिन्नायनि सायाव 753 खम फैफिन्नायनि बिबाङा केपिटेल सादारन सेयार केपिटेल (6 जौखोन्दो)। 27,00,00027,00,000 सेयार प्रिमियाम (6 जौखोन्दो) 4,20,0004,20,000 प्रिफारेन्स सेयार केपिटेल (नंगुबै)।
मोनथावना बांद्रायनि 60 जौखोन्दोनि बांसिनखौ खामानि मावग्राफोरनो बानस महरै होनाय जायो आरो बिसोर जेबो दाजाबदेरनाय बानसनि मोन्थाइ गैया। श्री राममूर्तिया जाय गिबि बाथ्राखौ जुजिदोंमोन, बेयो कम्पानिया इं 1962 आरो इं 1963 माइथायनि थाखाय फारियै ₹2 रां आरो ₹1 रां कमीशन महरै दाननाय आरो इं 1962 आरो इं 1963 माइथायनि थाखाय यूनाइटेड किंगडमनि डनलपनिफ्राय फारियै ₹59,191 आरो ₹50,582 रां रयेल्टी महरै मोन्नायमोन। सुबुरुनगिरिनि बायदिब्ला, खामानि मावग्राफ्राबो कम्पानिया बे बिबांफोरखौ आर्जिनो थाखाय बिहोमा होदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर मुंख 'जानाय मुलाम्फानि बाहागोआव बाहागो लानो ह' मगौमोन। बे सोमोनदोआव, श्री राममूर्तिया जोंनो इं 1962 आरो इं 1963 माइथायनि थाखाय फारियै ₹2 रां आरो ₹1 रां दाननाय आरो ₹1 रां खामानि मावग्राफोर आरो ₹1 (बिमाफोर आरो बिमाफोर) नि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर आयनि जायखिजाया बाहागोखौ दाबि खालामजाखिसै।
बे क 'र्टआ बुंदों दि बिसोर कम्पानिजों गावनि फालांगिनि सरासनस्रा समाव आरजिनायमोन आरो मावदांसाफोरखौ मुलाम्फायाव बिनि बाहागोनिफ्राय एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। बे क' र्टआ बेखौ सन्देह गैयालासे नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रायै बिसोर मुलाम्फा बानसनि मोन्थाइ जानायनि सिगां मुलाम्फा आर्जिनो मावदांसाफोरनि बिहोमा थानांगौ, नाथाय बेयो गोनां नङा दि खामानि मावग्राफोरनि नाजानाय आरो आरजिनाय मुलाम्फानि मोनसे थि बेसादनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गायस 'ननांगौ जाय मुलामफाखौ मोनथावना बांद्रायखौ मोनहैनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानो हायो। गुबुन फारसेथिं कम्पानिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन मिस्टार बी
सेनआ जोंनो एक्सट
एम
3 नि न 'ट्स 1 आरो 2 आव मुंख' दोंमोन, जाय जों सिगाङाव आरजिनाय जादोंमोन। न 'ट्स 1 आरो 2आ बैफोर थासारिफोरखौ रोखा महरै फोरमायो जायनि सिङाव बुंनाय बिबांफोरा कम्पानिजों आरजिनाय जायो आरो जाय दिन्थियो दि बिसोर जेबो मावदांसा एबा कमीशन आर्जिनाय नङा।
एम
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि थाखाय, कम्पानिनि लेङाइ गाहाय सानरिखिसा, जाय बै थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन जायनि सिङाव बुंजानाय बिबांफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन। जों गनायो दि ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाव थारमोन दि कमीशन आरो रॉयल्टी महरै मोन्नाय बिबांफोरखौ फिन होफिन्नायनि गोनांथि गैया। कम्पानिनि लेङाइ गाहाय सानरिखिसा, एम
बी
1 आ कम्पानिजों मोन्नाय बे बिबांनि आखुखौ दिन्थिदों। बिथांनि बायदिब्ला, लण्डनआव गोजौ कमीशननि गेजेरजों बिसोरजों खालामनाय फाननायनि थाखाय इउनाइटेड किंडमनि बिमा कम्पानिनिफ्राय कमीशन मोन्नाय जायो एबा भारतारि बायगिरिफोरनिफ्राय कम्पानिजों थोंजों मोन्नाय बिथोनफोरनि बेरेखायै जानाय फाननायनि थाखाय। कम्पानिनि होनोगोनां राङा लण्डन मावख 'जों जमा खालाम जादोंमोन। रोखोमसेयै, अफगानिस्तान, बर्मा आरो पाकिस्तानाव खालामनाय डनलप दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि थाखाय रयेल्टीबो मोन्नाय जादोंमोन। बै हादोरफोराव कम्पानिनि बिथोनफोरनि थाखाय जेबो दाबि खालामनो हाया।
233 खौ जुजिनाय जायाखै, जों बेखौबो मोनदों दि एम
बि
1 नि जुथाइया जेबो क्रस आनजाद खालामाखै जेब्ला बिथाङा बेफोर रसिदफोरनि आखुखौ मुंख 'दोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि भारतआव खामानि मावग्राफोरा बैफोर बिबांफोरखौ आर्जिनो जेबो बिबाङाव बिहोमा होफेराखै। जोंनि सान्नायाव, कमपानिया कमिसन आरो रयेल्टीनि गेजेरजों मोन्नाय राङा ह' म डेलिभारी कमीशनजों रोखोमसे, जायखौ बे कर्टआ एम/एस हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड बनाम एम
आइ
एस
हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड आरो ए
एन
आर
नि खामानि मावग्राफोरनाव लाखिदोंमोन। (1) गुबुन आय जानो थाखाय। हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड, जाय गुबुन हादोरनि फालांगिजों लोगो नांना कारफोर बानायगासिनो दंमोन, भारताव खालामनाय फाननायनि सायाव कमीशननि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि कम्पानिया बै ट्रेन्जेकसनफोरनि मोनसे बाहागो नङामोन। बे राङा ह 'म डेलिभारी कमीशन होनना बुंजादोंमोन। कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि ब' न 'स कमीशनखौ दानस' नो नांगौ।
बिथाङा बुंदोंमोन दि दानख 'नाय। बबेखानि, बे अदालते खामानि मावग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि न' आव दैथाय हरग्रा आयनि महरै मोन्नाय रांखौ बायजोआरि आय होनना मानिनो गोनां जायो, जायखौ कम्पानीया बेबादि जेबो हाबा मावालाबानो आरजियो जेराव खामानि मावग्राफोरा बाहागो लायो एबा गावसोरनि मावसोमनायाव बिहोमा होयो। टाटा आयल मिल्स क '
लिमिटेड (2) आव श्री राममूर्तिया लानाय थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेनि थासारिया आबुङै गुबुनमोन। नाथाय टाटा आयल मिल्स क '
लिमिटेड (2) आव होनाय खान्थिया जाबाय दि बबेबा आयखौ कम्पानीनि सरासनस्रा फालांगिनि समाव आर्जिनो गोनां जायो, जेराव खामानि मावग्राफोराबो खामानि मावगासिनो थायो, अब्ला ब' न 'स राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्राय आयनि साननायनि मुलाम्फायाव बे आयखौ सोफादेरनांगौ, जायखौ हिन्दुस्तान मटरस (1) मामलायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। केसाव बुंनाय खान्थि बायदियै, जों रायेल कम्पानि एबा मावसोमग्रानि जेबो बाहागोखौ नाजावदोंमोन।
एम
डब्ल्यू
1 जों बुंजानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै कम्पानियाव थांफिनदोंमोन। बे थासारिफोराव, कम्पानिया मुलाम्फाफोरनिफ्राय बे बिबांफोरखौ दानस्लायनाया आबुङै न्यायगोनांमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि कम्पानिया मुलाम्फाफोरनिफ्राय रिटायारमेन्ट ग्रेच्युटीनि थाखाय खालामनाय राहाफोरखौ दानस' दोंमोन। मिस्टार सेनआ आबुङै गनायदों दि दानस्लायनाया थार नङा। बेनिखायनो, बे बेसादखौ आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि बैफोर बोसोरफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय 70 लाखनि सेयार प्रिमियामनि सायाव 6 जौखोन्दोनि फैसा मोन। कम्पानिया बे बोसोरफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय 27 लाख रांनि बिबांखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय सरासनस्रा सेयार केपिटेलाव 6 जौखोन्दोनि फैसा मोन। सरासनस्रा सेयार केपिटेलनि बेलायाव फैसा मोनफिन्नायनि दाबिखौ जुजिनाय जायासै। नाथाय 70 लाखनि सेयार प्रिमियामनि फैसानि थाखाय दाबिनायखौ श्री राममूर्तिनि गेजेरजों नारसिन्नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ 1 मेगावाटनि आगोलनि रां खाथायनाय खामानिखौ फिन गनायाखैमोन।
केनआ सेयार प्रिमियाम रांनि सोमोन्दै। बिथांनि फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जेब्ला मोनसे कम्पानीया मोनसे राइट्स (1); (2) जारि खालामो, 234 जारि खालामो, अब्ला सरकारा गनायथि होनानै बै सेयारफोरनि थाखाय मोनसे थि प्रिमियाम बिबांखौ थि खालामो। बै सेयारफोरा बै शेयरहोल्डारफोरनोल 'जारि खालाम जायो जायफोरा बेनि थाखाय सोङो आरो जाय सेयारनि मुंनिल' बेसेनजों लोगोसे प्रिमियाम बिबांखौ होयो। कम्पानीयाव शेयरहोल्डारफोरजों सिनायथि होजानाय धोनखौ कंपनी एक्ट 1956 नि बायदिब्ला सेयार केपिटेलनि बाहागो महरै दिन्थिनाय जायो। जेब्ला बुंनाय एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन, बेखौ अनुसूची VI नि बायदियै मोनसे गुबुन आइटेम महरै दिन्थिनांगौमोन, मानोना बेयो शेयरहोल्डारफोरनो जारि खालामनायनि थाखायल 'मोनथावनामोन आरो बेखौ डिविडेंड महरै रानजानो हायाखैमोन। बुंनाय सेयार प्रिमियामनि राङा सरासनस्रा दोनथुमनाय महरै जेबो गोहोम गैयामोन आरो बेफोर थारै कम्पानीनि सेयार केपिटेलमोन आरो बेनिखायनो, कम्पानिया बे सेयाराव मोन 6 जौखोन्दो मुलाम्फा दाबि खालामनायखौ न्यायगोनां खालामनाय जादोंमोन। जों मुलाम्फा बाहागोआरि महरै रानजानो हायामोन।
बेबादि थासारियाव, दि इउनियननि बे बाथ्रा बुंनायखौ दि सेयार प्रिमियाम राङाव जेबो फैफिननो नाङा, ट्रिब्युनलआ थारै नेवसिगारो। थामथि बाथ्राया 1962 मायथाइयाव दान होनाय मोन्नै बेसादफोरनि मुलाम्फानि मादाव बिनायगिरिजों खालामनाय दाननायफोरजों सोमोन्दो गोनां। 1963 मायथाइयाव दान होनायनि जेबो बाहागोखौ दान महरै दाबि खालामजायाखैमोन। मानोना दान होनायफोरनि मोनसे गेदेर बाहागोआ नेसनेल डिफेन्स फान्डनि थाखायमोन, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि खरसाया मोजाङै बाहायजादोंमोन आरो कम्पानीया मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानखौ दान खालामनाया थारमोन। श्री सेनआ गनायदोंमोन दि बे गाहायनि सिङाव सामलायग्राफोरजों खालामनाय दाननायआ थार नङा। नङाब्ला, कम्पानिया बै बिबांफोरखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया, जेरै भल्टास लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1) नि बे कर्टनि थिरांथाफोरनिफ्राय रोखा जायो। ब्रैथि आइदा, जायखौ आपिल खालामग्राया हेंथा होदोंमोन, खामानि मावग्रा कम्पानिनि 4 जौखोन्दो रां दोनथुमनाय महरै बाहायजादोंमोन।
इं1962 माइथायाव आरो इं1963 माइथायाव श्री राममूर्तिनो बुंनाय बायदिब्ला, बे दाबिखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै खालामनाय जायाखै। बिथाङा दा अरियेन्टेल गेस कम्पानि लिमिटेड बनाम दा वर्कमेन (') आरो बरेली इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ कर्नल लिमिटेड बनाम दा वर्कमेन एन्ड अ' र्स (3) नि थिरांथाखौ मुंख 'दों। बे मोन्नैबो थिरांथाफोराव खामानि मावग्रा धोननि सायाव फैफिन्नायनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय फोरमाननि आखुखौ सावरायनाय जादों आरो दोननाय जादों। जर' खायै, गोजौयाव मुंख 'नाय नैथि थिरांथाफोराव, बिन्दोनि सायाव सोनारनाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ आबुङै नायसंनाय जादों। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजानाय थाथाइआ बेनो दि मोनसे कम्पानिनि बेलेन्स शीटखौ दिन्थिनाया दाबिनि फोरमान महरै लानो हाया, दि दोनथुमनायफोरनि बबे बाहागोखौ थारैनो खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादों। खामानि मावग्रा धोननि दोनथुमनायफोरनिफ्राय जायखिजाया रांखौ बाहायनाया खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायग्रानि थार फोरमान महरै फोरमान खालामजादों।
क्रस बिसावरियाव बेनि थारथि। कम्पानिया गोजोनथावै फोरमान होनांगौ दि जाय रांनि सायाव फैफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादों, बेखौ थारै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादों। (1); (2) (3) (1972) (1) दफा सी
आर
241.235 सोंनाया बे दि कम्पानिया बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै खामानि मावग्रा धोननि सायाव फैफिन्नायनि थाखाय गावनि दाबिखौ मोजाङै गायसनाखै होन्ना श्री राममूर्तिनो सावरायनाया थार नंगौना नङा? कम्पानिया एक्सट
एम
8 खौ दाखिल खालामदों, जेराव बोसोर 1962 आरो 1963 नि थाखाय खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय रांनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथिफोर दं। बेयो एक्सट
एम
9, चार्टार्ड एकाउन्टेन्टनि फोरमान बिलाइबो दाखिल खालामदों। चार्टार्ड एकाउन्टेन्टनि बै दोनथुमनाय रांखौ 1963 आव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। 1 मेगावाट आरो एक्सट्रेक्ट एकाउन्टेन्ट एम
नो 8 मेगावाट रां होनाय जादोंमोन, जायफोरा 9 मेगावाटनि फोरमान बिलाइबो होदोंमोन।
बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदै जुथाइया आबुङै जेबो जखा खालामाखै। 'बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव सामलायगिरिया जेबो फोरमान होआलाबानो खालि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिखौल' दाखिल खालामजादों। मिस्टार राममूर्तिया सन्देह गैयालासेनो बोसोरनैनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि मोनसे मुंख 'नायजों जोंनो गोजोन होनो नाजायो दि कम्पानीया दाबि खालामनाय गासै रांखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनो हायामोन। जों बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिखौ नायबिजिरबाय। जों गोजोनदों दि ट्रिब्युनला खामानि मावग्रा धोननि सायाव 4 जौखोन्दो होफिन्नायनि थाखाय सामलायगिरिनि दाबिखौ थारै नाजावबाय। बाथि आरो जोबथा आयदा जाय हानजाफोरनि गेजेराव बेले-बेजेयाव दङ, बेयो कम्पानिजों खालाम जानाय दाबि फाहामनाय। जों बे सोंनायखौ सान्नायनि सिगां, मिस्टार राममूर्तिया बुंजानाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंख' नांगौ दि सामलायगिरिया फाहामनायनि थाखाय जेबो दाबि गैयामोन आरो बेनिखायनो फाहामनायनि थाखाय जेबो दाबि खालामनो नाङा।
एम
3, जायखौ जों सिगाङाव दिन्थिदों, बेनि ओंथियाव "मोनथावना थांनाथानाय दाबिनि सिङाव थांनाथानायनि दाबि" आरो नारसिनदों दि कम्पानिया गावनो जेबो थांनाथानायनि दाबि खालामालाबानो मोनसे सानख 'नाय खालामदों। जों श्री राममूर्तनि बे आर' जखौ नाजावनो गोसो गैया। गुबुन फारसेथिं, एक्सटेनस एम
3या दिन्थियो दि कम्पानिया मोनसे थाथाय लानो थियारिमोन दि थांनाथानायनि थाखाय जेबो दाबि खालामालाबानो, एक्सटेनस एम
3 आव दिन्थिजानाय मोनथावना थांनाथानायया गायसनगोन दि मावदांसाफोरनो बोसोरनैनि मोनफ्रोमनि थाखाय मोनथावना बांद्रायनि 60 निफ्राय 62 जौखोन्दोनि बांसिन बानस महरै होजादों। एम
3 आ नङा आरो बेखौ कम्पानिनि बेरेखायै दोन्नो हाया जुदि बेयो थांनाथानायनि दाबिखौ मोजाङै गायसननो हायो। जों फिन थांनाथानायनि दाबिनि सायाव सावरायनायनि सिगां, दा जों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि बिथायाव अनजिमाफोरखौ बानायनाया गोनांथार। जों सिगांनि दाबिफोरनि थाखाय दाबिफोरखौ नाजावो आरो राजफोलेरारि बाहागोनि दाबिफोरनि थाखाय कमीशननि दाबिखौबो नाजावो।
प्रिमियामनि राङा 70 लाख रांनि मादाव 26 रां। जों 1962 माइथायाव कम्पानीखौ दान महरै होनाय रांनि बादै दाबि खालामनायखौ गनायाखै। जों खामानि मावग्रा धोननि सायाव कम्पानिनि दाबि खालामनायनि गनायथि होदों। गोजौनि बिथायाव 1962 आरो 1963 मायथाइनि थाखाय मोन्नो हानाय सरप्लसखौ मोन्नै चार्ट थियारि खालामनाय जादों। बैफोर ओनसोलफोरा 1962 मायथाइनि थाखाय मोन्नो हानाय सरप्लस साननायनि उनाव दङ। रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेफोर जाबाय केपिटेल (6 जौखोन्दो) 27,00,000 सेयार प्रिमियाम (6 जौखोन्दो) 4,20,000 प्रिफारेन्स सेयार केपिटेल (नंगुबै) 4,60,000 4 जौखोन्दो खामानि मावग्रा धोन महरै थिसनजानाय दोनथुमनायफोराव फैफिन्नाय (फारि A)।
केपिटेल (अनुसूची ए)
24,90,56360,70,563 मोन्नो हानाय बांद्राय 26,25,247 "मोन्नैबो चार्टआव फाहामनायनि थाखाय जेबो दाबि खालामाखै। 1962 मायथाइयाव मोन्नो हानाय बांद्रायनि मादाव कम्पानिया बै बोसोरनि थाखाय फ्राय 66 जौखोन्दो बोनास होदोंमोन। बे बादिनो 1963 मायथाइयाव मोननो हानाय बांद्रायनि मादाव कम्पानिया फ्राय 60 निफ्राय 62 जौखोन्दो बोनास होदोंमोन। गिबि नोजोरै, जों बेखौ सान्दों दि फिन फसंनायनि थाखाय कम्पानिनि दाबिखौ आबुङै नेवसिजायोब्लाबो, गोजौनि चार्टआव थि खालामजानाय अनजिमाफोरनि बिथायाव, कम्पानिया मोन्नो हानाय आय खाजोनायाव होनां रिबेट्सखौ नोजोर होनानै, खामानि मावग्राफोरनो बे हाराव बोनास होनाय जादोंमोन, जायखौ बे कर्टआ थार होनना गनायदोंमोन आरो बेबादि बिसोरनाव जेबो जेंना गैयामोन। फिन फसंनायनि दाबिनि सोमोनदै कम्पानिया मोनथामनि मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय मोनथामनिफ्राय
आर
राममूर्तिया कम्पानीजों खालाम जानाय फिन फसंनायनि दाबिखौ गाग्लोबदोंमोन। जेब्ला फिन फसंनायनि सोमोन्दै सामलायगिरिया थियारि खालामनाय चार्टफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दंमोन, अब्ला जों मोनदों दि चार्टनि सोमोन्दै साखिगिरिफोरजों बुंजानाय गोबां आयदाफोरा खामानि मावग्राफोरजों गोरायै जुजिनाय जानाय नुनो मोना। प्लान्ट आरो मेसिनारि, मोल्डजों लोगोसे, माल्टिप्लायर आरो डिवाइजरनि सोमोन्दै, बेफोर कारखानानि इन्जीनियार, एम
डब्ल्यू
3 जों बुंजादोंमोन। बिल्दिंफोरनि सोमोन्दै, आर्किटेक्ट, एम
डब्ल्यू
4, आबो फोरमान होदों। बेफोर गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदै, रिपेनडेन्ट कम्पानिनि अडिटर्सजों नांजाबनाय चार्टार्ड एकाउन्टेन्टआ एम
डब्ल्यू
2 महरै फोरमान होदों। आपिल खालामग्राया कम्पानिजों थिसनजानाय खाख्रिफोरजों लोगोसे ज 'खालामजानाय खारिखौबो हेंथा होआ। बेफोर साखिगिरिफोरनो जेबो बोसोन होनाय जायाखै दि जायनि बिथायाव फिन फसंनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेयो सिगांनि जायखिजाया राहायै गोरोन्थिमोन।
कम्पानीजों खालाम जानाय फिन फसंनायनि दाबिखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे नङा। श्री राममूर्तिया जोंनो मोनसे कम्पानीजों फिन फसंनायनि दाबि खालामनाय समाव फोरमाननि आखुजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। श्री बी
सेनआ दारिमिनारि ट्रिब्युनल, कलकत्ता, एक्सटेनस एम 26 नि 5 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनि बान्थानि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जाय कलकातायाव फिन होफैग्रा कम्पानिनि मावगिरिफोरा बोसोर 1957 नि थाखाय बानसनि दाबि खालामनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे बान्थायाव, ट्रिब्युनलआ कम्पानीजों होनाय फोरमानखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो कम्पानिया सानना लानाय 983 रांनि बिबांखौ फिन फसंनायनि मासुल महरै गनायथि होदोंमोन। जेब्ला मोनसे ट्रिब्युनलआ रोखोमसे दाबिखौ गनायदोंमोन आरो बाहागोआरिफ्रा होनाय फोरमाननि बिथायाव नाजावदोंमोन, अब्ला बुंनायसै दि दाबि खालामग्रानि फारसे होनाय रांखौ सरासनस्रायै गनायनाय जादोंमोन। जों थारैनो बेखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं।
ट्रिब्युनलआ 1957 मायथाइनि थाखाय फाहामनायनि दाबि खालामदोंमोन। 1962 आरो 1963 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय फाहामनायनि सोमोन्दै कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय चार्टफोरखौ 1958 माइथायनि सोलायसोल 'खरसानि सायाव बिथा खालामनानैल' बानायनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्राखौ मुंखदों मानोना जुदि आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोन दि ट्रिब्युनलआ 1957 माइथायनि दाबि खालामनाय समाव फोरमानखौ मोजाङै बुजियाखैमोन, अब्ला कम्पानीनि फारसेनिफ्राय फोरमान होग्रा साखिफोरनिफ्राय मिथिनो नांगौमोन दि बिसोर होनाय अनजिमाफ्रा थार नङा आरो बेखौ नाजावनो हाया। आपिल खालामग्राया बेबादि जेबो नाजानाय जायाखै। रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री सेनआ मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो बे थिरांथा बायदियै, दाबि खालामनाय गासै रांनिफ्राय गनायजाथाव दाननायल' 1962 मायथाइनि दाबि खालामग्रानि थाखाय दाबि खालाम जानाय रांआ फारियै 517 कौटि रां आरो 5.75 कौटि रांसो जानो हागौ।
बिथांया नोजोर होदोंमोन दि जुदि बेसेन खमायनाय दोनथुमनायखौ दिन्थिग्रा राङा गासै दोनथुमनायफोरनिफ्राय लानाय जायो, जाय फोरमानजों गायसन जायो, अब्ला आद्रा थानाय राङा गोथां मुवायाव बाहाय जायो आरो बेनिखाय फाहामनो थाखाय जेबो लाव-लाव दोहोनफोर गैयामोन। जों फिन होफैग्रा कम्पानिजों खालाम जानाय दाबिनि गुवारै फोरमायथि होनो थांखि लाया, लोगोसे दा खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय दाबिनि सायाव हेंथा होनाय। जाहोना बेनो दि जेब्ला कम्पानीजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान होनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया होनाय खारि आरो सामलायग्राजों दिहुनजानाय खाख्रिफोरनि सायाव हेंथा होआमोन आरो बिसोर साखिफोरनो जेबो सोंथि लायाखैमोन दि कम्पानीजों खालाम जानाय साननाया गोरोन्थिमोन। बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिसोर साखिफोरनो जेबो सोंथि लायाखैमोन दि 1962 आरो बेनि सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय सरप्लस चार्ट मोननैनिफ्राय, जेबो दाबि खालामालासेनो दिहुनफिनदोंमोन।
बोसोरनैनि थाखाय 60 जौखोन्दोनि बांसिन हारनि सायाव सावरायजानाय। सामलायगिरिया होनाय बानसनि राङाव खाजोना रिबेतनि गेजेरजों मोन्नो हानाय मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होनाय, सिगांनिफ्राइनो होनाय बानसनि रां होनाया मेसार्स गन्नन डंकरली एंड कंपनी लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) नि गेजेरजों बे कर्टजों गनायजानाय रुजुथाय बायदियै। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, खालामजानांगौ साननायनि बिथायावबो, कम्पानीआ बे बिथिङाव एसे बिबांनि मोन्थाइ मोनगोन। श्री राममूर्तिया दाबि खालामनाय बिबांखौ सानना लानाय जायोब्लाबो, चार्टआव दिन्थिजानाय बायदि मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ आरोबाव खमायनाय जागोन। फिथायआ बे जागोन दि कम्पानिजों सिगांनिफ्राइ होनाय बानसनि राङा मा खामानि (1971) निख्रुइबो बांसिन जागोन। (2) दफा 239 (सी
आर.), बिजिरना नायब्ला, कोर्टा मानसिफोरनि थाखाय जेबो राहा खालामालाबानो थोजासे बानस होनो हागोन।
जायखि जाया नोजोरनिफ्राय, खामानि मावग्राफोरनो सिगांनिफ्राइ होनाय बेसेननि अनगायै जेबो बोनास मोन्नायनि जेबो बाथ्रा गैया। फोजोबनोब्ला, जों गोजोन मोनो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया थार दि खामानि मावग्राफोरा गोबां बोसोरनि थाखाय जेबो बोनास मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। भि
पि
सेक्सननि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
