1967 नि आपिल नं
1333 (एन)
1956 नि रेगुलार फार्स्ट अपील्स नं
89 डी आरो 104 डी आव दिल्ली हाई कोर्टनि 25 नवंबर, 1966 नि जजमेन्ट आरो फरमाननिफ्राय
भि
दफा देसाई, रविंदर बाना, अ
पि
राणा आरो उमा मेहता, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बि
सेन, सुरेश सेठी, आर
के
माहेश्वरी आरो बी
पी
महेश्वरी, फिन होग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया एम
ए
टी
एच
ई
डब्ल्यू., जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलखौ 25 नवंबर, 1966 नि दिल्ली हाई कोर्टनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय 1956 नि रेगुलार फार्स्ट अपील्स नं
89 डी
आरो 1956 नि नं
104 डी., मोन्नैबो 1954 नि स्युट नं
282 निफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय दाबि खालामग्रानि थाखाय आर 'पी
राना आरो उमा मेहतानि थाखाय मोनसे फोसावथायनि थाखाय गायसन जादोंमोन।
आर 'जलाइ बायदि बायदि, आर' जलाइयाव गुवारै फोरमायजानाय बायदि बायदि। फिनहोग्रा कम्पानीया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै 1954 मायथाइनि आर' जलाइ नं
306 जानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव कम्पानीखौ रुजुथायारि बेसेनजों लोगोसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1956 माइथायनि गिबि आर 'जलाइ नं
88 डीआ 1954 माइथायनि आर' जलाइ नं
306 आव गावनि दाबि नेवसिजानायनि बेरेखायै कम्पानिनि आर 'जलाइमोन। जों बै आर' जलाइजों सोमोनदो गैया। 1956 माइथायनि नेमबादि गिबि आर 'जलाइ नं
89 डीआ आर' जलाइनि बिथोन होनायनि बेरेखायै कम्पानिनि आर 'जलाइमोन। आर' जलाइगिरिनि पक्षआव 9 रां बिथोन होनाय जादोंमोन। 1956 माइथायनि नेमबादि गिबि आर 'जलाइ नं
104 डीआ गावनि आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइमोन। 1956 माइथायनि गिबि आर 'जलाइ नं
88आ बिथांनि आर' जलाइ नं
आरो इं1956 माइथायनि गिबि आर 'जलाइ नं
इं1956 माइथायनि गिबि आर' जलाइ नं
इं1956 माइथायनि गिबि आर 'जलाइ नं
इं1956 माइथायनि गिबि आर' जलाइ नं
कम्पानीनि जेनेरेल मेनेजार महरै जौगा होनाय महरै। 21 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया बोर्ड अफ डाइरेकटरनि चेयारमेननाव हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ हरदोंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो फिन हराखैमोन। बेनि उनाव बिथाङा 16 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव 8 दाननि थाखाय गुबुन मोनसे आर' जलाइ हरदोंमोन। 17 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया बोर्ड अफ डाइरेकटरनि चेयार मेननिफ्राय मोनसे टेलिग्राम मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ कम्पानिया फोजोबदोंमोन आरो बिथाङा मावख 'आव थांनांगौमोन। चेयारमेननिफ्राय एखे गोहोमजों मोनसे रेबथुमनाय लायजामबो बिथांखौ मोन्नाय जादोंमोन। नालिसाव आपिल खालामग्रानि दायआ बेमोनदि बिथांनि सिबिथाइखौ रिपेनडेन्ट कम्पानिया थारै फोजोबाखैमोन आरो बिथाङा दाबो सोलिबोगासिनो दंमोन। कम्पानिया जेनेरेल मेनेजार महरै आरो बिनाव मुंख' नाय रांखौ फिन होग्रानिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 18 दाननि थाखाय होनोगोनां आयनि बिथायाव दाबि खालामदोंमोन।
बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सिगां 18 दाननि फोसावथाइ। लिरबिदां फोरमायथियाव फिनहोग्रा कम्पानीया बाथ्रा दानथेलायो दि चेयारमेनआ 17 दिसेम्बर, 1953 खालि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरजों गनायजानाय मोनसे थिरांथाखौ मानिना आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन आरो उनाव, बै थांखि आरो चेयारमेनआ सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मावआगानखौ 23 दिसेम्बर, 1953 खालि ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे जथुमजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि सिबिथाइफोरा थारै थि समफारिनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। फिनहोग्रा कम्पानिया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्राया बिथांनि दाबि बायदि 18 दाननि फोसावथाइखौ दाबि खालामाखैमोन, नाथाय दानसेनि फोसावथाइखौल 'मोन आरो बिनि बदलै बिथाङा दानसेनि रांल' मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि जथुमनाया 16 दिसेम्बर, 1953 खालि थारमोन, आरो
आर 'जलाइगिरिखौ हेंथा होदोंमोन दि जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि 16 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव खुंजानाय दिथागिरि आफादनि जथुमनाया नेमगैयैमोन, 16 अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि दिथागिरि आफादनि थांखि आरो थारै सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायाव आफादगिरिनि मावआगानखौ दिथागिरि आफादजों बिनि 23 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि थांखिजों गनायथि होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइफोरा आयेनारि आरो थारै समगान्थि गोनांमोन
बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि कम्पानीजों बानायजानाय नेमफोर, जेरै, दिनथिफुंनाय डी 3 आरो डी 4 आ आर 'जलाइगिरिखौ सामलायगोन आरो बियो मोन्थाइगोनांमोन, गावनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय दिनथिफुंनाय डी 3 नि दफा (6) नि सिङाव, बबेखानि कर्टआ मोनदों दि जुदि आर' जलाइगिरिआ नेमफोरजों लोब्बागोनां नङामोन, अब्ला बिथाङा 12 दाननि सिगां आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
(1) आर 'जलाइगिरिनि थाखायः (1) आर' जलाइगिरिनि मावमिनफोरा थारै फोजोबजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन जाय कम्पानिनि जेनेरेल मेनेजार जाना थायो आरो आर 'जलाइयाव थि खालामनाय बिबांखौ दाबि खालामो; आरो (2) जायखिजाया थासारियाव, आर' जलाइगिरिया गावनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सिगां 12 दाननि फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन आरो मानोना दानसेनि फोसावथाइल 'होजादोंमोन, बिथाङा बे गाहायनि सिङाव होनाय बान्थाफोरनि अनगायै 11 दाननि बेसेननि मोन्थाइ दंमोन। गिबि बिन्दोनि सोमोनदै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 16 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि दिथागिरि आफादनि जथुमखौ मोजाङै लिंजायाखैमोन मानोना जथुमानि फोसावथाइखौ गासिबो दिथागिरिफोरनो होजायाखैमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे, जेरै, श्री बी
पी
खेतानखौ बर्डनि फोसावथाइ होजायाखैमोन, आरो बिथाङा 1953 माइथायनि डिसेम्ब' रआव मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बोर्ड अफ डाइरेकटरनि गासिबो दिथागिरिफोरनो फोसावनाया मिटिंआव गनायजानाय जायखिजाया थांखिनि थारथिनि थाखाय गोनांथारमोन आरो गनायथावनायै, कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे, श्री खेताननो जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थांखि लानाय थांखिआ नंगुबैमोन। कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 109 आव गाहायाव होनाय बायदि दंः "109। जेब्ला जथुमखौ लिंहरनांगौ जायो अब्ला सासे दिथागिरिया जायखिजाया समावनो गासिबो दिथागिरिखौ रेबथुमनो थाखाय लिंहरनो हागौ, बेबादि फोसावथाइ मोन्नो थाखाय गनायथि होजानाय कम्पानिनि मावख' गिरिनि गेजेरजों, जाय जथुमखौ लिंहरनायनि राहा खालामगोन।" हेसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खोन्दो 9, पृष्ठा 46 आव, बुंनाय जादों दि बेयो गोनांथार दि जथुमानि फोसावथाइ आरो फालांगिनि लेन-देननि फोसावथाइखौ गासिबो बाहागो लानो थाखाय मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर होजानांगौ आरो जुदि जुथुमखौ लिंहरनाया जुक्ति गोनां नङा, अब्ला सासे सोद्रोमाखौ लिंहरनांगौ।
थेवब्लाबो एंगारनाया हरखाब जानाय नङाबा बे सैथोथिनि थाखाय दि सोद्रोमाफोरा मावख 'गिरिखौ फोरमायबाय, जायनि बिबाना बिथांखौ बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। दफा 6आव दफा 365नि दफा 626आव बुंनाय जादों दि गासिबो दिथागिरिफोरनो थार फोसावथाइ होजायागौमानि दिथागिरिफोरनि मोनसे जथुमखौ थि महरै लिंहरनाय जाया, आरो मोनसे जथुमानि फालांगिखौ थि महरै लिंहरजाया। गुबुन सोदोबजों बुंनोब्ला, मानोना 16 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव खुंजानाय दिथागिरि आफादनि जथुमआ उदायैमोन, बेनिखायनो बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थांखिआ उदायैमोन। अब्ला, बिसावरिनो गोनां सोंथिया जादों, 16 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव खुंजानाय दिथागिरि आफादनि जथुमानि मिनितफोरनि रोखा खालामनायनि जाउन मा आरो आफादगिरिनि सिबिथाइखौ गावनि टेलिग्राम आरो टेलिग्रामजों फोजोबनायनि हाबाफारि, बोर्डनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थांखि महरै, बोर्डनि सिबिथाइफोरखौ उनसंनायाव उदायैमोन।
23 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव खुंजानाय दिथागिरि आफादनि जथुमानि एजेन्डाया दिन्थियो दि फालांगिनि मोनसे आयदाया 16 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव खुंजानाय दिथागिरिफोरनि जथुमानि मिनितफोरखौ रोखा खालामनायमोन। 16 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव खुंजानाय दिथागिरिफोरनि जथुमानि मिनितफोरखौ रोखा खालामनाया जेबो रोखोमै दिन्थियाखै दि दिथागिरि आफादआ 16 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव गनायथि होजानाय आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थांखिखौ नाजावदोंमोन। बेयो खालि दिन्थियो दि बर्डआ 16 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव गनायथि होजानाय जथुमानि मावखान्थिनि मिनितफोरखौ गनायथि होदोंमोन। नाथाय दिथागिरि आफादनि गावनि टेलिग्राम आरो 17 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि लाइसिजों बिथोनगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थांखिखौ रोखा खालामनो लानाय थांखिआ दिन्थियो दि बर्डआ आफादगिरिनि मावथायखौ गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि अध्यक्षनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय टेलिग्राम आरो टेलिग्रामआ गनायजायैमोन।
दिथागिरिफोरनि आरदआ दिसेम्बर 308-16,1953 आव गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनो गनायथि होदोंमोन, बिनि उनाव दिथागिरि आफादनि मोनसे नेमबादि खुंजानाय जथुमनायाव आफादगिरिनि मावथायखौ गनायथि होनो हायाखैमोन। बाथ्राआ बेनो दि मासिगिरिया आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो आयेनारि महरै गनायथि होजायाखैमोन होन्ना सान्नाबो, बिथाङा बेबादि खालामनायाव कम्पानिनि जानानै खामानि मावदोंमोन, मानोना, बिथाङा गोरोन्थि थांखिखौ उनसंनानै खामानि मावनो सानदोंमोन। बेनिखायनो, बे मावखान्थिखौ गनायथि होनो थाखाय दिथागिरि आफादनि नेमबादि खुंजानाय जथुमानि थाखाय गेवनायमोन, जाय गनायथि गैयाब्लाबो, कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। गनायथि होनाया जेब्लाबो गनायथि होजानाय आयेननि अक्ट' जों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनांमोनदि आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइफोरा 17 दिसेम्बर, 1953 आव थारै फोजोब जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिथांनि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, मानोना दाबि खालामनाया नैथि बिन्दो महरै गनायजाथाव नंगौमोन।
बिथाङा दाबि खालामनाय बायदि बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां 18 दाननि फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि कम्पानिनि नेमफोर, जेरै, दिनथिफुंनाय डि 3 आरो डि 4 आ आर 'जलाइगिरिनि सायाव गोनांमोन आरो दिनथिफुंनाय डि 3 नि बे नेम 6 जाय गासिबो मावमिनफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बेलायाव दानसेनि फोसावथायनि राहा होयो, बियो आर' जलाइगिरिनोबो आर 'जलाइ जागोन। गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन। नेमफोरा रोखा महरै फिननाय होग्रानि कम्पानिनि गासिबो मावमिनफोरखौ खाथायो। बैयाव, बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि आर' जलाइ खालामग्राया उनदाहा होग्रानि कम्पानिनि मावमिन नङामोन। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिआ गावनो बानस, प्रविडेन्ट फान्ड, बायदि बायदिनि थाखाय होनोगोनां रांखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बेफोर नेमफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव बियो आर' जलाइ होयो दि बिखान्थिफोराव बिथाङा जेबो गोनांथि गैयैमोन, बे नोजोरखौ लानानै बियो जेबो गोनांथि गैयैमोन।
आपिल खालाम। जों बेखौ नेवसिगारो नाथाय थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। जि
सि
आपिलखौ नेवसिगारो।
