1972 नि माइनल आपिल नं
223। 1971 नि दफा ए
नं
1416 आव बम्बेआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि फेब्रुआरि 10 आरो 11,1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एल
श्रीवास्तव, आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो थानदैनि थाखाय पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खानना, जे
खाशाबा मारुति शेल्के (33) जों लोगोसे गुबुन दाइनखौ सेशन जज सांगलीनि बिजिरसालिनि दफा 302/34,307/34,324/34 आरो 333/34 भारतारि पेनाल कोड, दफा 34 भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय आर्म्स एक्टनि दफा 25, दफा 34 भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 27 आर्म्स एक्ट, दफा 34 भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 3 एक्सप्ल' सिनस साब कोड, दफा 34 भारतारि पेनाल एक्ट, दफा 34 भारतारि पेनाल एक्ट, दफा 34 भारतारि पेनाल एक्ट, दफा 34 भारतारि पेनाल एक्ट, दफा 34 भारतारि पेनाल एक्ट, दफा 34 भारतारि पेनाल एक्ट, दफा 34 भारतारि पेनाल कोड, दफा 34 भारतारि पेनाल एक्ट, दफा 34 भारतारि पेनाल एक्ट, दफा 34 भारतारि पेनाल कोड, दफा 34 भारतारि पेनाल एक्ट, दफा 34 भारतारि
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 जों फरायजानाय दायफोर। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ गुबुन दाइन दायगोनांफोरखौ उदां खालामो आरो हेद कनस्टेबल यसादे (45) आरो श्रीमती बलकाबाई (70) नि थैनायनि थाखाय मोन्नै साननायाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 3102 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ साजा होयो आरो मोनफ्रोमबो सान्नायाव बिथांखौ थैनायनि साजा होयो। आर 'जलाइगिरिखौ पि
एस
आइ
मर्दुरखौ बुथारनो नाजानायनि थाखाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 नि सिङाव आरोबाव दाय होजादोंमोन आरो स्नि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ पुलिस कनस्टेबल मदनेखौ दुखु होनायनि थाखाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 333 नि सिङावबो साजा होजादोंमोन आरो बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौबो दफा 332 नि सिङाव पुलिस कनस्टेबल हुजारे, हावलदार आरो सावलदारखौ दुखु होनायनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
आर्म्स एक्टनि 5 आरो 27आव आर 'ज एक्टनि सायाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आर' ज एक्टनि दफा 3 आरो 4 (बि) नि सिङाव आर 'ज एक्टनि बेरेखायै रेबगान्थिबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मोनफ्रोमबो केसाव जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, आर' ज एक्टनि दफा 5 नि सिङाव आर 'ज खालाम जादोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आर' ज एक्टनि दफा 307 नि सिङाव गुबुन मोनसे केसाव आर 'ज खालामग्रानि सायाव होनाय साजाजों लोगोसे खारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' ज एक्टाव आर 'ज खालामनाय आरो मुंख' नायनि सायाव, गियानगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'ज एक्टनि दफा 3 आरो 4 (बि) नि सिङाव आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आर' ज एक्टनि दफा 5 नि सिङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। बिथाङा इं1962 माइथायनि मार्चनिफ्राय मोन्नै केसाव बारग' नो गोनांमोन, नाथाय बिथाङा इं1962 माइथायनि मार्चनिफ्राय खारलांदोंमोन।
7 निफ्राय मे इं1971 माइथायसिम साब 268 इन्सपेक्टर रामचन्द्र मर्दुर (पीडब्लु 58) खौ सांगली जिल्लायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बिथांनि गाहाय बिबानआ बारग' नाय दायगोनांखौ नागिरना मोन्नाय आरो सम्पथिनि दायजों लोब्बागोनां दायगिरिफोरखौ नागिरना मोन्नायमोन। 24 जुलाई, 1970 माइथायाव सासे खौरां होग्राया क 'ल्हापुर जिल्लानि थाना राधानगरीनि पुलिस साब इन्सपेक्टर कुम्भारनो खौरां होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया, जाय कामेरी गामिनि थागिरिमोन, सांगली जिल्लानि कवाठे पिरान गामियाव दंमोन। कवाठे पिरानआ सांगलीनिफ्राय स्नि माइल गोजानावमोन। बेनि उनाव सब इन्सपेक्टर कुम्भारआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो खौरां होनो थाखाय सांगलीनि थाखाय ओंखारदोंमोन। 25 जुलाईआव पुलिस स्टेशन राधानगरीनि हेड कॉन्सटेबल नाइक (पीडब्लु 18) आ गुबुन साथामजों लोगोसे कवाठे पिरान गामियाव थाङो आरो बिहाय खौरां होग्राखौ लोगो मोनो। बिसोरो गावनोगाव मोनसे न' नि सिङाव मोनसे सिं आरो सिंक 'नि दारै मोनसे बन्दूक गोनां कारतेल लाना थाङो आरो बेनि उनाव हेड कॉन्सटेबल नाइकनो खौरां होयो।
एफ पुलिस कृष्णआ आर 'जलाइगिरिनि थाथायनि बागै। 26 जुलाइ, 1970 माइथायाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट मर्दुरखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट कृष्णना आर' जलाइगिरिखौ सिगांग्रो खालामनो थाखाय मोनसे रेइड पार्टिनि राहा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव सा 30 हाथियारगोनां कनस्टेब 'लफोरनि मोनसे हानजाया साथाम कनस्टेब' लफोरनि मोनसे टीयर गेस स्कुवार्डजों लोगोसे कावथे पिरान गामिनि बाहेरायाव थाङो आरो 9 बाजियाव बैयाव सौहैयो। 10 बाजिनि खाथि खाला पुलिस पार्टिनि सोद्रोमाफोरखौ खौरां होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ कावथे पिरान गामिनि जयसिं पाटिल (पीडब्लु 21) खौ गावसिनि न' आव गावदोंमोन आरो बिनि उनाव खारलांदोंमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट कृष्णनआ बेनि उनाव पुलिस पार्टीखौ मोनथाम हानजायाव बोखावदोंमोन। मोन्नै हानजाफोरखौ गुबुन दिगाव दैथायहरदोंमोन, जेराव साब इनस्पेक्टर मर्दुरनि दैदेनजानाय थामथि हानजाया गावसिनि गामियाव आनन्दनि न 'फारसे दावखोदोंमोन।
लावाते (पीडब्लु 55) आरो मदाने (पीडब्लु 30), हुजारे (पीडब्लु 29), सावन्त (पीडब्लु 47), हावालदार (पीडब्लु 44) आरो पिम्परी (पीडब्लु 45) जों लोगोसे 10 पुलिस कन्स्टेबोलफोर। हेड कन्स्टेबोल लावातेखौ आनन्दनि न 'नि उननि दरजायाव नोजोर लाखिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। सब इन्स्फेक्टर मर्दुरा आनन्दनि न' नि मोसौ-मैसोनि खथायाव थाङो आरो आनन्दखौ गाबज्रियो। आनन्दआ ओंखारबोयो आरो बिनि उनाव थाबैनो न 'नि दरजाया सिंनिफ्राय बन्द' जायो। सब इन्स्फेक्टर मर्दूरनि बिजिरसंनायाव, आनंदआ फिन बुंदोंमोन दि बिथांनि बिमाया न 'नि सिङावल' दंमोन। साब इन्स्फेक्टर मर्दूर, जिखिजायामानो, माखासे आथिंनि आगानफोर आरो सिंनिफ्राय मोनसे होंगो दोंगो सोदोब खोनादोंमोन। बेयो इन्स्फेक्टर मार्दनि सन्देह सोमजिहोदोंमोन। बिथाङा पार्टिनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ गेवनायसै जेब्ला इन्स्फेक्टरआ गावनि आगसिथिंनि कन्स्टेबोलखौ 'फायारिं खालामनाय' सोदोब खोनानायसै।
न 'आव
साब इनस्पेक्टर मर्दुरा हेड कनस्टेबल यसादेखौ उनसंदोंमोन जेब्ला मोनसे बिस्फोट जादोंमोन आरो साब इनस्पेक्टरआ गिदिर अरनि अरखौ नुदोंमोन। साब इनस्पेक्टरआ मोनदांदोंमोनदि बियो जखम जाबायमोन। बिनि मथै बिथाङा मोसौ-मैसोनि खथायाव फैफिनो आरो पुलिस हानजाखौ लायर खालामनो थिनदोंमोन, बिनि उनाव पुलिस हानजानि सोद्रोमाफोरा न' आव मोननै 269 राउन्ड गुलि सालायनाय खोनायो। साब इनस्पेक्टरआबो बिनि सिंनिफ्राय गुलि सालायनाय खोनायो। बिनि उनाव साब इनस्पेक्टर मर्दूरनि गारायनिफ्राय थै ओंखारनो हमो आरो बिबो गिदिङो। बेनि उनाव साब इनस्पेक्टरआ न 'निफ्राय ओंखारबोयो आरो इनजुरनि उनथिं आश्रय लायो। साब इनस्पेक्टरआ गोमजोरै जखम जानायलाय, बिथाङा पार्टीनि सोद्रोमाफोरखौ गुलि सालायनायखौ होबथानो आरो आनन्दनि न' निफ्राय सोरबा ओंखारबोयो ना ओंखारबोयो बेखौ नायनो बिथोन होदोंमोन। बे जाथायनि समाव हेड कनस्टेबल लावाते, जाय न 'नि उनथिंजाय थिस' न जादोंमोन, हेड कनस्टेबलनि न 'निफ्राय ओंखारबोयो, सासे हेड कनस्टेबलखौ न' नि दरजानिफ्राय खारनो बिथोन होदोंमोन।
बिनि उनाव गुबुन सासे मानसिया आनंदनि न 'नि उन्नि दरजानिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो खारलांदोंमोन। बेनि उनाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट कृष्णनआ आनंदनि न' आव सौहैदोंमोन आरो साब इनस्पेक्टर मर्दुरखौ सावस्रियारि सिकितसानि थाखाय देहा फाहामसालियाव दैथायहरनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। पुलिस कॉन्सटेबल, जायफोराबो जखम जादोंमोन, साब इनस्पेक्टर मर्दुरजों लोगोसे दैथायहरजादोंमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट कृष्णननि बिथोन बायदियै बन्दिफोरखौ होखारनो थाखाय आनंदनि न 'नि सिङाव टीयरगेसनि सिलफोर गावदोंमोन। आनन्दा आरो सासे गुबुन सुबुंआ न' निफ्राय ओंखारबोयो। बेनि उनाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ आनंदनि न 'आव हाबदोंमोन आरो हेड कॉन्सटेबल यसादेखौ न' नि मोसौ-मैसोनि खथानि खाथि मोनसे फिसा खथायाव दुखु मोननाय नुदोंमोन। यसादेखौ सावस्रियारि सिकितसानि थाखाय बाहेरायाव लाबोनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा गुसुं समनि गेजेराव रुंसारि जादोंमोन। अभियुक्त आनंदनि बिमा बलकाबाईखौबो न 'नि खथायाव थैना थानाय मोननाय जादोंमोन। नाइकआ फुंनि 9 रिंगानि हेड स्टेशनआव नायदोंमोन।
जाथायनि मोनायाव अप्पा केसरे (पीडब्लु 23) आ गावनि न 'आव दंमोन। आपिल खालामग्रा आरो रामचंद्रआ अप्पा केसरेनि न' आव दंफायोमोन। अपर केसरेनि न 'आ कावथे पिरान गामियाव आनन्दनि न' निफ्राय मोननै गोजानाव दं। बेलासियाव सा 1-1-3 बाजिआव अप्पा केसरेआ दावराव-दावसि खोनायो आरो ओंखारबोयो। दावराव-दावसिनि उनाव, अप्पा केसरेआ आपिल खालामग्राखौ आरो रामचन्द्रखौ, जाय केसाव सासे दायगिरिमोन, अप्पा केसरेनि न 'आव फैनायखौ नुनो मोनो। सफैनायाव आपिल खालामग्राआ गावनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो अप्पा केसरेखौ दावराव-दावसि खालामनो नाङा होन्ना बुंदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्रा आरो रामचंद्रआ अप्पा केसरेनि न' नि सिङाव गावनोगाव सिलायदोंमोन। अखानायै फुंआव अप्पा केसरेआ गावखौ सुग्लायहोनो ओंखारबोदोंमोन। बिथांनि बिसिखौबो केसरा न 'निफ्राय सोंदोंमोन आरो केसरा बिथांखौ गावनि न' नि सिङाव नुदोंमोन।
थैनि दागोफोर। इनदरवेरखौ लाजादोंमोन। साब इनस्पेक्टर सदाशिव (पीडब्लु 64), जाय बे केसखौ नायबिजिरदोंमोन, मोनदोंमोनदि आनंदनि न 'नि मिरु खथानि उखुमनि माखासे टाइल्सखौ खोला सानजा खनायाव बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे 303 राइफेल दिन्थिफुंनाय आर्टिकेल 9आ उखुमाव आलायना थानाय मोननाय जादोंमोन। बिनि बिखबखौ सिफायनाय जादोंमोन। खथायाव मोनथाम खालि कारतुजफोरबो मोन्नाय जादोंमोन। मोनसे खथायाव मोनसे लहा पिनबो गोलांनाय नुनो मोनदोंमोन। आनंदनि न' खौ एक्स प्ल 'सिभ्सनि सीनियर इनस्पेक्टर बीरेन्द्रनाथ डे (पीडब्लु 53) आ 30 जुलायाव आनजाद नायदोंमोन। सीनियर इनस्पेक्टर 270 अफ एक्सप्ल' सिभ्सआ बैयाव थानाय गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ दख 'ल खालामदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोनसे हेन्डग्रेनेड गावदोंमोन।' हेन्डग्रेनेडआ मावमिननि गुदिमोन आरो 1964 माइथायावल 'बाहायजादोंमोन।
बिनि देहानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गोबां गारायजों लोगोसे टेड गारायफोर। गुबुन-गुबुन गारायफोरनि जायगायाव गोसोम जानायमोन। डाक्टारनि बायदिब्ला, गारायफोरा मोनसे हेन्ड ग्रेनेड गावनायनि जाउनाव मुवा बिरनायनि जाहोनाव जानो हागौमोन। यसादेआ मोनथाम गारायजों लोगोसे गोबां गाराय जादोंमोन। डाक्टारा यसादेनि जेरबानि ख 'थानिफ्राय मोनसे धातुनि थुख्रा दिहुनदोंमोन। यसादेनि अ' र्टाखौ गावस्रानाय मोननाय जादोंमोन। यसादेनि गारायफोरा गोख्रैथिजों बिरनाय गोरा आरो गोरा मुवानि जाहोनाव जानो हागौमोन। बालकाबाई आरो यसादेनि मोदोमाव गुलिनि गाराय गैयामोन। डा
चोकाकाकर (पि
डब्ल्यू
52) आ साब इनस्पेक्टर मर्दुरजों लोगोसे पुलिस कन्स्टेबल मदाने, हुजार, सावंद आरो मोरनि गारायफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। बैसोर दायगोनांफोरखौ डाक्टर एम
चकार्डनि थाखाय बिस्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र
आकार। आर 'जलाइगिरिनि देहानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव मोनस्नि गारायफोर दंमोन। गोजौनि गारायफोरा मोनसे गोरा आरो गोरा मुवानि जाहोनाव जानो हागौ। आनन्दनि मोनब्रै गारायफोरमोन जाय मोनसे बिस्प' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
आखायखौ गावदोंमोन
ग्रेनेदखौ गावदोंमोन आरो गुबुन गुबुन जखमफोर जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ आरो रायखांनायाव बिसावराय आदालतजों गोबाङैनो गोरोबदोंमोन। जों आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री श्रीवास्तव आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री खन्नानि आर 'जलाइखौ खोनादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ सान्दों दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामाखै। सैथोआ बेनो दि आनंदनि न 'आव मोनसे हेन्ड ग्रेनेद गावदोंमोन, जेब्ला साब इनस्पेक्टर मर्दूरनि दैदेनजानाय पुलिस हानजाया आर' जलाइगिरिखौ हमथ 'नो थाखाय बैयाव सौफैदोंमोन, बिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया। बे रोखोमै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि यसादे आरो बलकाबाईआ जिउगैयै जखम जादोंमोन आरो साब इनस्पेक्टर मर्दूर आरो गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोरा बै बिस्प 'लननि जाउनाव गोब्राब जखम जादोंमोन। 271 गोनां सोंथि जाय आथिखालनि केसाव थि खालामनायनि थाखाय ओंखारो।
मावख 'गिरिफोर। बे बिन्दोआव जेबो थोंजों फोरमान गैया मानोना रावबो साखिगिरिया गावनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिखौ आखाइनि ग्रेनेद लाना थानाय एबा बिथांनि आखाइनि ग्रेनेद गावनायखौ नुवाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो (1) नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिया मोन्नै बुथारनायनि जाथायफोर जानायनि सिगां खारख' दोंमोन। (2) नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिखौ 25 जुलाइ, 1970 आव हेड कनस्टेबल नाइकआ कभाथे पिरान गामियाव मोनसे सिलाइ आरो कारतुज लाना थानाय नुनो मोनदों मोन। (3) नंगुबै बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिआ 26 जुलाइ, 1970 खालि 9 बाजिआव कभाथे पिरान गामियाव जयसिंनि सायाव गुलि सालिदोंमोन। (4) नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिआ हर गेजेराव केसरेनि द' आप्ला हाउसआव आश्रय लादोंमोन।
ज 'यै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थाङा दि अपील खालामग्राया हेन्ड ग्रेनेडखौ गावदोंमोन। जयसिं (पि
डब्ल्यू
21) नि फोरमानआव बेखौ नुनो मोनो दि जाथायनि मोनायाव अपील खालामग्राया मोनब्रै गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसेमोन, जेरै रामचन्द्र, माने शंकर आरो सदाशिव। बिसोरनि गेजेराव शंकर आरो सदाशिवआ गुबुनमोन। रामचन्द्र आरो मानेनि सायाव गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय अपील खालामग्राखौ दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। हेन्ड ग्रेनेडखौ अपील खालामग्राजों नङा, नाथाय बिथांनि सासे लोगोजों गावस्रानाय जानो हाथाव जाथावगौखौ नेवसिगारनो जेबो गैया। सिगांनि मोन्नै मामलायाव अपील खालामग्राया बारग' दोंमोन, बे सैथोथिया रोखा नङा दि अपील खालामग्राया हेन्ड ग्रेनेडखौ गावदोंमोन आरो गावनि सासे लोगोजों नङा। अपील खालामग्राबो हेन्ड ग्रेनेडखौ गावदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सिगिनायखौ होबथानो आरो गावनि खारनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राया। आर 'जलाइ खालामग्रानि सुबुंनाव गारनाय एबा बिनि सि-जोमआव थैनि दागो थानायाबो बेखौ दिन्थियाखै दि बियो आर' जलाइगिरिमोन आरो बिथांनि लोगोफोरनि गेजेराव रावबो नङामोन जाय हेन्ड ग्रेनेडखौ गावदोंमोन। आरोबाव सैथोआ बेनोदि आर 'जलाइ खालामग्राया आरो रामचन्द्रआ उनाव अप्पा केसरेनि न' आव आश्रय लादोंमोन, बेयो बे मोनदांथिसिम दैदेनाखैदि बियो आर 'जलाइगिरिमोन आरो गिदिर लोगोफोरनि गेजेराव सासे नङामोन जाय हेन्ड ग्रेनेडखौ गावदोंमोन। रोखोमसेयै, बे सैथोथिनिफ्राय जेबो आनदाज लानो हाया दि आर' जलाइ खालामग्राया बै मोनायाव जयसिंनि सायाव गुलि सालिदोंमोन, बिथाङा हेन्ड ग्रेनेडखौबो गावदोंमोन, श्री खन्नाया 272 मुंख 'दोंमोन, थार बाथ्रा दि जन्दरनि फंबायआ सिगाङाव हेन्ड ग्रेनेडआव खामानि मावदोंमोन, जाय इं 1970 माइथायनि 26 जुलाइनिफ्राय आर्मिनि सार्भिसेआव दंमोन।
टान्सआ, जोंनि सान्नायाव, बेखौ दिन्थिनायनि गोजान नङा दि अपील खालामग्राया हारसिङैनो हेन्डग्रेनेडखौ लानो हागौमोन आरो बियो बैमोन जाय गावमोन जाय गावदोंमोन। बिदि। जुदि सासेया आयेन नङि राहाजों मोनसे सार्भिस हेन्ड ग्रेनेड बायनो ओंखारोमोन, अब्ला बेबादि हेन्डग्रेनेडखौ रैखाथि होनो थाखाय सासेनि थाखाय रौनिया हानजायाव सासे फंबाय थानायनि गोनांथि गैयामोन। सासेया बेबादि हेन्ड ग्रेनेडखौ गुबुन फुंखाफोरनिफ्रायबो मोननो हागौमोन। मिस्टर खन्नाया पुलिस एन्ट्रि एग्जिबिट 139 आरो क्राइम हेन्डबुक एग्जिबिट 162 खौबो मुंख 'दोंमोन, जायनि बायदिब्ला इनटेलिजेन्सखौ बुथुमनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया मोनसे हेन्डग्रेनेड लादोंमोन। बेफोर खाख्रिफोरनि थाफादेरनायफोरा गोबां बेसेनगोनां जानो हाया मानोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि जाय सुबुंफ्रा बेफोर एन्ट्रिफोर खालामदोंमोन बिथाङा अपील खालामग्राजों हेन्ड ग्रेनेडफोर थानायनि जेबो थोंजों गियान दंमोन। बिनि उलथा, एन्ट्रिफोरा दिन्थियो दि गोजौनि सुबुंफोरनिफ्राय जेबो फोरमान मोननाय जायाखै।
रेबगान्थियाव बियो आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे हेन्ड ग्रेनेड लाना थांनाय नुदोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै खाख्रिफोरा, जोंनि सान्नायाव, साखिगिरिफोरनि थार फोरमाननि सोलाय जानो हाया, बे बिन्दोआव दि आर 'जलाइगिरिया गावनि आखायाव मोनसे हेन्ड ग्रेनेड दंमोन। आर' जलाइगिरिखौ 23 आगस्त, 1971 खालि एडिशनल सेसन्स जज सांगलीया 26 जुलाइ, 1970 नि मोनायाव जयसिंआव गुलि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय जाथायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 307 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। बे हिसाबाव आर 'जलाइगिरिखौ स्नि बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आरम एक्टनि दफा 25 आरो 27 नि सिङाव दायफोरनि थाखायबो आर' जलाइ होजादोंमोन आरो बै दायफोरनि थाखाय बोसोरसे आरो बोसोरथामनि गोब्राब जेलनि साजाबो होजादोंमोन। मानोना आर 'जलाइखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय दायनि थाखाय आर' जलाइफोर आरो कार्ट्रिजफोर लाखिनायनि थाखाय फिन साजा होजानो हाया।
बै सानाव एखे राइफेल आरो कारतुजफोर। बेखौबो बुंनो हाया दि अपील खालामग्राया सानै थैनाय सुबुंफोर एबा गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ राइफेलजों जेबो जखम खालामदोंमोन मानोना बिसोरनि गेजेराव रावबो गुलिनि जखम मोननाय जायाखै। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जुदिबो प्रसिक्युशना बे दायनि सायाव आपिल खालामग्राखौ फोथायथि नागिरो दि बिथाङा मोनसे हेन्डग्रेनेडखौ गावदोंमोन, दानि जाथायनि सोमोनदै गिबि खौरां फोरमायथियाव जाय हेड कनस्टेबल नाइकजों रेबथुम जादोंमोन, अपील खालामग्राया मोनसे हेन्डग्रेनेडखौ मोनसे हेन्डग्रेनेडखौ गावनायनि जोबोद एसेल 'मुंख' नाय गैया, बबेखानि बेयाव पुलिस हानजाजों टीयर गेसनि खोलफोर गावनायनि मोनसे मुंख 'नाय दं। ओरैबायदि नुनो मोनोदि पुलिस हानजाया गोमोदोंमोन जेब्ला हेन्डग्रेनेडआ गावदोंमोन आरो रावबो मा जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन सुबुंफोरा माबोरै जखम जादोंमोन बेखौ बुजिनो हायाखैमोन। बे सैथोथिनि थाखाय जेबो हेन्डग्रेनेड एबा बम बिस्फोटनि गिबि फोरमायथियाव मुंख' नाय गैया।
हेड कनस्टेबेला नाइकजों बुंजानाय। ए
आर
बुंनाय रिपर्टाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि सिङावनिफ्राय गुलि सालायनाय जादोंमोन, बबेखानि आं साखीयाव खिन्थायो दि दुखु मोननाय सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो गुलिजों जखम जायाखैमोन। बेयो खाफालगोनां दि दानि बायदि मामलायाव जेराव सानै सुबुंफोर थैयो आरो गोबां गुबुन सुबुंफोर जखम जादोंमोन, रावबो थोंजों साखी होनो हायाखैमोन दि सोर हेन्डग्रेनेडखौ गावदोंमोन जायनि जाहोनाव थैनाय सुबुंफोर आरो पुलिस हानजानि गुबुन सोद्रोमाफोरा जखम जादोंमोन। थोंजों साखी बुथुमनायाव गोब्राबथिखौ बे सैथोथिनि थाखाय नागिरना नायनो हायोदि पुलिसआ आनंदनि न' नि गुबुन गुबुन थाग्राफोरखौ दाय होन्नाय महरै दाय होनो सायख 'दोंमोन। बिनि फिथाइ महरै रावबो साखी महरै आनजाद नायजायाखैमोन, बबेखानि बै खैदीफोरा साखी होनो हानाय थासारियाव थानो हागौमोन, जायफोरा हेन्डग्रेनेडखौ गावदोंमोन। दाय होजानायखौ थार थासारिारि साखीनि सायाव बिथा खालामथारनांगौमोन, जाय आदबनि आखुथाइजों गोरोबनायमोन।
दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां फोरमान
मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांखौ साजा होजानाया गोजौनि गोनांथिखौ गोजोन होनो हाया, बे बिजिरसालिनि गेजेरजों हेंथा होनायनि गोनांथि जागोन। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि बे मामलायाव प्रसिक्युशना सोनारनाय थासारिारि साखीया बेबादि आखुनि नङा जायखौ आपिल खालामग्रानि दायजोंल 'गोरोबहोनो हायो। बेनिखायनो, जों आपिलखौ नाजावो, आपिल खालामग्रानि साजाखौ नेवसिगारो आरो बिखौ उदां खालामो। एस
सि
आपिलखौ गनायथि होयो।
