1972 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
7। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 25,21971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल नं
1031/70
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
मुल्ला आरो आर
एन
सचथे
साखिगिरिफोरनि थाखाय नूरुद्दीन आहमेद आरो आर
एल
क 'ली। क' र्टनि बिजिरनाया खन्ना, जे
नाइन दायगोनां जागीर सिंह (27), बलजित सिंह (36), करम सिंह (30), अमरजीत सिंह (38), आत्मा सिंह (27)। चसनन सिंह (22), तरलक सिंह (19), जोगिंदर सिंह (22) आरो स्वर्ण सिंह (23) खौ सेसन्स जज गुरुदास गुरुदुरनि क 'र्टआव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय 8 जुलाई 1948 आव गामि ख' र्द 'वालाव लाजादोंमोन। 30 जुलाई 1948 आव अजीत सिंह (30), अजीत सिंह (309), अजीत सिंह (309), अजीत सिंह (309), अजीत सिंह (309), अजीत सिंह (309), अजीत सिंह (309), अजीत सिंह (309), अजीत सिंह (309), अजीत सिंह (30
जोगिन्दर सिंह आरो लाखा सिंहनि थैनायनि उनाव बिथांखौ थैनायनि साजा होनाय जायो। बुंनाय सानै दायगोनांफोरखौ लाभ सिंहनि बुथारनायजों सोमोन्दो थानाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङावबो साजा होनाय जायो आरो बैनि सायाव जिउ जोबनो साजा होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, गोजौनि सानै दायगोनांफोरखौ मोहिन्दर सिंह, अजीत सिंह, जरनैल सिंह आरो हरबंस सिंह पि
डब्ल्यू
नि सायाव जानाय जखमफोरनि थाखाय मोनब्रै दायनि सायाव भारतीय दण्डबिधाननि दफा 307 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो दायनि सायाव बोसोरथामनि गोब्राब साजा होनाय जायो। करम सिंहनि दायगोनांखौ लाभ सिंहनि थैनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होनाय जायो। जोगिन्दर सिंह आरो लाखा सिंहनि थैनायनि बेलायाव, करम सिंहखौ दफा 34 जों लोगोसे दफा 302 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो मोन्नैनि सायाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 नि सिङाव साजा होनाय जायो, आरो करम सिंहखौ मोन्नैनि सायाव जिउ खांनायनि साजाबो होनाय जायो।
अजीत सिंह, जरनैल सिंह, मोहिंदर सिंह आरो हरबंस सिंहखौ जखम खालामनायनि थाखाय भारतीय दण्ड विधाननि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 307 आरो मोनफ्रोमबो केसाव बोसोरथामनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय सा द 'दायगिरिफोरखौ सेसन्स जजआ उदां खालामदोंमोन। आपिल आरो रेफारेन्सनि सायाव, पंजाब आरो हरियाणा हाई कर्टा जागीर सिंह, बलजित सिंह आरो करम सिंहखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै उदां खालामदोंमोन। पंजाब रायजोआ दा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौनि साथाम दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। मोनगु दायगोनांफोरनि गेजेराव, करम सिंह, अमरजीत सिंह आरो बलजित सिंहआ बिदा-फंबायफोर। रोखोमसेयै, जागीर सिंह, जोगिंदर सिंह आरो तरलक सिंहआ दायगोनांफोर। सीमा रैखाथि हानजायाव सासे कनस्टेबल चानन सिंह, लोगोसे दायगोनां स्वर्ण सिंह, साथाम बिबैफोर, जारन सिंहनि बिबैफोर।
चानन सिंहआ फंबायफोरमोन। चानन सिंह (पीडब्लु 8) आरो मोहिंदर सिंह (पीडब्लु 27) आ बै सानै थैनाय सुबुंफोरनि फंबायफोर। हरबंस सिंह (पीडब्लु 21) आ लाखा सिंह थैनायनि फंबाय। उखिलनि मामलाया बेनो दि जाथायनि सिगां दायगोनां आरो थैनाय सुबुंफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ 10 एबा 12 बोसोरसिम जिंगासिनमोन, आरो बिनि उनाव मोन्नै हानजाया गोबां क्रस क्रिमिनल केसफोराव बाहागो लादोंमोन। जाथायनि बोसोरनैसो सिगां, लाखा सिंह आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा आरोपी जागीर सिंहनि बिबथै आत्मा सिंह आरो पूरन सिंहखौ दुखु होदोंमोन। मोनसे क्रिमिनल केस बै केसाव पेन्दिंमोन। मेजिस्ट्रेट बटालानि कर्ट। 8 जुलाई, 1968 आव बै केसाव खोनानायनि अक्ट 'मोन आरो बै सानाव चानन सिंह (पीडब्लु 8) आ लखा सिंहजों लोगोसे बटालानि कोर्टसिम थाङोमोन। लं सिंहआ लं सिंहजों लोगोसे खुर्दवाल गामियाव बिथांनि न' आव केस सालायनायसै।
बाटालानिफ्राय नै खावसे माइलसो गोजान। थैनाय लाभ सिंहनि न 'आ ल' ग 'वाल खुर्दआव लाखा सिंहनि बै 330 निफ्राय एसे गोजानावमोन। चनन सिंह (पीडब्लू 8) गावनो ल' ग 'वाल कलानाव थायोमोन, जाय ल' ग 'वाल खुर्दनिफ्राय फ्राय नै खावसे फार्लंसो गोजानाव। जेब्ला चनन सिंह (पीडब्लू 8) आ थैबाय थानाय लाखा सिंहनि न' आव दंमोन, अब्ला बुंनाय जायो दि बिसोरो लाभ सिंहनि न 'नि खाथिनिफ्राय चांगरफोरनि दावराव-दावसि खोनायो। चांगरफोरनि दावराव-दावसि खोनानाय लोगो लोगो लाखा सिंहनि रुंसारि फंबाय हरबन्स सिंह (पीडब्लू 21) आ लाभ सिंहनि न' आव थाङो। चनन सिंह (पीडब्लू 8) आबो बिसोरखौ उन उन लाब्क सिंहनि न 'सिम थाङो। बैयाव सौफैनायाव चानन सिंह (पीडब्लू 8) आ लाभ सिंहनि न' नि खाथियाव चानगरफोरनि दावराव-दावसि
बावा सिंहनि बिसि हरबन्स कौरआबो बैयाव दंमोन। बेनि उनाव मोनगु दायगोनांफोरा लाभ सिंहनि न 'नि सिथलानि सिथलानि इनजुर खाथियाव फैदोंमोन होनना बुंनाय जायो। सिथलानि इनजुरआ बायजोनिफ्राय फ्राय द' खावसे फुट गोजौ आरो सिंनिफ्राय ब्रै खावसे फुट गोजौमोन मानोना सिथलाया बायजोनि हानिफ्राय गोजौसिनावमोन। तरलक सिंह, आत्मा सिंह आरो स्वर्ण सिंहनि नारसिननायाव बुंनाय जायो, जागीर सिंह आरो बलजीत सिंहनि दायगोनांफोरा लाभ सिंहनि न 'नि सिथलायाव मोनसे-मोनसे आखाइनि ग्रेनेद गारदोंमोन। मोन्नैबो आखाइनि ग्रेनेदफोरा सिथलायाव गावदोंमोन जायनि जाउनाव लाभ सिंह, जोगिंदर सिंह आरो लाखा सिंह थैदोंमोन आरो मोहिंदर सिंह, जरनैल सिंह, अजीत सिंह आरो हरबन्स सिंह पि
डब्ल्यू
आ जखम जादोंमोन। बेनि उनाव गासिबो दायगोनांफ्रा न' नि सिथलायाव फैदोंमोन, लाब सिंहनि न 'नि सिथलायाव मोनसे-मोनसे आखाइनि ग्रेनेद गारदोंमोन।
आर सिंह आरो बलजित सिंहआ खालि आखायजों गाग्लोबदोंमोन, जेराव चनन सिंह (पीडब्लु 8) आ लाभ सिंहनि उखुमनिफ्राय पान्डाखौ लाना स्वर्ण सिंहनि आगसिथिं लांफिनदोंमोन। दायगोनां अमरजीत सिंहआ लाभ सिंहनि आगदा आखान्थियाव बोरलाजों बुदोंमोन, दायगोनां हरबंस सिंह पि
डब्ल्यू
नि गनथंआव किरपान बुदोंमोन, आरो दायगोनां चनन सिंहआ मोहिंदर सिंह पि
डब्ल्यू
नि बिखुङाव गावनि खोबथेनाय किरपानजों बुदोंमोन। दायगोनांआ चनन सिंहनि फारसे आगान होदोंमोन, (पीडब्लु 8) किरपानजों बिखौ बुदोंमोन, जायनि उनाव चनन सिंह (पीडब्लु 8) आ लाभ सिंहनि उखुमनिफ्राय पान्डा बुदोंमोन आरो बेखौ स्वर्ण सिंहनि फारसे बुदोंमोन। बै दानदाजों मोनसे बुदोंमोन आरो दायगोनां स्वर्ण सिंहनि आगसि फाफ्लिआव। उखुमाव थानाय सुबुंफोरा एलार्मबो बुदोंमोन, जेराव दायगोनां मोनगुखौ लाना खारदोंमोन।
हैट कार्ट। चनन सिंह (पीडब्लु 8), हरबंस सिंह, सरजन सिंह आरो मोहिंदर सिंहआ बै कार्टखौ बटाला अस्पताल लाना थाङो। जेब्ला बिसोरो अस्पतालनि खाथियाव सौहैयो, चनन सिंह (पीडब्लु 8) आ पुलिस स्टेशन सदर बटालायाव थाङो आरो बै रिपर्टखौ दाखिल खालामो। 331 सब इंस्पेक्टर केहर सिंह (पीडब्लु 30) आ बिनि उनाव अस्पतालाव थाङो। बेबादि खालामनायनि सिगां, सब इंस्पेक्टरआ सानै एसिस्टेन्ट सब इंस्पेक्टर आरो मोनब्रै कॉन्सटेबलफोरखौ जाथायनि जायगायाव थांनो थाखाय थिस 'न खालामो। सब इंस्पेक्टर केहर सिंहआ लाखा सिंह आरो जोगिंदर सिंहखौ अस्पतालाव नुदोंमोन। बिसोरनि गारायफोरखौ डॉ
एन
सेक्शन ढिल्लनआ नायगासिनो दंमोन जेब्ला सब इंस्पेक्टरआ बैयाव सौफैदोंमोन। सब इंस्पेक्टरनि गनायथिनि आर' जलाइआव, डॉ
ढिल्लनआ मोनसे फोरमायदोंमोन दि जोगिंदर सिंह आरो लखाया सासे हेड कॉन्सटेबलमोन।
डा
ढिल्लननि सिगाङाव लाखा सिंह आरो जोगिंदर सिंहनि फोरमायथि होनाय। लाखा सिंह आरो जोगिंदर सिंहनि थासारिया गोब्राबमोन आरो बिसोरखौ अमृतसरनि वी
जे
हसपितालाव थिनहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव साब इनस्पेक्टर केहर सिंहआ बटाला हसपितालनिफ्राय जाथाय थावनिसिम थाङो आरो बिहाय फुंनि 5 बाजियाव सौहैयो। साब इनस्पेक्टरआ लाभ सिंहनि गोथै देहाखौ मोनसे खथायाव गोलांनाय मोनो। साब इनस्पेक्टरआ लाभ सिंहनि थैनाय देहानि सोमोनदै इनक्वेस्ट रिप 'र्ट थियारि खालामो। लाभ सिंहनि न' नि सिथलानि मोनथाम जायगाफोरनिफ्राय थै दाग गोनां हाखौ लाजायो। साब इनस्पेक्टरआ लिभार पी
आई., पर्कसन केप पी
2 आरो मोनसे सीलबंद पारसेलाव गारदोंमोन। डॉ
हरबन सिंह आरो अजीत सिंहनि आखान्थियाव जखम खालामनाय जादोंमोन। डा
सिंहनि आगदा आसिनि इनक्वेस्ट रिप 'र्टखौ सेबखांदोंमोन। बिथांनि आखान्थि
गोब्राबमोन। अजीत सिंहनि आगदा फाफ्लिआव मोनसे गावस्रानाय गाराय मोननाय जादोंमोन, जेराव जरनैल सिंहनि गोदोनानि आगदा फारसे मोनसे गावस्रानाय गाराय दंमोन। अजीत सिंह आरो जरनैल सिंहनि गारायखौ गोरलै मोननाय जादोंमोन। मोहिंदर सिंहखौ 10 जुलाई 1968 आव डॉ
सेक्शन पी
माग 'जों आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सुबुंनाव मोनब्रै गोरलै गाराय मोननाय जादोंमोन। लाखा सिंह आरो जोगिंदर सिंह, जायखौ वी
जे
अस्पताल अमृतसरआव दैथायहरनाय जादोंमोन, फारियै 10 जुलाई 1968 आव गावसिनि गारायफोरनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन। लाखा सिंह आरो जोगिंदर सिंहनि थैनाय देहाफोरनि पोस्टम' र्टम आनजादखौ 11 जुलाई 1968 आव डॉ
नरिंदर मोहनआ खालामदोंमोन। लीवर, प्रिकासन केप आरो आखाइनि ग्रेनेडनि गुबुन बाहागोफोर जाय बै थावनिनिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन, बेखौ जे
डब्ल्यू
एम
जन एम
जों थिनहरनाय जादोंमोन। सीनियर इंस्पेक्टर जॉन एम
ज 'नाव आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि दाय खालामजाखिसै।
गोरलैसिनै। चानन सिंह आरो स्वर्ण सिंह दायगोनांफोरा गावसोरनि बिबुंथिफोरनि समाव आरोबाव बुंदोंमोन दि बिसोर जाथायनि मोनायाव 10 बाजिनि खाथि खाला गुरु ड्वार्फनि दिगाव सोलायसोल 'खौ खोनादोंमोन। बै समाव मोनसे ब' म बिस्फोटनि सोदोबबो खोनानाय जादोंमोन, नाथाय बे सानै दायगोनांफोरा गावसोरनि न 'निफ्राय ओंखाराखैमोन। दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय रैखाथि फोरमानखौ दैदेनदोंमोन। रैखाथि फोरमाननि ओंथिया बेमोनदि सासे 332 बचन सिंहखौ 8 आरो 9 जुलाइ, 1968 मायथाइनि गेजेराव हराव गोबां गारायजों बाटाला हसपितालाव थिसनदोंमोन। बेनि उनाव 20 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव बचन सिंहनि देहानिफ्राय मोनसे धातुनि मुवा बुथुमनाय जादोंमोन। रैखाथि फोरमाननिफ्राय बेखौबो मिथिनो हायोदि पंजाब र' डवेजनि बास सालायगिरि लाभ सिंह थैनाया 7 बाजिनि खाथि खाला पठानकोटआवमोन। जज लियर सेसन्स सिंहनि बेरेखायै केसाव दायगिरि करजित सिंहनि बेरेखायै जेबो सन्देह गैयै फोरमान मोननाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, केसाव लाखा सिंह आरो जोगिंदर सिंहनि थैबाय थानाय फोसावनायफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोनजायाखैमोन। आद्रा थानाय मोनद 'दायगोनांफोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिल आरो रेफारेन्सनि सायाव जागीर सिंह, बलजित सिंह आरो करम सिंहखौबो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै उदां खालामदोंमोन, जायफोरखौ बेनि उनाव बिजिरनाय जागोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव अपील खालामग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री मुल्लाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते साथाम दायगोनां साखिगिरिफोरनि साजाखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ रोखा नंगुबैमोन। बिनि बेरेखायै साखि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री नुरुद्दीनआ गोजौ अदालते लानाय नोजोरनि थारथिनि थाखाय फोसावजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, लेफ्टिनेन्ट धेलनि पक्षनिफ्राय लानाय गसंथानियाव गोबां गोहो दं, जाय साखि होदोंमोन। डा
धिल्लन, जाय देहा फाहामनायनि उनाव साखि होदोंमोन, जाय साखि होदोंमोन।
मोनथामआ मोनसे हेन्ड ग्रेनेदजों जानो हागौ, जेराव मोननैया मोनसे गोफार जर 'खा हाथियारजों जानो हागौमोन। जोबथा मोननै मुंख' नाय गारायफोरनि गेजेराव मोनसेआ आगदा आगदा आखान्थिनि बिखुङाव मोनसे गावस्रानाय गारायमोन, जेराव गुबुन मोनसेआ गाहायाव होनाय बायदिः "पन्कचार्ड अरनाय गाराय 1" X3/4 "क्लिन कट मार्जिनजों, 5 थि बिबुनि सायाव आरो 5 थि आगसि इन्टारकस्टल जायगा गेजेर एक्सिलारि लाइनआव 5 थि बिबुनि गावस्रानाय, फिशरनि खाथियाव आगसि संफ्ल 'नि गावस्रानाय, गासै संफ्ल' नि गेजेरजों थांनाय, आगसि अरिकलनि इनजुरफोरखौ क्रास पंक्चर खालामनाय, संफ्ल 'नि सायाव हेमेट' मा आरो प्लुरेल केभिटि प्लुरा आगसिथिं गावस्रानाय, पेरिकार्डियम पंक्चर।" गोजौवाव मुंख 'नाय गारायआ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि थाखाय थोजासेमोन।
जोगिन्दर सिंहनि राइआ थैनायनि जाहोन जानो थाखाय मिथिंगानि सरासनस्रा फारियाव थोजासेमोनः "गेजेर एपिगेस्ट्रिक लाइन 3 नि आगसिथिं गावस्रानाय गाराय 1/2" दुलुर, "गेजेर एपिगेस्ट्रिक लाइन 3 नि आगसिथिं" गारायनिफ्राय नुजानाय अमेंटामजों लोगोसे "। बैयाव मार्जिनाव जेबो गाराय गैयामोन।" 333 लाखा सिंहनि बेलायाव, उदैयारि ख 'थआव गाज्रिसिन गाराय जादोंमोन। लाखा सिंहखौ रैखा खालामनो नाजानाय समाव जखम जानाय जायगायाव अपारेशन खालामनाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि केसनि बायदिब्ला, साथाम थैनाय सुबुंफोरनाव आखाय ग्रेनेदजों जखम जानाय आरो दुखु मोननाय प्रसिक्युसननि साखिफोरा जागीर सिंह आरो बलजित सिंहनि थाखाय जादोंमोन, जेब्ला बिसोरो लाभ सिंहनि न' नि सिथलायाव आखाइनि ग्रेनेदखौ गारदोंमोन। बे केसाव प्रसिक्युशनाव आरोबाव मोनसे गावस्रानायमोन, जेराव प्रसिक्युशनाव बिसिबां गाराय दंमोन।
अजीत सिंह (पीडब्लु 19), हरबंस सिंह (पीडब्लु 21), जरनैल सिंह (पीडब्लु 22), बावा सिंह (पीडब्लु 25), चनन सिंहनि फिसाज्ला सावन सिंह (पीडब्लु 26) आरो मोहिंदर सिंह (पीडब्लु 27) खौ बे जाथायनि मेगन साखि महरै नुनो मोनो। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्राखौ रोखा फोरमान गैया दि मानो गोजौनि साखिफोरनि साखिखौ दायगोनां साखिफोरनि थाफादेरनायनि सोमोनदै मानिना लानाय जाया। सन्देह गैया, जेरै श्री नुरुद्दीनआ दिन्थिदों, बेफोर साखिफोरा थैनायनि हान्जानि, नाथाय बे सैथोथिया जोंनि सान्नायाव आदालतखौ बेफोर साखिफोरनि साखिफोरखौ बांसिन खाथिसिनै नायगोन। जुदि बिसोरनि साखिफोरा बै आनजादयाव गसंनो हायो, जेरै बेयो दानि मामलायाव खालामो, अब्ला मानो बिनि सायाव जेबो नंगुबै जाहोन गैया। माखासे साखिफोरा गोरोनथि गैयै साखिफोर आरो थैनाय सुबुंफोरनि खाथि-खाथि साखिफोर, जेरै बिसोर साखिफोरखौ गोरोनथिङै मुंख 'दोंमोन, जायफोरा थैनायनि नंगुबैसिन साखिफोरमोन।
अजीत सिंह (पीडब्लु 19), लायारबंस सिंह (पीडब्लु 21), जरनैल सिंह (पीडब्लु 22) आरो मोहिंदर सिंह (पीडब्लु 27) आ दानि जाथायनि समाव दुखु मोनदोंमोन आरो जाथायनि जायगायाव गावसोरनि थाथायनि सायाव जेबो सन्देह थानो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि बे साखिफोरा गावसोरनि सायाव गाग्लोबनाय आरो साथाम थैनाय सुबुंफोरनियावबो गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। जायनि गुबुन मोनसे नंगुबै बाथ्रा लिरना लिरनांगौआ बेनो दि बे केसाव गिबि खौरां रिप 'र्टआ आइ
डि
1 नि समाव रेबथुम जादोंमोन, जाथायनि माखासे घन्टानि गेजेराव। बबेखानि श्री नुरुद्दीना गिबि खौरां रिप' र्ट दाखिल खालामनायाव गोबाव जादोंमोन, जों बेखौ नाजावनायखौ गोब्राब मोनो। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, केसआ 7.15 पि
एम
आव जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै लाबिंदर सिंहआ थाबैनो जिउ खोमाना लादोंमोन, आरो बिनि उनाव साखिगिरिफोर लाखुआबो गोब्राब जखम जादोंमोन।
एस
बेयो रोखा दि उखिलनि साखिगिरिफोरा हरखाब जाथायनि थाखाय गोमाजादोंमोन जानांगौ, जायनि समाव बिसोरनि साथाम खाथिसिन बाहागिफोरा जखम जादोंमोन, जाय जोबनायाव जिउगैयै फोरमान जादोंमोन आरो गुबुन मोनब्रैआबो जखम जादोंमोन। लाभ सिंह थैनायनि खुगाआव दै सारनो नाजादोंमोन नाथाय लाभ सिंहआ थाबैनो थैदोंमोन। चनन सिंह आरो गुबुनफोरा दुखुनि अबस्थानिफ्राय ओंखारनो आरो गावसोरनि गोजोनथिखौ मोनफिननो एसे सम नांथारगौमोन। बेनि उनाव बिसोरो ल 'ग' वाल कलानआव चनन सिंहनि न 'निफ्राय लाबोजानाय मोनसे कार्टनि राहा खालामदोंमोन। जोगिंदर सिंह आरो लाखा सिंहखौ बै कार्टआव दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ 334 नै खावसे माइलनि जानथायाव बटालायाव लांनाय जादोंमोन। बे थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि पुलिस स्टेशनआव रिपर्ट दाखिल खालामनायाव लानाय ब्रै घन्टानि समखोन्दोआ जायखिजाया रोखोमै गोलाव नंगुबै महरावमोन, मानोना गिबि फोरमायथियावबो बेखौ दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना बेखौ गिबि फोरमायथियाव रेबगान्थि खालामजानो हानाय नङामोन।
बे ओनसोलाव न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटा फुंनि 1 बाजियाव खौरां फोरमायथिखौ मोन्नो हादोंमोन, जेरै रिप 'र्टनि सायाव मेजिस्ट्रेटा गनायथि होदोंमोन। जाथायनि माखासे घन्तानि गेजेराव पुलिस स्टेशनाव रेबथुमनाय गिबि खौरां फोरमायथियाव गासैबो गुदि बाथ्राफोर दंमोन आरो जोंनि सान्नायाव, गिबि खौरां फोरमायथिया बिसावरियाव होनाय मेगननि फोरमानखौ गोबां फोरमान होयो। उखिलनि साखिफोरनि क्रस बिसावरियाव होनाय रैखाथि बोसोनआ बेमोनदि गामिनि गुरुद्वारानि खाथियाव गोबां सुबुंफोर बुथुमदोंमोन जेब्ला बिहाय मोनसे हेन्ड ग्रेनेड गावदोंमोन आरो साथाम थैनाय सुबुंफोर आरो उखिलनि साखिफोरा जखम जादोंमोन। बे सुबुरुनआ, केसनि थासारियाव, जोंनि सान्नायाव, आबुङै नंगुबैमोन। साब इन्सपेक्टर केहर सिंहनि फोरमानआ दिन्थियो दि जेब्ला बिथाङा जाथायनि जायगायाव सौफैदोंमोन, अब्ला बिथाङा गुबुन गुबुन हेन्ड ग्रेनेडनि थुख्राफोरखौ लाबनि न' नि सिथलायाव गावदोंमोन।
बे बुखांनाया गुरुद्वाराव नङा, सिथलायाव जादोंमोन होन्ना मिथिनो हागौमोन। बे बाथ्राखौबो रोखा नङा दि जाथायनि गुबै जायगाखौ दबथायनायाव आरो गोरोन्थि थावनिखौ मुंख 'नायाव प्रसिक्युशना मा मुलाम्फा मोननो हागौमोन। जेरै सैथोनि सल' निफ्राय मिथिनो मोनो, हेन्ड ग्रेनेड बुखांनायाव मोनसे हान्जानि सोद्रोमाफोराल 'जखम जादोंमोन। गामिनि गुरुद्वारानि खाथियाव मोनसे गिदिर ज' थायाव हेन्ड ग्रेनेड बुखांदोंमोनब्ला, बेयो जाथावै नङा दि बुखांजानाय हेन्ड ग्रेनेडनिफ्राय थुख्राफोरा मोनसेल 'हान्जानि सोद्रोमाफोरावल' सौदावगोन आरो बै हानजाजों सोमोन्दो गैयैफोरखौ बासायनो हागौमोन। लाभ सिंहआ बे समाव रुंसारि जादोंमोन, बिथाङा गावनि खर 'आव पारनानि अनगा गंसे कच्छा गानदोंमोन। बेयो जाथावै नङा दि लाभ सिंहआ बे रायजोआव शार्ट गान्नाय गैयालासे गामि गुदियाव थाङोमोन।
बिथांनि न 'नि बिगुमाया। गोजौ अदालते उखिलनि साखिखौ नेवसिगारनाय समाव बे सैथोखौ मुंख' दोंमोन दि मोनसे बिथांखियाव, लब्ब सिंहनि न 'नि सिथलानि बायजोआरि इनजुरनि जौथाइखौ 6 1/2 फुट बुंनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन मोनसेयाव बेखौ 4 1/2 फुट होन्ना मुंख' नाय जादोंमोन। बे फारागथिखौ बाल किशन ड्राफ्ट्समेन (पीडब्लु 9) आ फोरमायदोंमोन, जायनि साखिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि लाभ सिंहनि न 'नि सिथलानि थाखोआ बायजोनि हानिफ्राय गोजौमोन। सिमानि इनजुरनि जौथाइखौ बायजोनिफ्राय 6 1/2 फुट आरो सिंनिफ्राय 4 1/2 फुट सुनाय जादोंमोन। साखिखौ क्रस बिसावरियाव जेबो सोंनाय जायाखैमोन, आरो जों जेबो थार जाहोन मोननो हायाखैमोन दि मानो बाल किशननि साखिखौ मानिना लानाय जायासै। जोंनि गनायथियावबो, उखुमनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय 415 फुट गोजौ ग्रेनेदफोर नुनो मोन्नायनि थाखाय जेबो गोब्राबथि गैयामोन, जायफोरा गावसिनि सिनायथिखौ हेंथा होनो हानाय 335 फुट गोजौ इनजुराव गारदोंमोन।
हाई कर्टा प्रसिक्युसननि फोरमानखौ नेवसिगारनायाव अभियोगगिरिनि गन्थंआव, हरबन्स सिंह (पीडब्लु 21) नि गारायनि आखुथायमोन। प्रसिक्युसननि साखिगिरिफोरनि फोरमान बायदिब्ला, गोजौनि गारायखौ जोगिंदर सिंहनि किरपानजों खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बुंनाय गारायखौ हेन्ड ग्रेनेड स्प्लिन्टारनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि साखिगिरिफोरा फोरमान होदोंमोन दि गारायखौ किरपान सौनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, साखिफोरनि फोरमानआ फोथायजाथाव नङामोन। बे बिथिङाव जों मोनदों दि डा
ढिल्लननि फोरमानआ दिन्थियो दि बिथाङा पुलिसनि सोंनायनि फिननायाव बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि हरबन्स सिंहनि गन्थंआव गारायखौ किरपानजों खालामनाय जानो हागौमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया, सैथो दि डा
ढिल्लनआ बेखौबो बुंदोंमोन दि मिसाइलजों गाराय जानो हागौमोन, नाथाय बे केसाव साखिफोरनि मेगनआव गारायनि बागै गोरोन्थि फोरमायथिखौ दिन्थिदोंमोन।
बे सोमोनदोआव उखिलनि साखिगिरिफोरनि गोरोनथिनि बादै मोनसे सान्ना ला, बेखौ दिन्थिनायाव थोजासे नङा दि हरबंस सिंहनि गन्थंआव जखम जानाया किरपान एबा मिसाइलजों जानो हागौमोन, बे बाथ्राखौबो नेवसिथारनांगौ दि बुंनाय जखमआ किरपानजों जानो हागौमोन। डा
ढिल्लननि साखीया बेबादि जाथावनाखौ नेवसिगाराखै। गोजौ अदालते रैखाथि रायलायनायावबो गोहोम खोख्लैदोंमोन दि लाभ सिंहनि रुंसारिआ बै सानाव 7 बाजिआव पठानकोटआव दंमोन। बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ राधे शाम (डीडब्ल्यू 3) नि टाइल साखीयाव दोननाय जादोंमोन, जाय बास पीएनपी 6972 नि कन्डक्टरमोन आरो जाय लाभ सिंहनि बागै साखी होदोंमोन, बिथाङा बै सानाव पठानकोटसिम बास सालायदोंमोन, आरो राधामाव बे जाथायनि सोमोनदोआव रेबगान्थियाव सौहैदोंमोन। जों शामनखेयाव बे जाथायनि खाथि-खालानि फोरमानखौ मोन्नो थाखाय गोब्राबसिन थासारियाव नुदोंमोन।
दलीप सिंह (पीडब्लु 11) आ पठानकोटआव पंजाब र 'डवेज डिपोनि यार्ड मास्टर। बे साखीनि फोरमानखौ सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि बिथायाव होनाय जादोंमोन। बे साखीनि बायदिब्ला, सोंजानाय बासनि थाखाय सानै सालायगिरि होनाय जादोंमोन आरो बिसोर लाबली सिंह थैदोंमोन आरो पियारा सिंह (पीडब्लु 12) मोन। दलीप सिंहनि साखीया दिन्थियो दि जाथायनि सानाव बियो पियारा सिंहमोन जाय 7 बाजियाव पठानकोटाव सोंजानाय बासखौ लाबोयो। मानोना बे साखीनि फोरमानआ रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, गावनि साखीखौ गारनो गोब्राब। दलीप सिंहनि साखीया पियारा सिंहनि साखीनिफ्राय फोरमान मोनो, जाय बुंदोंमोन दि जेब्ला बुंनाय बासआ अमृतसरनिफ्राय पठानकोट थांनाय समाव 5 बाजिनि खाथि खाला बाटालायाव सौफैदोंमोन, अब्ला साखी लाबन सिंहखौ उदां खालामना लाबन सिंहआ पंजाब र' डनिफ्राय बुकिं खालामनाय गुबुन सासे साखीखौ लाना थाङो, जाय बै समनि साखीमोन।
सी
ई
पठानकोटआव। बे साखीनि बायदिब्ला, सावरायजानाय बासनि एडभान्स वे बिलआ दिन्थियो दि बिनि सालायगिरिया लाभ सिंहमोन जेब्ला बियो अमृतसरनिफ्राय पठानकोटनि थाखाय ओंखारदोंमोन। बबेखानि साखीया मानिना लादोंमोन दि लामायाव बिल हाबनाया दावबायनायनि जागायनायाव खालामनाय जादोंमोन। थासारिफोराव साखीनि साखीया लाब सिंहखौ बाटालायाव पियारा सिंहजों हगारनायजों गोरोबनाय। 336 लाभ सिंहआ बे जाथायनि समाव थैदोंमोन। जुदि बिथाङा 7 बाजियाव बटालायाव दंमोन। जाथायनि सानाव, बेयो जाथावै नङा दि बिथाङा 9:30 एबा 10 बाजिनि सिगां गावनि गामियाव सौहैनो हागौमोन। बेयो फोरमानआव दं दि मोनसे बासआ पठानकोटनिफ्राय बटालासिम दावबायनो नै घन्टा लायो। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि लोंग सिंहनि सोमोन्दै रिपर्टआ साद 'वाल स्टेशनआव जानो हागौमोन। नंगुबै महरै, जुदि बिथाङा 10:30 रिंगानि उनाव बटालायाव जमा खालामजायोमोन।
मोनसे गोबाव समाव जेब्ला गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनाया जाथावैमोन। उखिलनि मामलाया, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे जाथायफ्रा 7.15 रिंगानि समाव जादोंमोन। अखानाय सानाव, 7.28 बाजिआव सान हाबदोंमोन। 9 जुलायाव आबुं अखाफोर दंमोन आरो बे जाथायनि सानसे सिगां जादोंमोन। मानोना बे जाथायफ्रा सान हाबफैनायनि सिगां जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। बे जाथायफ्रा सान हाबफैनायनि उनावबो जादोंमोनब्लाबो, गाग्लोबग्राफोरा सोरमोन बेखौ मिथिनो जेबो गोब्राबथि गैयामोन। लाभ सिंहनि न' नि सिथलायाव गोबां सुबुंफोर दंमोन। बै समाव मोनसे लेम्प सावनायनि जेबो सुबुरुन गैयामोन। सैथोआ बेनोमोनदि गोबां अनजिमानि सुबुंफोर न 'नि सिथलायाव सोरां गैयालासे दंमोन, जाय दिन्थियो दि बिहाय लेम्प सावनाया थोजासेमोन। लाब सिंहनि न' नि सिथलायाव गोबां सुबुंफोर दंमोन।
गाग्लोबग्राफ्रा लाभ सिंहनि सिनायथिखौ थि खालामनो हायो, बारचाखौ सौनायनि सिगां, बे जाहोन दं दि गाग्लोबग्राफ्रा सोर बेखौ नायनो थाखाय एखे सोरांानो थोजासे जागोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि जाथायनि समाव थोजासे सोरां गैयामोन जायजों प्रसिक्युसन साखिफोरा दायगोनांफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनो हायो। गुबुन मोनसे जाहोन जाय प्रसिक्युसन साखिखौ नेवसिगारनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारोमोन बियो बेमोनदि बचन सिंह (डी
डब्ल्यू
6) खौ जोगिंदर सिंह आरो लकबा सिंह थैनायनि माखासे मिनित सिगां बटाला देहा फाहामसालियाव थिसनदोंमोन। डा
एन
सेकसन ढिल्लननि साखिनि बायदिब्ला, 20 जुलाई, 1968 माइथायाव बचन सिंहनि आखाइनिफ्राय मोनसे धातुनि बायजोआरि मुवा मोन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बचन सिंहआबो बे समाव जखम जादोंमोन आरो प्रसिक्युसन रिप 'र्टनि गिबि फोरमायथियाव बच्चन सिंहखौ जेबो फोरमान खालामाखैमोन।
राष्ट्रनि साखीफोरा बेखौ दिन्थिगोन दि उखिलनि साखीया फोथायजाथाव नङा। बे बिथिङाव जों मोनदों दि बचन सिंहखौ सासे रैखाथि साखीनि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन। बचन सिंहआ गावनि साखीनि समाव जाथाय जायगायाव नुजानाय आरो बै समाव दुखु मोननायखौ नेवसिदोंमोन। बचन सिंहनि बायदिब्ला, गावनि बिफाजों नांलाय-मोनलायनि समाव बिथाङा जखम जादोंमोन। बचन सिंहनि बिब 'प्यार' खौ डी
डब्ल्यू
4 महरैबो आनजाद नायनाय जादोंमोन। बिथाङाबो नेवसिगारदोंमोन दि बचन सिंहआ दानि जाथाय समाव दंमोन। जोंनि सान्नायाव बचन सिंहनि दुखु मोननायखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेखौ सान्नाय जायोब्लाबो दि बच्चन सिंहआबो दानि जाथाय समाव दुखु मोनदोंमोन, 337 या दायगोनां साखीनि सायाव गुदि गोहोम खोख्लैनाय नङा। साथाम बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा प्रसिकिउसन मेजिस्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
जेरै, जाय गिबि खौरां रिप 'र्टनि कपि मोन्नो हादोंमोन, लोगोसे डा
ढिल्लन, साब इनस्पेक्टर केहर सिंह आरो रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि सोमोन्दै। जेराव मेजिस्ट्रेटनि बाथ्रा दं, बियो सासे बिबान गैयै अलसिया मावख 'गिरिमोन मानोना जोगिंदर सिंह आरो लाखा सिंहनि थैनायनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनो थाखाय गोबां अखा थासेयावबो जाथायनि मोनायाव फुंनि 1 बाजिआव देहा फाहामसालियाव सौहैनो हायाखैमोन। डा
ढिल्लननि बेलायाव सावरायनाया बेमोनदि बिथाङा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सोंनायनि फिननायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायदोंमोन दि हार्डिंग सिंहनि गनथंआव जखम जानाया कृपाननि जाहोनाव जानो हागौ। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि डाक्टरआ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय लामानिफ्राय ओंखारदोंमोन। डाक्टरखौ थैनायनि फोरमायथिफोरखौ फोरमान खालामनायनि थाखायबो सावरायदोंमोन। सब इनस्पेक्टर केहर सिंहनि बागै बिथाङा मोनसे गोहोम खोख्लैग्रा गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना बिथाङा पुलिस मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे गोरोनथि दिन्थिदोंमोन।
बिथाङा साब इनस्पेक्टरआ बांद्राय सोलो गोनां जानो नाजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला थोजासे बेसाद दंमोन, जायखौ सासे सानबोलावरिगोनां मावख 'गिरिजों जाथायनि समखौ सान समनि थाखाय बानायनाय एबा सोलोआरि महरै सिगां खालामालाबानो साबसिनै बाहायनो हायोमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि बेलायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आथिखालनि मैराथन बिसावरिया बिथांनि गोहोखौ गोबांसिन सिमासिम नारसिनदोंमोन। गोजौ अदालते गोजौ मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय सावरायनाया, जोंनि सान्नायाव, थार नङामोन आरो रावजों गोरोबहोनायमोन, जाय जोबोद गोब्राबमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायनाया दिन्थियो दि दायगोनां साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनायाव, गोजौ अदालते गासै बाथ्राखौ फोथायथि गैयै आरो बे केसखौ सामलायग्रा गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनि सन्देहनि थुलुंगायाव लादोंमोन। जों आरोबाव मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सान्दांथिफोर, सान्दांथिफोर आरो सोमोनदोआव लानाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा नंगुबै नङा। बेनि जाउनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनाया जाथावना नङा। मोनसे दायारि बिसावरायनाया मोनसे सल 'बायदि नङा जेराव सोरबा सासेया गावनि सानबोलावरि आरो सानबोलावरिखौ उदांयै बुजाय होयो। बियो गावखौ बे सोंनायजों सोमोनदो गोनां दि बिसावरायनायाव दाय होजानाय दायगोनांया गावनि सायाव लानाय दायनि थाखाय दायगोनां ना नङा। दायआ मोगथाङारि जिउनि मोनसे जाथाय आरो गुबुन-गुबुन सुबुं मोन्दांथिफोरनि गोरोबलायनायनि दिहुनथाय। दाय खालामनायनि थाखाय दाय होजानाय दायगोनांनि दायनि बागै फोजोबनायाव, अदालते फोरमानखौ जाथावनाफोरनि बिबाङाव, बेनि गुबै गुन आरो साखिफोरनि सुथुरथिजों बिजिरनांगौ जायो। जोबथा बिसावरायनायाव मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ जायो। बबेखानि मोनफ्रोम गनायथाव सन्देहनि मुलाम्फाखौ दायगोनांफोरनो होनांगौ, जाय एखे समावनो गोजौ बिजिरसालिनि फोरमानखौ नेवसिनांगौ जाय नंगुबै एबा फोथायजाथाव नंगुबै जाहोनफोरनि सायाव नंगुबै नंगुबै फोरमान।
आथिखालनि मामलाया, जोंनि सान्नायाव, उखिलनि फोरमानखौ नेवसिगारो, जाय मोनसे फोथायथाव आखुथाय 338नि बिथायावमोन, जाय सानथांखिफोर आरो सान्दांथिफोरनि आखुखौ बाहागो लायो। गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोर, जेरै सिगाङावबो नायजादोंमोन, रोखा महरै जुक्ति गैयै आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि गोरोनथि जादों। जों बेनि मथै आपिलखौ नाजावो, गोजौ अदालतनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो दायगोनां बिबादीफोरखौ बै दायफोरनि थाखाय साजा होयो जायनि थाखाय बिसोर बिसावराय आदालतजों साजा होजादोंमोन। भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 302 नि सिङाव दायनि साजानि सोमोनदै, जों मोनदों दि गोजौ अदालतजों दायगोनां बिबादीफोरखौ उदां खालामखांनायनि उनाव नै बोसोरनि बांसिन सम बारबाय। बे थासारिफोराव, भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय गोब्राब साजाखौ दायगोनांफोरनिफ्राय थि खालामाब्ला बेयो आरजाथाव जागोन। बेनिखायनो, जों दायगोनां बिबादीफोरखौ दफा 302 नि सिङाव साजा होयो।
दफा 34, दफा 307 आरो दफा 34 भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 307 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय साखिगिरिफोरनि सायाव। साखि होजानाय साखिगिरिफोरनि साजाया एखे समावनो खारगोन, भि
पि
एस
आपिलआ गनायथि होयो।
