1972 नि आपिल नं
2384। 1972 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
4 आव चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 2 आगस्त 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सुबुं थान्दै आइन 1951 नि दफा 116 ए नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। डि
एन
मुखार्जी आरो एन
आर
चौधरी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगनम 'हान रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया करनाल आयेन आफादनि सायख' नाय फारियाव सासे भटगिरि। बिथाङा 11 मार्च, 1972 आव जानाय बिसायख 'थिखौ करनाल हायुं आवथानि हरियाणा विधान सभानि सोद्रोमाथिनि थाखाय जुजिदोंमोन। बै बिसायख' थियाव 16 बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मुं थिस 'नदोंमोन जायखौ थार मुं थिस' ननाय महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव दाइन बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन। गुबुन बिनायगिरिफोर आरो गुबुन बिनायगिरिफोरा 11 मार्च, 1972 आव बिसायख 'थि गेलेदोंमोन।
बिथाङा 16857 भ 'ट मोननो हादोंमोन, बलवान सिंहआ 1602 भ' ट, पियारे लालआ 1243 भ 'ट, काली रामआ 1203 भ' ट, कालू रामआ 616 भ 'ट, राधे शामआ 542 भ' ट आरो कश्मीरा सिंहआ 180 भ 'ट मोननो हादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 24 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन अभियोगफोरजों लोगोसे राम लालनि सायख' नायखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि सायख 'नाय थानदै आरो गुबुन सुबुंफोरा बिथांनि गनायथिजों आर' जलाइयाव गुवारै बुंफ्रुदनाय बायदि बायदि अनागारि मावखान्थिफोरखौ खालामदोंमोन, जाय सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (1) निफ्राय (7) नि ओंथियाव गोग्लैयो, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय, बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि बेरेखायै खालामनाय बायदि बायदि दायफोरा सोमोन्दो गोनां नङा। बेखौ खालि बेखौ बुंनाया गोनांमोन दि माखासे दायगोनां मावखान्थिफोरनि दायफोरखौ पैराग्राफ पियारे आरो 11 आवबो खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि गुबुन दफाफोरनि गेजेराव दफा 11 आरो 12 आ मोन्नाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेखौ सैथो मानिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 25 सेप्तेम्बर, 1972 आव मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन, अपील खालामग्राजों खालामनाय बायदि बायदि गाज्रि आखुथायफोरनि दायफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो आरोबाव माखासे हरखाब हेंथा दिन्थिदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि आयेननि दफा 82 नि राहाफोरखौ मानिया जानायनि थाखाय बिनायखौ बोखारनो गोनांमोन, मानोना जाय सुबुंफोरनि बेरेखायै गाज्रि आखुथायनि दाय होनाय जादोंमोन जेरै पिवारे लाल काली राम आरो कालू रामआ आर 'जलाइयाव बिनायगिरि महरै थाफैयाखैमोन। 351 बबेखानि, फिननायाव अपील खालामग्राया बुंदोंमोन दि राम लालनि फिनायगिरिखौ हारसिङैनो मोनसे बाहागो खालामजानांगौमोन आरो जायखिजाया गुबुन बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफोरखौ अनागारि मावखान्थिनि दाय महरै थिसननायनि गोनांथि गैयामोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै आरज लायदोंमोन, जाय बिजिरनायनि उनाव गुबुन सुबुंनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन।
बिनायगिरिनि उखिलआ गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ बानायदोंः 1.Whether बिनायगिरिनि थाखाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 9,10,11,12 आरो 20 आव थानाय दायफोरखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि थाखाय सार्वश्री राम पियारे, पियारे लाल, काली राम, कालू राम आरो कास्लिमिरा सिंहखौ बिनायगिरिनि बाहागो महरै थिसननाया गोनांमोन? 2
जुदि आयदा नं
1 खौ बिनायगिरिनि फारसे मोननाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरि महरै बै सुबुंफोरखौ बिनाय खालामैनि फिथायआ मा? बिनायगिरिनि उखिलजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि शान्ति देवी, बलवान सिंह आरो राधे शामनि बेरेखायै जेबो अनागारि मावखान्थिनि दाय गैया आरो बेनि मथै बिसोरखौ बिनाय खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। बबेखानि, बिनायगिरिखौ नारसिननाय जादोंमोनदि कमरेड राम पियारे आरो आद्रा थानाय मोनब्रै बिनायगिरिफोर, जेरै पियारे, लाल, कालू कालूखौ बिनायगिरिफोर रामारेद सिंहनि सिगाङाव बिनायगिरि
जाहाते, बिथाङा आर 'जलाइनि थाखाय गोनां बाहागोआरि नङामोन, आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो दायबो गैयामोन, दि बिथांखौ घुस होनाय, अनथोब मोन्नाय एबा बान्था मोन्नायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 123 नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि हुदा जागोन। काश्मीर सिंहनि बेलायावबो बे दाय होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ बादायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन आरो "बिसायख 'थियाव सिरि जिरायना थानो थाखाय मदद खालामाब्ला बियो गाज्रि हुदा जानो हाया। बबेखानि, अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 11 आरो 12 आव आर 'जलाइगिरिआ पियारे लाल, काली राम आरो कालू रामनि बेरेखायै गाज्रि हुदाफोरनि दायफोर होदोंमोन आरो बे दायफोरखौ नोजोर होनानै आर' जलाइयाव बाहागोआरि महरै बिसोरखौ थिसननायाव फेलें जानाया आयेननि दफा 82 नि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बे नोजोरै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बे थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय जोंनि गेजेराव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
ए, गिबिथाराव, मानोना बिसायख 'थि आर' जलाइनि हेफाजाबाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव खालि बुंनाय जादोंमोन दि दफा 11 आरो 12 आव थानाय दायफोर मोन्नाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बिथाङा फोरमायाखैमोन
खौरांनि फुंखाफ्रा मामोन, आर 'जलाइनि बै बाहागो जेराव पिवारे लाल, काली राम आरो कालू रामनि बेरेखायै अनागारि मावखान्थिनि दायफोर होनाय जादोंमोन, बिजिरनो हाथाव जाथायनि बिथा बानायनो हाया। फिथाय महरै बिनायगिरिनि बेरेखायै दायफोरखौ नायबिजिरजानांगौमोन; नैथिथाराव, गियानगोनां बिजिरगिरिया आर' जलाइ खालामनायनि सायाव, थियारि खालामजानांगौमोन आरो बिजिरजानांगौमोन आरो आर 'जलाइनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरल' नङा। जेराव आर 'जलाइनिफ्राय नंगुबै आरो आयेननि जेंनाफोर नुजायो, बेयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बैफोर गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदै फोरमान रेबगान्थि खालामजानांगौमोन, रेबगान्थि खालामजानांगौमोन आरो फिथायफोर होजानांगौमोन; थामथिथाराव, आर' जलाइगिरिआ मोनसे दफा 82 (बि), बिथोनगिरिनि आर 'जलाइखौ गोनांथार महरै नेवसिगारनांगौमोन।
आर 'जलाइनि दफा 11 आरो 12 आव थानाय आर' जलाइफोरा गाज्रि सर 'नङा, मानोना अभियोगफोरखौल' बुंनाय जायो दि रां होनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो रोखा फोरमान गैया दि बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरजों गनायनाय जादोंमोन; आरो जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 82 (बि) आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन जेराव बेयो गोब्राबमोन आरो बेनि फिथाय महरै बै आर' जलाइखौ बोखारनाय जागोन जेराव बैसोरखौ मावनायाव जाफुंसार फिन होग्रानि बेरेखायै गाज्रि सर 'नि दाय होनाय जादोंमोन, खालि बेनि थाखाय दि जायफोरा सायख' जायाखैमोन बै सुबुंफोरनि बेरेखायै थार दाय लायाखैमोन। गावनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव आर 'जलाइगिरिया बिथोन होनाय थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन। सिविल प्रोसिज 'र क' डनि अ
6 आर
15 आरो अ
11 आर
2 नि सिङाव गोजा। जोंनि नोजोरै, बेफोर थिरांथाफोरा जेबो सोमोन्दो गैया आरो, आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ मदद खालामाखै, जाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ हेफाजाब होयो, जाय आर 'जलाइयाव गोबां फुंखाफोर दं, जाय आर' जलाइयाव बुंनाय जादों।
आरडार VI आर
15 (2) आव बुंनाय जादों दि फोरमान खालामग्रा सुबुंआ आर 'जलाइफोरनि अनजिमा गोनां दफाफोरनि सायाव नोजोर होनानै रोखा खालामगोन, बिथाङा गावनि गियाननि सायाव मा फोरमान खालामो आरो मोन्नाय खौरांनि सायाव मा फोरमान खालामो आरो सैथो होनना फोथायनाय जायो। जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, बे राहाया दफा 83 (1) नि आर
94ए आरो सायख' नाय नेमखान्थि, 1961नि फर्म 25जों लोगोसे फरायजानाय आर 'जलाइजों मोनसे एफिडेविटआव बुंजानो गोनांनिफ्राय गुबुन नङा। बिथोन XIX आर
2आ जेबो सोमोनदो गैया मानोना एफिडेविटाव होनाय फोरमानजों सोमोन्दो दं आरो जुदि बबेबा हानजाया नारसिनदोंब्ला कर्टआ थानदैखौ क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय बाहागो लानो बिथोन होनो हागौ। जागायजेननायाव बेखौ बुंनो हायोदि फोरमायथिनि फुंखाफोरखौ थि खालामनायनि राहा जेराव आर' जलाइगिरिनि सायाव फोरमान खालामजानाय अभियोगफोरखौ फोरमान खालामनाय जादों आरो बिनायगिरिनि सायाव गोनां मिथिथाइ गैया, मोनसे सायख 'नाय खान्थि, 1961 नि आर' जलाइनि सिङाव बाहायजाथाव
ion
दफा 83 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिया सोनारनाय गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि थानांगौ; बिनायगिरिया दाय होनाय जायखिजाया अनागारि मावखान्थिनि आबुं फोरमायथिफोरखौ गोख्रों खालामनांगोन, जेराव बेबादि अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दाय होजानाय हानजाफोरनि मुंफोरनि आबुं फोरमायथि आरो बेबादि मोनफ्रोमबो मावखान्थिनि आय 'गनि अक्ट' आरो थावनि दं आरो बिनायगिरिजों मुंसाय होजागोन आरो आर 'जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 आव थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालाम जागोन, जेराव बिनायगिरिआ जायखिजाया अनागारि मावखान्थिनि दाय होयो। आर 'जलाइजों लोगोसे बेबादि अनागारि मावखान्थिनि दाय आरो बिनि रोखाफोरनि मददनि थाखाय बिथोन होजानाय फर्माव मोनसे एफिडेविटबो थाफानांगोन। आर
94 ए
नि सिङाव बिथोन होनाय फर्म 25 आव एफिडेविटआ गाहायाव होनाय बायदि।
बुंनाय आर 'जलाइ) सतबांसा लानायनि सायाव गोरायै रोखा खालाम आरो बुं दि 353 (ए) बै एखे आर' जलाइनि दफाफोराव आरो बैजों सरजाबनाय फारियाव आरो फारियाव मुंख 'नाय गाज्रि सर' खालामनायनि सोमोनदै लोगोसे सायख 'नाय आर' जलाइनि दफाफोराव होनाय बिबुंथिफोरा आंनि गियानाव सैथो; (बी) बेबादि गाज्रि सर 'खालामनायनि सोमोन्दै बुंनाय आर' जलाइनि दफाफोराव होनाय बिबुंथिफोरा
बुंनाय आर 'जलाइनि दफाफोराव होनाय बेबादि गाज्रि सर' नि फोरमायथिफोर
बुंनाय आर 'जलाइनि दफाफोराव आरो बैजों सरजाबनाय फारियाव होनाय फोरमायथिफोरा आंनि खौरांनि थाखाय सैथो। (सी) (डी) (ई) (ई) 19 नि बे सानाव श्री/श्रीमतीजों गासिबो गोरायै गनायथि होजानाय/गोरोनथि होजानाय गाहाय थानदैनि मुं। बेयाव आंनि सिगाङाव, आर' जलाइगिरिनि गिबि थाखोनि मुंखौ रोखा खालाम। आर 'जलाइगिरि/मेजिस्ट्रेटनि गिबि थाखोखौ रोखा खालाम।
जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि अ '
11 आर
13 आरो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि अ'
12 खौबो जोंनो मुंख 'दों, जेराव आर' जलाइनि मददाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव जेब्ला बुंनाय जायो दि बिथाङा फोरमायथिनि सायाव थि खालामनाय दफा एबा दफाफोराव दायफोर होदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेनि फुंखाफोरखौबो फोरमायनो गोनां जायो। नाथाय जेब्ला आयेननि सिङाव थि नेमफोर बानायनाय जायो जाय बिसायख 'थिनि आर' जलाइफोरखौ सामलायो, अब्ला गुबुन जेबो नेमफोर बाहायजाया। अ '
6 आर
15 (2) सी
पी
सी
नि सिङाव फोरमायथिनि फुंखाखौ फोसावनाया गोनां नङा। बे बिथायावनो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसि जायो। नाथाय बिथाङा गोबां जाथायफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेरैः बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय नायबिजिर जायो दि बिसोरो बिथांखौ मदद खालामाखै। अमूल्या चन्द्र भादुड़ी बनाम सतीश चन्द्र गिरि (1926 आव अनागारि आयेन, 12 आव फोरमायथिनि फुंखाखौ फोरमायनायनि थाखाय अभियोग खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन)।
बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे रोखोमनि जाथायफोराव, जेरै मोजाङै मिथिजानाय, बिजिरसालिनि मावखान्थिया सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ बेखौ मिन्थिनो हानायमोनदि मानहानिनि चार्जाव बिसोर मा बिन्दोफोरनि फिननायखौ मोन्नो हायो आरो हुदाआ जेब्लाबो जाबाय दि हेंथा हानजाफोर, जेरै मानहानि दाय होजानाय हानजाफोरखौ, जायखिजाया बाथ्राखौ फिन होनो थाखाय लिंहरनो हाया जाय बै समाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहायजानाय बिथाफोराव थि महरै थि खालाम जानाय नङा जेब्ला नेमआ (1) ए
आइ
आर., 1932 केल
(2) ए
आइ
आर
(1951) नाग., 26.354 जारि खालाम जानाय। वासुदुराइ बनाम ए
डि
मणि (2) आबो कर्टफोरनि मानहानि एक्ट 1926 नि सिङाव मोनसे केस, आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ मदद खालामाखै। बे रायजोनि थिरांथाफोराव जेबो मदद होनो हाया जाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गावनोगाव सायख 'नाय आर' जलाइनि दफा 83 (बि) नि सिङाव मोनसे रोखा फोरमायथि लाथारनांगौ। (1) ए
आइ
आर
(1951) नाग., 26.354 जारि खालाम जानाय।
आर 'जलाइनि गुबुन गुबुन दफाफोराव होनाय दायफोरनि गेजेराव बबेआ बिथांनि गियानाव सैथो आरो बबेया बिथांनि फोरमायथियाव सैथो। माबाफोर खौरांनि फुंखाखौ थि खालामाखैब्ला आरो बिनायगिरिया रोखा फोरमायथि गैयालाबानो बेनि फिन होनो हाया, अब्ला बियो जेब्लाबो साबसिन फोरमायथिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो। जुदि आर 'जलाइ आरो एफिडेविटआ आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबनाय, अब्ला बेखौ बुंनो हाया मानोना खौरांनि फुंखाखौ होजायाखै, आर' जलाइयाव होनाय दायफोरखौ नेवसिनांगोन। श्रीमतीनि थिरांथा। साह 'दरबाई बनाम रेन सिंह अहरवार आरो गुबुन (1) आ सुबुं थानदै आयेननि सिङाव बेनि अनगायै जेबो खिन्थाया, बिसायख' थि आर 'जलाइयाव सोफादेरनायनि थाखाय गाज्रि हुदाफोर एबा बुंफुरलुफोरनि गुवारै फोरमायथिफोरखौ समफारि एबा सरजाबनाय आर' जलाइफोराव थि खालामनो हागौ, बबेखानि बिफोरखौ बिसायख 'थिनि बायजोआरि आर' जलाइयाव फोरमान खालामथारनांगौ, आरो दाजाबदेरनायनि गोनांथि दं।
बेनि उनाव समफारिखौ बिसायख 'थि आर' जलाइजों गोरोबहोनाय महरै मानिनाय जायो आरो बिसायख 'थि आर' जलाइनि मावमिननि गोनांथिखौ आबुङै मानिनोब्ला बिनायगिरिफोरनो बेनि कपिफोरखौ होनांगौ जायो। बे मामलायाव जेबो सन्देह गैया दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरिया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां फालिनांगोन। नाथाय बेफोर नोजोर होनायफोरा बिनायगिरिखौ लिंहरनाय समाव बिनायजों लोगोसे दाखिल खालामनाय गासिबो खाख्रिफोरनि नालिस कपिफोरखौ जगायनो गोनांथिनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिया खाख्रिफोरनि मोनसे कपिखौ दाखिल खालामनांगोन आरो केसाव बिनायगिरिफोर थानाय गोबां कपिफोर नङा। बेयो रोखा दि नालिसजों लोगोसे दाखिल खालामनाय खाख्रिफोरा खाख्रिफोरनि मोनसे कपिजों लोगोसे थांनांगौ जायो। बेनि जाहोना बेनो दि कपिखौ गुबैजों रुजुनाय जायो आरो कपिखौ कर्टनि क्लर्कजों गनायथि होनाय जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा पार्टिनि कर्टाव होफिननाय जायो।
सोमोन्दो गोनां खाख्रिनि थावनि आरो नालिसजों लोगोसे बाहागोआरिफोरनो दैथायहरनाय नङा। बिसायख 'थि आयेना जेबो गुबुन राहा होआ। बे मामलाया नालिस खालामग्राखौबो हेफाजाब होआ। जोंनि थाखाय गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया जाय जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोरोबनाय नङा। जोंनि नोजोरै बिसायख 'थि आर' जियाव जेबो गोरोन्थि गैया। आर 'जनायाव जेबो बोलो गैया मानोना खौरांनि फुंखाखौ फोसावजायाखै, नालिसाव खालामनाय गाज्रि आखुथायफोरनि दायफोरखौ नेवसिनांगोन। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि नालिस खालामग्राजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायनि जुक्तिगोनां फिथायआ गोरोनथि गोनां, जुदि गनायजायो, अब्ला बिसायख 'थि आर' जिआ गावनोगाव मोनसे गोरोनथि गोनां एफिडेविट दाखिल खालामनायनि थाखाय सामलायथाव नङा। बे बिथायावनो नालिसखौ नेवसिजानो हागौ, नाथाय जोंनि नोजोरै आइन आरो बिसायख 'थि आर' जियाव बेबादि थाथाइ गैया।
गिबि बिन्दोआव मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनायनि सोलायै गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बिसावरायजानांगौमोन। दफा 82 (2) आ बिथोन होयो दि आर' जलाइनि बाहागोआ सोर जानांगौ, आरो बैफोरनि गेजेराव, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा, जायनि सायख 'नायखौ जुजिनाय जायो, जायखिजाया गुबुन बिनायगिरि जायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव गाज्रि आखुफोरनि दाय होनाय जायो, लोगोसे थाफानांगौ। जुदि बे गोनांथिखौ आबुं खालामाब्ला, दफा 86 नि दालाय दफा (1) आ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आयेननि दफा 82 नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनायखौ गोनांथार खालामो। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि दफा 82 नि दफा (ए) आ गोनांथार, दफा (बी) आ खालि दिथागिरि, मानोना दफा 82 जों लोगोसे दफा 86 खौ फरायनाया मोन्नैबो दफाखौ बानायो। (ए) आरो उननि दफा (बी) आ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ मानिनि गोनांथि गैयै खालामो।
जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दाय होनाय जायो दि दफा 82 नि गोनांथिखौ मानिनाय जायाखै, अब्ला बे बाथ्राखौ गुदि बाथ्रा होन्ना थि खालामनो थाखाय बेखौ नायनांगौ जायो। जुदि बिनायगिरिया बे बाथ्रायाव गावनि केसखौ बानायो, अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव दफा 82 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि अनगा जेबो राहा गैया। बे अदालते चरण लाल साहू बनाम नंदकिशोर भट्ट आरो गुबुन (1) आव बुंदों दि आयेननि दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिया, जाय दफा 86 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे, बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनायनि गुन गोनां। थामथि आरो ब्रैथि आर 'जलाइखौ नायनायनि सिगां बेखौ नाय नांगौ दि दफा 11 आरो 12 आव बिनायगिरिजों मा आर' जलाइ खालामनाय जादों। बे दफाफोरनि बेलायाव गाहायाव होनाय दायफोर दङः "11
बै आफादगिरि, सरदार, राम करचल, नोगोर खुंथाय आफादगिरि आरो जिला मावख 'गिरिफोर।
नैथि देरसिन लेङाइ आफादगिरि, नोगोर आफाद आफाद, करनालआ श्री सर्दबा रामनि हारि फंबाय श्री प्यारा लालखौ बै रादाइनि थाखाय करनाल आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव गसंनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। सारधा रामनो समाय होनाय जादोंमोन दि बिथांनि आरजखौ गियान गोनां कमिस्नार अम्बाला डिवीजनआ नेवसिगारोब्लाबो बिथांखौ फिन बोखारनाय जानाय नङा आरो श्री पृथ्वी राजखौ गावनि मावमिननि बारायनाय होनाय जागोन। बेखौ फिन श्री प्यारा लाल वार्ड नं
9, जुन्डले गेट, करनालनि न' आव रिप 'न्देन्टजों समाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा श्री प्यारा लालनि गासै बिसायख' थि खरसाखौ बोजागोन। बे थांखिनि थाखाय बिथांखौ 10 फेब्रुआरि 1972 मायथाइयाव रिप 'न्देन्टजों दान महरै बिसायख' थियाव गसंनायनि थाखाय 3000 रां होनाय जादोंमोन। आरोबाव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि जनसंघनि खामानि मावग्राफोराबो श्री पी
लालनि थाखाय खामानि खालामगोन। बिथाङा थारै ल 'ड स्पिकार आरो ल' ड स्पिकार लागायनायमोन।
सुबुं आयेन आरो बिसायख 'थिखौ दिन्थिनाया उदायै। (1) 1972 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
नं
2411 आ 1 आगस्त, इं 1973 माइथायाव थिरांथा लादोंमोन। सा
राम लालआ गावनि थानदै श्री सुन्दर लाल धवन, श्री बलदेव राज आनंद आरो लोगोसे सा
पृथ्वी राज आनंद मावख' आरि सावस्रि मावख 'गिरि, नोगोर आफाद कर्नालजों लोगोसे सादार बाजार, कर्नालाव थाग्रा श्री काली रामनि न' आव थाङो आरो बिथांखौ बिसायख 'थियाव बिनायगिरि महरै गसंनो थाखाय थुलुंगाहोनाय महरै 2000 रां होयो, बिसोरो बिखौ आरोबाव जासियो दि गासै बिसायख' थि खरसाखौ श्री राम लाल आरो बिथांनि हानजाया जगायगोन। कंग्रेस बिनायगिरि जाटफोरनि गिबि मन्थ्रिनि जाट हारिजों सोमोन्दो थानाय महरै श्री राम लाल आरो बिथांनि हानजाया जेब्लाबो हरिजनफोरखौ अनागारि खालामोमोन। 10 फेब्रुआरि इं 1972 माइथायाव काली रामआ बिसोरखौ कालूनि थाग्रा न 'आव लाना थाङो।
बिथाङा सिगाङाव बिथांनि खाथियाव फैाखैमोन मानोना श्री पियारा लालआ करनालनि जिमार्सआव साबसिन एबा बांसिन गोहोम गोनां नङामोन। बेनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि श्री कालूआबो गसंनांगौमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिथांखौ जायगायाव 2000 रां होनाय जादोंमोन आरो श्री काली रामखौबो 2000 रां होनाय जादोंमोन। अखानायै थामहिनबा 1972 माइथायनि 11 अक्ट 'आव श्री काली रामआ कालूजों लोगोसे गावसोरनि मुं थिस' नो आरो बिसोर सानैखौबो बाख्नायदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि बिनायथिखौ बोखारनाय नङा, जाय जानो हागौ आरो अखानायै फुंनिफ्राय, थामहिनबा 1972 माइथायनि 42 अक्ट 'निफ्राय, बिसोर सानैनोबो लाउड स्पिकार लागायनाय रिकशा आरो खामानि मावग्राफोरखौ फोसावथायनि थाखाय 1972 माइथायनि 9 मार्चसिम होनाय जादोंमोन। बिसायख' थियाव गसंनो थाखाय आरो बिसायख 'थि जोबजासिम गाव गावनि बाहागोनिफ्राय बोखारनाय नङा होनना बावसोमनाय सुबुंफोरनि थाखाय बे गोजोन आरो जासिनाया दफा 123 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
अमिसेआ 10 फेब्रुआरि 1972 मायथाइआव बिसायख 'थियाव गावनि थाथायनि थाखाय दान महरै सिगांनिफ्राय 3000 रां होदोंमोन। बिसायख' थियाव गसंनो थाखाय पियारा लालखौ नारसिन्नायखौ आयेननि दफा 123 (1) (ए) (ए) नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि सर 'होनना दाय होनाय जादों। रोखोमसेयै दफा 1 2आव दाय होनाय जादों दि 10 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइआव काली राम आरो कालू रामनो बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनो थाखाय सा 2000 रां होनाय जादोंमोन आरो 11 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइआव कालू रामजों लोगोसे काली रामआ गावसोरनि मुं थिस 'ननाय खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे गोजोन होनाय आरो सुबुंफोरखौ बिसायख' थियाव गसंनो थाखाय जासिनाया दफा 12 निफ्राय जेबो बुथुमनाय नङा, जाय कालिया रामनि दफा 12 नि दाय आरो बाथ्रा दानस्लायनायनि जेबो बिबां जानो हाया, जाय दफा 123 (1) (ए) (ए) (बी) नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि सर 'मोन। जोंनि नोजोरै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया।
सुख 'नायखौ नाजावबायमोन, जेब्ला बेखौ रोखा महरै बुंनाय जायो दि बिसायाव थानाय सुबुंफोरखौ रां होनाय जादोंमोन आरो बे बिबांफोरखौ बिसायख' थिनि थाखाय गसंहोनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनसंनायाव बेबादि सुबुं एबा सुबुंफ्रा 357आव गसंना दंमोन, बिसायख 'थिनि थांखिया मुं थिस' ननाय बिलाइफोरा थार जानायनि उनाव बोखारनायमोन। जोंनि थाखाय गुवारसिन नुजायो। आर 'जलाइगिरिजों मुंख' जानाय केस एबा मोहन सिंह बनाम भंवरलाल आरो गुबुन (1) नि जेबो आर 'जलाइ गैया, मानोना बै केसनि खारिथिनि सायाव, जेबो रोखा फोरमान गैया दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेया बिथांखौ बावसोमनायनि फिथाय महरै गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन
जाफुंसार बिनायगिरिया बिथांनि थाखाय मोनसे हाबा रैखाथि होजागोन, जेरै ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि बियो खालामदोंमोन
गाज्रि मावखान्थिनि दायखौ फोसावाखैमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते, दफा 12 आव दाय होजानाय आरो दायगोनां सुबुंफ्रा दाय होनाय दायफोराव बाहागो लादोंमोन।
बिसायख 'थिनि थाखाय गावखौ जासिनाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै अनागारि सर' खालामनाय जायो, आयेननि दफा 82 नि दालाय दफा (बि) या बाहाय जायो, आरो आर 'जलाइयाव मुं दोनजानाय साथाम सुबुंफोरखौ थिसननायाव फेलें जानाया आर' जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय गिथावै। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 82 (बि) आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय, समान महरै गोजान। बे राहाया दि दफा 82 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मानियाङा बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां खालामो, बेखौ फाराग गोनां होनना बुंनो हाया, खालि बेनि थाखाय दि बिसायख 'थियाव जाफुंसारनाय बिनायगिरिनि बेरेखायै गोनां दायफोरखौ बैफोर गोनांथिफोरखौ मानियाखैनि थाखाय बिजिरनो हाया, जुदि गुबुन फेलें बिनायगिरिफोरखौ, जायनि बेरेखायै अनागारि सर' नि दाय होनाय जायो, बाहागो खालामजाया, अब्ला सासे जाफुंसार बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ जुजिनाय आर' जलाइखौ माखासे रोखा फोरमायथिफोर थि खालामनो गोनां जायो आरो जर 'खा पार्टिफोर महरै बाहागो लानो गोनां जायो।
आयेननि जायखिजाया गोनांथार राहाफोरखौ मानिनो थाखाय आर 'जलाइखौ दफा 86 (1) नि सिङाव बोखारनो गोनां जायो। आर' जलाइखौ ओरैबायदि बोखावनो हाया दि बेखौ माखासे सुबुंनि हेंथायैल 'आरो गोनां हानजाफोर जानो गोनां गुबुन सुबुंफोरनि हेंथायै नङा। जायखिजाया बिसायख' थियाव, जेराव सासे बिनायगिरिया सासे जाफुंसार बिनायगिरिनि सायख 'नायनि थारथिखौ जुजियो, आरो आरोबाव बुङो दि बिथांखौ थि महरै सायख' जानाय फोसावनाय जायो, गासिबो जुजिनाय बिनायगिरिफोरखौ आर 'जलाइनि बाहागो खालामथारनांगौ। बे राहानि जाहोना रोखा, मानोना गुबुन बिनायगिरिफोर जाय जुजिदोंमोन बिसोर बिसायख' थिनि फिथायआव गोसो दंमोन आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बिखान्थि बायदियै सायख' जानाय होनना फोसावदोंमोन। जेराव अनागारि मावखान्थिखौ दाय होनाय जादोंमोन अब्ला बिसायख 'थिनि गोथारथिखौ लाखिनायनि गोनांथि दंमोन जेराव कच' र्टआव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिफोरा गाज्रि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन ना गैयामोन, अब्ला बेखौ समान महरै मान होनांगौ।
जुदि बेबादि गाज्रि आखुथाय जाय बिसावरियाव फोरमान जाबायब्ला। बेयो दफा 99 निफ्राय रोखा जायो दि दफा 98 नि सिङाव बिथोन होनाय समाव अदालते मोनसे बिथोन होनांगौ, जेराव बिसावरानि समाव गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय दायगोनां फोरमान जानाय गासिबो सुबुंफोरनि मुं दोननांगौ आरो बै गाज्रि आखुथायफोरनि आखुखौबो फोरमायनांगौ। जेराव जायखिजाया सुबुं जायनि बेरेखायै गाज्रि आखुथायफोरनि दाय होनाय जादों बियो मोनसे बाहागो, बियो बेबादि दायनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो थोजासे खाबु मोनगोन, नाथाय सासे सुबुं जाय मोनसे बाहागो नङा आरो जायनि बेरेखायै गाज्रि आखुथायफोरखौ बिसावरियाव फोरमान खालामनाय जादों, मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथि जायो दि बिथांखौ (1) ए
टी
आर
358 नि बादायनायनि खाबुबो होनाय जायो दि बिथांखौ बेबादि खालामनो खाबु होनो थाखाय दफा 99 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि बिथोनआ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय बिथोन होनांगौ आरो मानो बिनायगिरिनि मुं दोन्नाङा।
दफा 123 आव होनाय बायदि गाज्रि हुदाखौ बियो दफा 8 ए नि सिङाव द 'बोसोरनि थाखाय उदायै जागोन जायनि अक्ट' निफ्राय दफा 99 नि सिङाव बिथोनआ गोहोम खोख्लैगोन। जुदि बेबादि जाथायफोराव गाज्रि हुदाफोरनि थाखाय दायगोनां मोननायनि फिथायफोर जेराव सासे सुबुंखौ आर 'जलाइयाव बाहागो लायाखै, आरो बिसारनि समाव बिथांनि बेरेखायै गाज्रि हुदा मोननाय जायो, अब्ला सासे सुबुं जाय बिसायख' थिखौ जुजियो, आरो बे गियानजों दि गुबुन बिनायगिरिफोरा गाज्रि हुदाफोराव बाहागो लादोंमोन, बिसोरखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय जायखिजाया खाबुनिफ्राय सांग्राङै बाहागो लागायदोंमोन। बिथांखौ दफा 82 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानिनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि साजाजों नायहैनाय जायो। मोजां बिसारनि सानखांथिया गोनां जायो दि बिनायगिरिनि थाखाय मिथिजानाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ अनागारि हुदाफोराव बाहागो लानो थाखाय बाहागो लागायनांगौ, आरो बेनि जाहोनावनो दफा 82 (बिस' नि दफा 82) निफ्राय गुबुन मोनसे दफा बानायनाय जादोंमोन।
(1) दफा 99 नि बे बाथ्रायाव दि सिगांनि हानजाया गावनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव बिनायगिरिनि थाखाय मिथिजानाय, जेराव उननिफ्रा बिसारनि समाव नागिरजानाय आरो बिनायगिरिखौ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव मिन्थिजायै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं। बिसायख 'थिनि गोथारथि आरो गासिबो बिसायख' थि आयदाफोरनि सोमोनदै जोबथाथिखौ रोखा खालामनायनि अनगायैबो, गुबुन मोनसे बिजिरनाया बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनाय बायदि नुनो मोनो। 1956 नि आइन 27 जों दफा 82 नि फोसाबनायनि सिगां फोसाबजायै खोन्दोआ सासे बिनायगिरिनि सायाव बेखौ गोनां खालामदोंमोन दि "गावनि अनगा बिसायख 'थियाव मुं सायख' जानाय गावनि आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरनि बिबानारि महरै बाहागो लानो थाखाय, जुदि बिथाङा बेबादि मुं थिस' नोमोन।" दफा 82 नि फोसाबनायनि जाहोनखौ 1955 नि फोसाबनाय बिल नं 33 नि दफाफोराव बुंनाय जादों मानोना बे आर 'जलाइया मोनसे बिसायख' थि फोसावथायाव गसंना दं मानोना बियो बैसोर गासिबो मुं थिसन्नो गोब्राब जादोंमोन जायफोरा बिथांखौ बेबादि मुं थिस 'नोमोन।
आरोबाव बुंनाय जादोंः "मिथिंगायारियै, बे फैफिन्नाय बिनायगिरिल 'जाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ जुजिनो गोसो होयो। बेनि अनगायैबो दफा 90 आव मोनसे राहा दं जाय जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिखौ फिनथागिरि महरै ज' जानो खाबु होयो। बे दफायाव बे बायदियैनो थांखि लानाय जादों दि दफा 82 खौ फोसाबनांगौ जाहाथे बिनायगिरिनि फिथायआव गिबि नोजोरै गोसो थानाय बिनायगिरिफोरनिल 'फिनथागिरि महरै ज' जानो गोनां जायो। फोसाबनायनि उनाव दफा 82 नि दफा (बि) नि सिङाव बिनायगिरिफोरखौ खालि बेनि थाखायल 'दाय होनाय जाया मानोना बिसोर मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव गोनां हानजाफोर जेराव मोनसे फोसावथाइखौ दाबिनाय जायो दि गासिबो एबा जायखिजाया बिनायगिरिनि बिसायख' थिया उदायै जागोन, नाथाय हानजा महरै दाय होजायो मानोना बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बिसोरनि बेरेखायै गाज्रि हुदाफोरनि दायफोर दं। जेराव आयेननि दफा 90 आरो दफा 98 नि सिङाव हाबाफारि लानाय जायो जेराव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय एबा गासिबो बिनायगिरिफोरखौ उदायै एबा उदायै फोसावनाय जायो।
आर 'जलाइगिरि एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिखौ थि महरै सायख' जानायखौ रोखा खालामनाया बिसायख 'थि आर' जलाइखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामगोन, मानोना दफा 99 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मुं दोनजानाय गासिबो सुबुंफोरखौ फोसावनाय जागोन। 82 (बी) नि राहाफोरा बेबादि गोबाव जानायखौ एंगारगोन मानोना बिसोर बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ गोनांथार खालामो जेब्ला बियो जायखिजाया बिनायगिरिनि बेरेखायै अनागारि सर 'खालामनायनि दाय लायो आरो दफा 86 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि दुखुआव बिथांखौ मोनसे पार्टी बानायो। जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो नेवसिगारो। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि सासे सुबुं जाय गावखौ बिसायख' थियाव बिनायगिरि महरै गसंनो जासियो, बियो भटफोरनि सिगाङाव बुङो दि जुदि बियो सायख 'जायो अब्ला बिथाङा थारै आरो गोहोमगोनाङै बिधानसभायाव गावसोरनि थान्दैथि खालामगोन, जेराव बिथाङा सायख' जायो। भ 'टारफोरा गावसोरनि बिनायगिरिफोरनिफ्राय समान महरै गोजौ थाखोनि आर' जलाइखौ मिजिंथियो, जायफोरा गावनोगाव मोनसे सायख 'नाय आर' जलाइयाव फोथायथि होयो।
सायख 'नायफोरनि गोथारथिजों गोरोबनानै सायख' नायफोर खालामजानांगौमोन, हानजाफोर आरो गाज्रि आखुथायफोरनि दायफोरखौ बै दायफोरखौ आबुं खालामनो खाबु होनायनि उनाव नायबिजिरनांगौमोन। दफा 90 नि सिङाव बेखौ गोनांथि गैयाब्लाबो जाय सुबुंफोरनि बेरेखायै गाज्रि आखुथायफोरा फोरमान जाबाय, बिसोरखौ बाहागो खालामजानांगौ, अब्लाबो गावसोरनि मुंखौ इयुननि थाखाय बिनायगिरि महरै गावनोगावखौ हगारनायनिफ्राय होबथानायनि थांखिनि थाखाय दोन्नो गोनां जायो। बेयो अब्ला दफा 82 (बि) नि गोनांथार गोनांथिफोरनि सिङाव थानाय जाहोन। जायखिजाया बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दफा 14 नि जेबो आर 'ज गैया, मानोना दफा 82 नि थांखिया मोनसे आरो बोखावजायै, जेराव जायखिजाया सुबुंनि सायाव बे बिबान दङ दि बियो मोनसे बिसायख' थिखौ गेबें आखायजों फैनायखौ जुजिनो आरो मोनसे आबुं आरो आबुं नायबिजिरनायखौ होबथानो नाजा आरो जानो हागौ गावनि गोसोजों न्यायगोनां बिजिरनायखौ होबथानो नाजा।
आर 'जलाइगिरिजों आर' ज खालाम जानायफोरहा जेबो थारथि दं, बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
