इं1970 माइथायनि इमिनाल आपिल नं
16। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दायारि आपिल नं
1096 आरो इं1966 माइथायनि 1097 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय नूरुद्दीन अहमद आरो यू
पी
सिंहआ
अपील खालामग्रानि थाखाय अ
पी
अ '
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
खाननाजों होजादोंमोन। बेयो लालजी (23), महाबीर (45), नर सिंह (30), पारस नाथ (27) आरो राम नरेश (30) जों जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामनाय, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिलाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो आर' जलाइ होनाय। लालजीखौ दफा 304 पार्ट I आरो दफा 148 भारतारि दण्डबिधि 368 नि सिङाव साजा होजादों आरो बिथांखौ दफा 149 नि गिबि समफारिनि थाखाय गोब्राब साजा होनाय जादों आरो दफा 323 जों लोगोसे नैथि दफा 325 नि थाखाय साजा होनाय जादों।
फारियै नै बोसोर, 21 बोसोर आरो से बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो साजा होजादों। महाबीर, नर सिंह, पारस नाथ आरो राम नरेशखौ दफा 147, दफा 304, सेथि बाहागोखौ दफा 149, दफा 324, दफा 149, दफा 325, दफा 149 आरो दफा 323, दफा 149 भारतारि दण्डबिधानजों फरायनो थाखाय साजा होजादों आरो बिसोरनि साफ्रोमखौबो फारियै 18 दान, बा बोसोर, 18 दान, 21 बोसोर आरो बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोननो साजा होनाय जादों। मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरनि केसाव साजाखौ एखे समावनो खारनो बिथोन होनाय जादों। आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे बुधधु (50) आरो मुन्नी लाल (20) खौ बिसार खालामनाय जादों। मुन्नी लालखौ बिसार खालामनाय आदालतजों उदां खालामनाय जादों, बबेखानि गोजौ आदालतजों उदां खालामनाय जादों। आर 'जलाइया 7 मार्च, 1965 खालि वाराणसीनि चांदपुर जिल्लानि शाहमगढ़ पुलिस स्टेशनआव जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 7 मार्च, 1965 आव जादोंमोन।
, पान्चम (45) आ गाज्रिसिन जखम जादोंमोन आरो उनाव फुंनि 11 बाजियाव रुंसारि जादोंमोन। अभियोग खालामग्रानि फारसेथिं नन्द लाल (पीडब्लु 1), मुंशी (पीडब्लु 2), झुरी (पीडब्लु 3), पटन (पीडब्लु 5) आरो भागनआबो दुखु मोनदोंमोन। दाय होग्रानि फारसेथिं लालजी, महाबीर, पारस नाथ आरो राम नरेशआ जुरीआव आजावदोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ पुलिस स्टेशनआव खारलांदोंमोन आरो रिपर्टखौ रेबथुमदोंमोन। अभियोग खालामग्रानि फारसेथिं, नंद लाल पीडब्लुजों 8:30 बाजिआव रिप 'र्टखौ रेबथुमनाय जादोंमोन। बै समाव दाय होग्रानि फारसेथिं महाबीरजों 8.35 बाजिआव रिप' र्टखौ रेबथुमनाय जादोंमोन। बै रिप 'र्टफोरनि बिथायाव मोन्नै केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोखौ बिसावरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते दाय होग्रानि आर' जलाइखौ साजा होदोंमोन आरो हाजोयारि प्ल 'टखौ बुध्द आरो नंदबगंगुआव लादोंमोन।
नंदलाल पि
डब्ल्यू
नि तेरालआ खाथिखालानि हा बाहागोनि बिगोमामोन। महाबीरआ गावनि न 'आव गंसे न' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
एम जाय हायाव गोग्लैदोंमोन। अभियोग खालामग्रानि फारसे थानाय नाना लाल, झुरी आरो गुबुन सुबुंफोरा गावसोरनि लाथिफोर बाहायदोंमोन, आरो बे खान्थियाव दायगोनांफोरा जखम जादोंमोन। सावस्रियारि आनजाद नायनायाव भागगनखौ मोन्नै 'बोलोगोरा हाथियारजों जानाय गारायफोर' मोननाय जादोंमोन। बै गारायफोरनि गेजेराव मोनसेआ गोब्राबमोन मानोना बिनि फिथाय महरै आगसि आखान्थिनि हिउमेरास हारा बायदोंमोन। झुरी, मुंशी आरो नंद लाल पि
डब्ल्यू
फोरा फारियै गु, स्नि आरो गु सादारन गारायफोरा बोलोगोरा हाथियारजों जादोंमोन। पटन पि
डब्ल्यू
आ मोनब्रै गोरलै गारायफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोनथामआ बोलोगोरा हाथियारजों आरो मोनसेया गोफार आखान्थि गोनां हाथियारजों जादोंमोन। पान चामनि पोस्टम 'र्टम आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा मोनद' गाराय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ दाब्रायनाय, गारायमोन, मोनसेआ गारायमोन, मोनथामआ गारायमोन आरो मोनसेआ गारायमोन।
माखासे गोफार आखान्थि गोनां हाथियारजों फिसा बिबु, मेसेंट्री आरो थै रोदाफोरनि जखम जानाय। दायगोनांफोरखौ डा
के
पी
रायआ आरो उनाव डा
के
ए
खानआ जेलाव आनजाद नायदोंमोन। ट्रायल कर्ट आरो गोजौ अदालते डा
रायनि दायगोनांफोरनि सावस्रियारि आनजाद नायनायनि सायाव सोनारदोंमोन। डा
रायनि बायदिब्ला, बिथाङा महाबीर नर सिंह, पारस नाथ आरो राम नरेशनि सायाव मोनगु गाराय मोननायसै, जेराव लालजीनि सायाव मोनफ्रोम्बो मोनब्रै गाराय दंमोन। दायगोनांफोरनि सायाव गारायफोरा गोरलैमोन आरो गोफार हाथियारजों जानायमोन। रैखाथि फोरमायथिया बेमोनदि महाबीर, राम नरेश आरो नर सिंहनि हाफोराव सिनि आबाद जानो हागौमोन। बै फोथारफोराव दायगोनांफोरनि दै सारनाय जायोमोन, जाय महाबीरनि न 'नि खाथियावमोन। महाबीर आरो लालनि गेजेरनि हाफोरनि सायाव मोनसे दै नाला खारदोंमोन। महाबीर आरो लालनि दै नाला जावनायनि समाव महाबीरनि मोनसे बाहागोखौ दांनाय जागायदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन।
जेब्ला पान्चम, नन्द लाल, मुन्शी, झुरी, भागगन, शेव आरो सतनआ नुजानाय जायगायाव दै नालानि माखासे बाहागोखौ बे हाजों फाहामनाय जादोंमोन। बै समाव पान्चम आरो गुबुन गासैबो हाथियारगोनांमोन। बिनि उनाव भागगनआ महाबीर आरो राम नरेशजों फाहामजानाय दैनि नालाखौ सिफायदोंमोन। जेब्ला महाबीरआ हेंथा होदोंमोन, अब्ला अभियोग खालामग्रानि हानजाया बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन। महाबीर आरो राम नरेशा फिन आबादनि आइजें-आइलाफोर लादोंमोन आरो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन। गुबुन आर 'जलाइगिरिफोराबो जायगायाव सौफैदोंमोन आरो बिसोरबो गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायना लाथिफोर बाहायदोंमोन, साखि बक्स सिङाव फैदोंमोन आरो रैखाथि फोरमायथिनि मददनि थाखाय फोरमान होदोंमोन। साखिफोरखौ नायसंनायनि उनाव ट्रायल कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि फारनैथिंजायबो साखिफोरा खालि खावसे सैथोखौ बुंदोंमोन आरो बांद्राय साजायदोंमोन, आरो बिसिबां खिन्थानायजों लोगोसे नंगुबै खिन्थानायाबो नंगुबैमोन।
आर इरिगेसन पुर 370 नि बायदिब्ला, जाय नालाजों बे दैखरनिफ्राय दै लानाय जायोमोन, बियो दानथे-दानथे जानाय हाजोमालानि सेर सेरमोन आरो जाय सानाव दाय होग्रानि हानजाया दैखरखौ फाहामनो आरो लुफिननो थाखाय हाजोमालानि सायाव हा जावगासिनो दंमोन। बे बिथिङाव बिसावराय अदालते नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि फोरमानखौ मुंख' दों, जायनि बायदिब्ला दाय होग्रानि हानजाया महाबीरनि हा बाहागोनि मोनसे हाखरनिफ्राय हा लानाय जादोंमोन। ट्रायल कर्टआ प्रसिक्युसननि साखिफोरनि फोरमानखौ मानियाखैमोन दि पंचम आरो नन्द लालआ सिगाङाव बै जायगायाव थाङो आरो बेनि उनाव झुरी आरो मुंशीआ बैयाव सौफैदोंमोन आरो बिनि उनाव भागगन, पटन आरो शिवआ बैयाव नुजादोंमोन। ट्रेल कर्टनि नोजोरै, नालिस खालामग्रानि गासिबो सोद्रोमाफोरा प्राय एखे समावनो जानाय जायगायाव सौहैदोंमोन। प्रसिक्युशनाव बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन दाय होग्राया महाबीर आरो बुधनि खाथियाव गसंना दंमोन जेब्ला दैखरखौ जावखांहोनायखौ बुधुआ गनायाखैमोन।
बिसावराय बिजिरसालिनि सुबुरुन बायदियै, बेसोर सुबुंफ्रा हाजोमायाव दंमोन, जाय सोंजानाय हाजोमालानिफ्राय खालि 15 एबा 20 आगानसो गोजानावमोन। नंगुबै गाग्लोबनायनि बेलायाव बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि हानजानि सौफैनायाव जायखिजाया हानजाया थाबै जेबो गाग्लोबनाय जायाखैमोन। गिबियाव हेंथा आरो हेंथा दिन्थिफुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे नांलायनाया जादोंमोन जेब्ला बिसावरायगिरिनि हानजाया नारसिनदोंमोन दि बिसोरो बुहुमखौ बादायनाय हाजोमालायाव दोननो नाङा आरो दायगोनांनि हानजाया दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो बुहुमखौ दोननांगोन आरो दैनि नालाखौ लुफिननांगोन। बिसावराय बिजिरसालिनि सुबुरुन बायदियै, बाहागोआरिफोरनि गोरोनथिआ मोनसे उदां जुजिनाय सोमजिहोदोंमोन आरो बिनिखाय बिसोरनि रावबो गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ आर 'ज खालामनो हायाखैमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि सान्नायाव लालजीनि अनगा दायगोनांफोरा खालि ल' थिसजों हाथियारगोनांमोन, जाय बिजिरनायनि बिजिरनायनि थार फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरजानाय बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय श्री नुरुद्दीना जुक्ति होदों दि आथिखालनि केसाव दायगोनां हानजाखौ आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमा होनना बुंनो हाया एबा जेराव लालजीजों पान्चमाव जानाय जखमखौ दायगोनां आर' जलाइगिरिफोरनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव खालामनाय होनना बुंनो हायो। बबेखानि रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री रानाया गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेंथा होदों, जों बेयाव गोबां बोलो मोनदों। बिसावराय अदालते मोनदों दि महाबीर दायगोनांआ दै जगायनायनि थांखिनि थाखाय गावनि न 'नि खाथिनि दैखरनिफ्राय दै बाहायगासिनो दंमोन आरो बिथाङा राम नरेशजों लोगोसे रिजआव गोजाम दैनि नाला फाहामगासिनो दंमोन जेब्ला आर' जलाइगिरिनि हानजाया बैयाव फैदोंमोन आरो महाबीर आरो राम नरेशखौ दैनि नाला फाहामनायनिफ्राय होबथायदोंमोन। गुबुन दायगोनांफोर जाय न 'आव दंमोन
रिजनिफ्राय फ्राय 15 एबा 20 किल' मिटार गोजानावमोन। बेनि उनाव बिसावराय बिसावराय जादोंमोन आरो बिसावराय बिसावराय जादोंमोन।
लालजी एबा जायखिजाया गुबुन दायगोनांफोरनि फारसेथिंनिफ्राय पान्चमनि थैनायनि थाखाय जेबो आगु सानथांखि खालामजायाखैमोन आरो बे नांलायनाया हरखाब जाथायमोन आरो गुदुं आबेगनि फिथायमोन। बे थासारियाव, जोंनि सान्नायाव बेखौ बुंनो हाया दि अपील खालामग्राफोर जाय बिसोरनि न 'नि सिगाङाव दंमोन, मोनसे आयेन गैयै ज' जादोंमोन। बा एबा बेनि बांसिन सुबुंफोरनि ज 'जानायखौ मोनसे आयेन गैयै ज' जानाय होनना गनायनाय जायो जुदि बै ज 'जानायखौ दानाय सुबुंफोरनि सरासनस्रा थांखिया दफा 141 भारतारि पेनाल कोडनि मोनबा दफायाव मुंख' नाय खामानिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मावनाय जायो। बै दफानि बुंफुरलु बायदियै, मोनसे ज 'जानाय जाय उनाव ज' जानाय समाव आयेन गैयै नङामोन, मोनसे आयेन गैयै ज 'जानो हागौ। बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतजों मोन्नाय खारि आरो केसनि थासारिफोरा दिन्थिया दि आपिल खालामग्राफोरा दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा 141 नि दफा
फिसाज्लाफोर
जुदि बै जुथुमखौ दानाय सुबुंनि सरासनस्रा थांखिया दायगोनां बोलो एबा दायगोनां बोलोनि गेजेरजों जायखिजाया मोन्थाइ एबा गनायजानाय मोन्थाइखौ बाहायनाया आयेन गैयै जागोन। बे खोन्दोआ बारा मुलाम्फा गोनां जानो हाया मानोना बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिफोरनि सरासनस्रा थांखिया दायगोनां बोलो एबा दायगोनां बोलोनि गेजेरजों जायखिजाया मोन्थाइ एबा गनायजानाय मोन्थाइखौ बाहायहोनायमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, जाथायनि जागायनायाव जेबो हानजाया हेंथा हान्जानि सोद्रोमाफोरखौ गाग्लोबनाय नङामोन। बै थाखोआव खालि हेंथा आरो हेंथा, हेंथा दिन्थिफुंनायमोन। बेनि उनाव सोरबा नांलायदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेखौ थि महरै थि खालामनो हायाखैमोन दि मोन्नै हान्जानि गेजेराव बबेआ गिबि गाग्लोबदोंमोन। केसनि थासारिफोरा दिन्थियो दि बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों लाथिफोर बाहायजादोंमोन, गुबुन फारसे। लालजी, मान बावजानाय जेबो मोन्थाइ एबा सन्माननि लामा बाहायजानायनि नोजोरजों नङा, नाथाय अभियोग खालामग्रानि गेजेराव मोनसे नंगुबै बाथ्रा मोननाय जादोंमोन।
o हाथियारगोनां। मानोना जेबो आगु सानथांखि गैयामोन आरो जाथायया हरखाब जाथायमोन, जोंनि सान्नायाव मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावनि आरो गावारि खामानिनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जानांगौ आरो गुबुनफोरनि खामानिफोरनि थाखाय गोथोंयै दायगोनां मानिनाय नाङा। लालजीया पान्चमनि उदैयाव बोरला बुयो। बिनि साजाखौ, बेनिखायनो, दफा 304 सेथि भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायनि थाखाय लाखिनांगौ। पान्चमनि थाखाय लालजीखौ जि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजाखौ बांद्राय मानिनाय जाया। गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि सोमोनदै, जों मोनो दि बिसोरो गावसोरनि लाथिफोरजों सरासनस्रा दुखु होदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे गोब्राब जखमखौ बोलोगोरा हाथियारजों खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि सोर दुखु होदोंमोन। जों, राम नाथ कोडनि दफा 323 नि अनगायै, महाबीर सिंहनि साजाखौ हमथाना लाखिगोन।
304 बाहागो 1, आरो गुबुन मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरनि दफा 323' भारतारि साजा दारानि सिङाव गुबुन दायफोरनि थाखाय बोखारनाय जादों। लालजीखौ दफा 304 बाहागो 1 नि सिङाव दायनि थाखाय जि बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादों। गुबुन मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोर जाय भारतारि साजा दारानि दफा 323 नि सिङाव साजा होजादों, बिसोरनि जेलनि साजाखौ सिगांनि समखोन्दोसिम खमायनाय जादों। भि
पि
एस
साजा आरो साजाखौ फोसाबनाय जादों।
