1967 नि आपिल नं
1743। 1953 नि आपिल बिथोन नं
552 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 15 अक्ट 'बर, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। भि
दफा देसाई आरो डी
गोबर्धन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सरजू प्रसाद, आर
के
जैन आरो ई
सी
आगरवाला, बिनायगिरिफोरनि थाखाय नं
2 निफ्राय 12। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलाव भारतारि उनमोनथाइ आयेननि दफा 141 नि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय सुंद 'सोंथिया मोनसे फोरमान खालामजाखानाय बिथोनफोर। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "141
जुदि मोनसे उनमोनथाइया सासे सुबुंनाव उनमोनथाइ होजायो, जायखौ उइलनि मावफुंगिरि मुं होनाय जादों, अब्ला उनमोनथाइखौ लानो नाङा, 431, जेब्लासिम बियो नङाब्ला मोनसे दिन्थिगिरि, मोनसे दिन्थिगिरि, मोनसे दिन्थिगिरि, मोनसे दिन्थिगिरि", मोनसे दिन्थिगिरि, जाय बिसिबां सानफोरनि उनमोनथाइ बिथोनफोर दं।
जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा शाम नारायण सिंहनि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामो, जाय आगस्त 1913 माइथायाव जेबो दानथ' थाय गैयालासे रुंसारि जादोंमोन। सासे श्याम नारायण सिंहनि जामफैआ 3 जुलाई, 1912 माइथायाव मोनसे उइल बानायदोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा गावनि साथाम फिसाजोफोर देओलगन कुएर, चापकली कुएर आरो अल 'धन कुएरनो गावनि सिङाव थानाय सम्पथिफोराव जिउ सुद होदोंमोन। बिथाङा थि खालामदोंमोन दि, बे साथाम आयजोफोरनि थैनायनि उनाव, सम्पथिनि खावसे बाहागोआ अल' धन कुएरनि सानै फिसाजोफोरनो थांगोन, आरो गोजौवाव मुंख 'नाय श्याम नारायण सिंहनि खावसे बाहागोआ श्याम नारायण सिंह, जाय बिसावरायगिरिनि गिबि बिबथैनि फिसौलाः अचाइबर सिंह, नभेम्बर, 1912 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बेखौ गासैबो कर्टफोरा मोनदों दि श्याम नारायण सिंहआ सिंहनि गोथै सावनाय फालिथायाव बाहागो लादोंमोन, अचाइ सिंहनि नखरनि सोद्रोमाफोर, जायखौ श्याम नारायण सिंहआ लाजादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा श्याम नारायण सिंहनि फारसे गोसो जानायसै।
बिथांनि फिसाज्लाफोर जाय बिथांनि सिगाङाव रुंसारि जादोंमोन। बेखौबो मोननाय जादों दि चापकली कुर आरो अल 'धन कुरआ श्याम नारायण सिंहनि थैनायनि उनाव अच्छाईबर सिंहनि हाबिलानि प्रबेटनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बेनिखायनो, श्याम नारायण सिंहआ बै समाव जानो हागौ बिसोरजों लोगो जानो हायाखैमोन। बिथाङा हाबिलाखौ थारै फोरमान खालामनायनि सिगां थैदोंमोन। बिथाङा सानै आयजोफोरनि सम्पथिफोरखौ नायदोंमोन होन्नाबो बुंनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि गोथै सावनाय फालिथाइफोराव बाहागो लानानै आरो सानै फिसाजोनि बिजौखौ सम्पथिफोरखौ सामलायनायाव मदद होनानै, श्याम नारायण सिंहआ गावनि थांखिखौ सासे सामलायगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय दिन्थिदोंमोन जाहाथे भारतारि उनमोनथाइ आयेननि दफा 141 जों खोबजानो हायो, आरो बिनि उनमोनथाइखौ दाबि खालामनो थाखाय। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि सिगांनि माखासे नालिसबो दंमोन। 144 नं बिबादीनि मामलायाव, श्याम नारायण सिंहआ जोंनि सिगाङाव माखासे थिरांथा लाना फैदोंमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव माखासे थिरांथा लाना फैदोंमोन।
नालिसखौ बे बिथायाव दानस 'दोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा थाथाय गैया। बै थिरांथाफोरनि बोलोआव आनदोआरि जुडिकेटानि बारआ जोंनि सिगाङाव आनदोआरि साखिगिरिफोरजों सोनारजानाय मानोना बेयो गाहायनि आदालतफोरावमोन। नाथाय, मानोना बे आर' जलाइखौ जों सिगाङावनो मुंख 'नाय सेथि सोंथिनि सायाव फोजोबनो हायो, भारतारि उनमोनथाय आयेननि दफा 141 नि बाहायनायजों सोमोनदो गोनां। जों आनदोआरि जुडिकेटानि आर' जलाइखौ नायनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सिगाङाव श्याम नारायण सिंहनि उनमोनगिरिफोरजों सम्पथि दानस्लायनायाव श्याम नारायण सिंहनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि 1944 नि स्यूत नं
74 आव गोरोबनाय बिथोनआ फाथै, गोरोबनाय, उदायै आरो बादीफोर 432 नि सायाव हमथानाय नङामोन। बिसावराय आदालत आरो बेनि उनाव पाटनानि एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट जजआ, साखिगिरिफोरनि सिगाङाव गिबि आर 'जलाइयाव, आनदोआरि साखिगिरिफोर आरो जिला जजफोरा जोंनि फारसे मोन्नै बाहागोआरि बिथोनफोरखौ लादोंमोन, जाय जिल्ला जजफोरनि बिथोनफोरखौ मदद खालामोमोन।
बिसावरायगिरिनि आइनगिरि श्याम नारायण सिंहआ गावनि थैनायनि सिगां सासे बिसावरायगिरि महरै खामानि मावनायनि थांखिखौ दिन्थिदोंमोन। उफेरा जिल्ला जजआ बे बाथ्राखौबो सान्ना लादोंमोन दि श्याम नारायण सिंहनि उनमोनगिरिफोरा अछाइबर सिंहजों नागारजानाय सम्पथिफोराव माखासे गोसोगुदुं लादोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि बेयो अब्लासो जाथावनामोन जेब्ला श्याम नारायण सिंहआ गावनो गावनि मोनथायनि फारसे गोसोगुदुं दिन्थिदोंमोन। बे फोरमानखौ श्याम नारायण सिंहआ बिसावरायगिरि महरै खामानि मावनायनि थांखिखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन। पाटनानि गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि नैथि आपिलखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि गाहायनि कर्टफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै खारिफोरा भारतारि उनमोनथाय आयेननि दफा 141 नि आर 'जलाइखौ गोसो बोहोनो थोजासे नङामोन। श्याम नारायण सिंहनि सोमोन्दोनि आखुथायफोरखौ सालायनाय, जाय बिसावरायथिनि थाखाय आगसिथिंजाय मोजाङै दिन्थिदोंमोन, श्याम नारायण सिंहनि थाखाय थारै इंगित होदोंमोन, मानोना श्याम नारायण सिंहनि थांखिफोरा श्याम नारायण सिंहनि थाखाय थारै थि खालामजायाखैमोन।
सैथोआ बेनोमोन दि बिथाङा सानै लोगो फोलेरारिफोर, जाय रानदिफोरमोन, बिसोरनि गुनफोरखौ जोथोन लायोमोन, जाय सासे मावफुंगिरि महरै गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो गावनि थांखिनि मोनसे दिन्थिमहरमोन। बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया जादों उइलाव थानाय राहा, जायखौ गिबि मोन्नै बिजिरसालिनि गेजेरजों नेवसिनाय जादोंमोन। अछाइबर सिंहआ उइलाव बेखौ थि खालामदोंमोनः "आंनि थैनायनि उनाव, सिगांनि मावफुंगिरिफोरा, आंनि श्राद्ध फालिथाइफोरखौ मावनांगोन, नखरनि राहा आरो आसार-खान्थि बायदियै मृत्युदण्ड होग्राया।" गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन दि श्याम नारायण सिंहआ "नखरनि राहा आरो आसार-खान्थि" नि बायदियै अछाइबर सिंहनि श्राद्ध फालिथाइफोरखौ खालामदोंमोन, जायनि जेबो फोरमान गैयामोन। बादीफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बियो बेनोमोनदि नंगुबै गोथै सावनाय फालिथाइफोरखौ मावथारनांगौमोन, जायनि ओंथिया जाबाय गुबुन जोबथा फालिथाइफोर, जायनि ओंथिया जाबाय "श्राद्ध"।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
दिंग फार्स्ट श्राद्धखौ मानिनाय जायो, रुंसारि सोमोन्दोआरिआ सासे प्रत एबा उसुखुथु, गिदिंबाय थानाय भुत, आरो बिनि जेबो नंगुबै देहा गैया (खालि मोनसे लिंग्रासरीरा, क्यू
वी.); बेयो गिबि श्राद्ध जानायसिम नङा दि बियो पित्रिफोर एबा इसोरारि बिफाफोरनि गेजेराव पित्रि लोक मुंनि बिसोरनि गोजोन न 'आव मोनसे मासि मोननो हायो, आरो स्र' आ सासे फिसाज्लाजों मावजायोब्ला जोबोर गोसोबोगथाबनाय आरो गोहोमगोनां जायो; "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गोथै सावनाय फालिथायफोर आरो श्राद्ध फालिथायफोरनि गेजेराव फारागथि दं जाय सम-सम जायो। बेयो बेखौबो रोखा दि बिसावरायगिरिया गावनि मावफुंगिरिफोरखौ मा खालामनो लुगैयोमोन दि बिसोरो गावनि श्राद्ध फालिथायफोरखौ मावनांगौमोन। जाय आदबाव बिथाङा श्याम नारायण सिंहखौ गावनि हाबिलायाव मुंख 'यो, फ्राय सासे फिसाज्लानि सोलाय, बियो दिन्थियो दि बिथाङा श्याम सिंहनिफ्राय गावनि फिसाज्लाफोर महरै ओरैबादि जेबो फोरमान खालामाखैमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि गोजौ बिजिरसालिनि
जेरैखिजाया, जों बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। जोंनि सिगाङाव नालिसखौ फोसाबनो थाखाय 1968 मायथाइनि मोनसे दिभिनल मिसलेनियस पिटिशन नं
4146बो दं, जुदि जों केसखौ रिमान्द खालामनो बिथोन होयो। जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना जायखौबो बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
