1954 मायथाइनि आपिल नं
14.66
माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 17थि दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, 1951 माइथायनि 27थि मार्चनि रिप' र्टनिफ्राय फैनाय जिल्ला जज, कृष्णानि कर्टनि रिपर्ट नं
45आव, 1951 माइथायनि सी
एम
पी
नं
123 आव, दफा पी
सिन्हा, (के
आर
चौधरी आरो सरदार बहादुर, बिथांजों लोगोसे), आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
गणपति अय्यर आरो पी., जी
गोखले, रिप 'न्देन्ट नं
1.1056
टी
सत्यनारायणा आरो पी
जी
गोखले, रिप' न्देन्ट नं
3.1954.3
दिसेम्बरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
जे
ए
एस
जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ हाइ कोर्टनि मोनसे जर 'खा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन, जाय 1926 मायथाइनि केलेन्डार नं
VIII नि सिङाव मोनसे जर' खा बिथोन होनाय फाइलमोन।
मसौलीपट्टमनि नाल फार्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव गनायथि गैयालासे गामिनिफ्राय गुबुन गामिफोराव ओंखाम दैथाय हरनायनि दायनि थाखाय मोनगु सुबुंनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
2,3,5,6 आरो 4 खौ रावबो उकिलजों रिप्रेजेन्ट खालामजायाखैमोन। दायगोनां नं
1,3,5,6 आरो 8, गासिबो कार्ट मेनफोरखौ आपिल खालामग्राया रैखा खालामदोंमोन। दायगोनां नं
7, जाय मावखान्थिखौ जागायो जायनिफ्राय दानि आपिलआ ओंखारो आरो जायखौ बेनि उनाव "बिनायगिरि" महरै मुंख 'नाय जायो, बेखौ गुबुन सासे उकिलजों रैखा खालामनाय जादोंमोन। केसखौ 30 सेप्तेम्बर, 1949 आव फोजोबनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
1,3,5 आरो 6 खौ उदां खालामनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
2 खौ साजा होनाय जादोंमोन आरो 20 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन आरो मोनसे दाननि थाखाय गोरलै जेलाव थानो थाखाय जरिमानानि सुख' नायखौ गोरोनथि होनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
4, आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय जादोंमोन।
, दानथामनि थाखाय सादारन जेलाव दोननो थाखाय। दायगोनां नं
2 आ जरिमानाखौ होदोंमोन, नाथाय गुबुन साथाम साजा होजानाय सुबुंफोरा होजायाखैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे मोनब्रै साजा होजानाय सुबुंफोरखौ सेसन्स कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ लागायदोंमोन। आर' जलाइखौ 8 अक्ट 'बर, 1949 आव सेसन्स कर्टनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो एखे सानाव दायगोनां नं
4,7 (आर' जलाइगिरि) आरो 8 नि फारसेनिफ्राय जरिमानानि 1057 मोनदांनायखौ होबथानायनि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। थाद' नायनि थाखाय आर 'जलाइया 10 अक्ट' बर, 1949 आव गियानगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव फैदोंमोन, जेब्ला पाब्लिक प्रसिक्युटरनो फोसावनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। 11 अक्ट 'बर, 1949 आव गियानगोनां जजआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "बे आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम सासपेन्ड खालाम। 14,10 आव लेंहर।"
जोबनायाव 13 जुलाइ, 1950 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन जेब्ला आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गासिबो आपिल खालामग्राफोरनि साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। 25 जानुवारि, 1951 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनिसिम मोनसे रेबथुमनाय फोसावथाइ (दिन्थि ए/2) दैथायहरदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि 11 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव आपिल खालामग्राआ बिथांखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन दि कर्टआ साजाखौ थाद' नो नेवसिदोंमोन आरो जरिमानानि बिबांखौ जमा खालामाब्ला आर 'जलाइगिरिखौ जेलाव दैथायहरनाय जागोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बेबादि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ बै सानाव आर' जलाइगिरिखौ 300 रां होदोंमोन, जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ गनायथि होनानै आर 'जलाइगिरिनिसिम मोनसे चिट (दिन्थि ए/1) हगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनिसिम लिंहरजानाय चिट (दिन्थि ए/1) आ गाहायाव होनाय अक्ट 'बर 1949 मायथाइनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बर
मुंसाइनि गाहायाव होनाय। रेबथुमनाय फोसावबिलाइयाव अभियोगआ आरोबाव बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनिफ्राय बे सैथोथिखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन दि आर 'जलाइखौ खोनानायसिम जरिमानानि बिथोनखौ थाद' नाय जादोंमोन आरो लोगोसे आपिलखौ जोबनायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। फोसावबिलाइया मोनसे सिगिनायजों जोबदोंमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिआ 11 अक्ट' बर 1949 निफ्राय 1058 रां होनायनि अक्ट 'सिम बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे 300 रांनि बिबांखौ होफिननायाव फेलें जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिया हेंथा होजागोन, बेबादि गुबुन मावखान्थिनि अनगायै, जायखौ बिथांखौ बुंजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय लानो बोसोन होजानो हागौ, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो आरो गोजौ आदालत आरो बार काउन्सिलाव बिथांनि फालांगियारि नङि आखुथाय। बे फोसावबिलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों 12 फेब्रुआरि 1951 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन आरो उननि सानाव, 13 फेब्रुआरि 1951 मायथाइयाव, रेबथुमनाय आर' जलाइगिरिया, सासे आर 'जलाइगिरि/ए.
150 रांनि गनायजानाय मासुल आरो आर 'जलाइगिरिजों 25 जानुवारि 1951 मायथाइनि सिगां बेबादि मासुल होनायनि थाखाय 21 जानुवारि 1951 मायथाइयाव गोख्रों दाबि खालामखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ रेबथुमनाय फोसाव बिलाइयाव ए/2 दिन्थिदोंमोन। दिन्थि ए/4आव आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे थाद' नाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिआ जरिमानाखौ होनो हायाखिसै आरो आर 'जलाइगिरिया बिनि बायदियै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे थाद 'नाय बिथोन मोनदोंमोन जायनि बागै आर' जलाइगिरिआ आबुङै सांग्रांमोन। बैफोर थासारिफोराव आर 'जलाइगिरिनि फोसाव बिलाइयाव थानाय दायफोरा ए/2 खौ गोरोन्थि आरो जोबोरैनो मानहानिकारकमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ 13 जुलाइ 1950 मायथाइयाव कर्टआव दंमोन जेब्ला आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। थासारिफोराव, आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनि जरिमानाखौ होनायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ जेबो रां होनायनि गोनांथि गैयामोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ खालामग्राखौ लिंहरदोंमोन आरो थाबैनो आर 'जलाइ होदोंमोन।
जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 6 अक्ट' बर इं1949 माइथायाव गावनि उकिल महरै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन। बेखौ नुनानै दि आर' जलाइगिरिखौ बेनि उनाव लेन्ड मर्टगेज बेंक, पेदानायाव दाहार नं
616 नि मोनसे किस्ति होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो पेदानायाव आर' जलाइनि थाखाय 300 रांनि राहा खालामदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फारसे मोनसे चिट होनो आरो आर 'जलाइगिरिनि क्लर्कखौ आर' जलाइगिरिजों दैथायहरनो थिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ, जिखिजायामानो, जेबो रांनि राहा खालामनायाव जाफुंसाराखैमोन नाथाय आर' जलाइ ए/आइआ बिथांनि खाथियावनो थादोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ ए/आइनि थाखाय जेबो गनायनाय दंमोन। 7 मार्च इं1951 माइथायाव आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिजों दैथायहरजानाय मोनथाम गोबां नोटिसफोराव थानाय दायफोरखौ सरासनस्रायै नेवसिगारनानै मोनसे फिननाय दैथायहरदोंमोन।
आरो बुंदोंमोन दि बिथांनि मोनथाम फोसावनायफोराव फोरमायनाया सैथोमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ चिट दिन्थिफुंनाय ए/आईआव मुंख' नाय रांखौ नायफिननायाव फेलें जादोंमोन अब्ला आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ चिटखौ होफिननो थिनदोंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि चिटआ गैया आरो बियो बेखौ नागिरगोन आरो उनाव बेखौ होफिनगोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिया बासिना 16 अक्ट' बराव आर 'जलाइगिरिखौ आखाय बिलाय (डी/8 दिन्थि) होदोंमोन जाय मानिना लादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया बावजानाय बायदि बुंजानाय चिटआव मुंख 'नाय 300 रांनि बिबांखौ जगायनो हायामोन। आर' जलाइगिरिआ बे लाइसिनि जेबो फिन हराखैमोन, बे सैथो थासेयावबोदि आर 'जलाइगिरिआ बेयाव 16 अक्ट' बर 1949 मायथाइनि मोनसे आखाय बिलाय (डी/8 दिन्थि) खौ मुंख 'दोंमोन, जाय चिट दिन्थिफुंनाय ए/आईनि बेसेनखौ आबुङै फोजोबदोंमोन। अब्ला आर' जलाइगिरिआ 27 मार्च 1951 आव गोजौ बिजिरसालिनि
बिथांनि आर 'जलाइयाव खालामनाय दायफोर आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बेबादि हाबाफारि लानो थाखाय केसनि थासारिफोराव गोनां आरो गोनांमोन। आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव बारलांनाय रेबथुमनाय खौरांनि मोनसे सावमु आरो रेबथुमनाय खौरांनि कपिफोरखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइआवबो आर 'जलाइगिरिआ 16 अक्ट' बर 1949 नि बेन्ड लेटर (डी/8 दिन्थि) खौ मुंख 'नाय नङामोन आरो बेखौ लिरनायखौ रोखा महरै नेवसिगाराखैमोन। आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां बुंफुरलु जमा होदोंमोन। आर' जलाइनि दफा 10 नि सिङाव, आर 'जलाइआ आर' जलाइयाव होनाय दायफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनो थाखाय जिल्ला बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिखौ दैथायहरदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ गाहायाव होनाय दायफोरखौ थि खालामनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोनः 136 1060
00 आरो 1949 नि सि
ए
नं
82 आव सि
आर
एल
एम
पि
नं
180 आव खालामनाय। 1949 नि सि
ए
नं
82 आव अडिशनल फार्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेट, बन्दरआ गावनि फाइलाव, 1949 नि सि
सि
नं
1 आव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै, जाय बेयाव स्निथि दायगोनां; 2
नोंथाङा, गोजौनि बुंजानाय सैथोखौ गोरोनथिजों दबथायना, आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव रिप्रेजेन्टेसन खालामदों दि आर 'जलाइगिरिखौ जेलाव दैथायहरनायनि दुखुआव 300 रां जरिमानानि बिबांखौ कर्टाव जमा खालामनांदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय 300 रांनि बुंजानाय बिबांखौ मोनदोंमोन आरो बेनि थाखाय बिथांनि फारसे मोनसे रसिद हगारदोंमोन। 3
नोंथाङा, गोजौनि बुंनाय 1949 नि सि
ए
नं
82 आव एडिशनल सेसन्स जज, कृष्णखौ 1950 नि 7 अक्ट' नि बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होजादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि बागै गासिबो गोरोन्थि गियान दंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि 300 रांनि राङा नोंथांजों रिप्रेजेन्ट खालाम जानाय बायदियै कर्टाव जमा खालामालाबानो आरो आर' जलाइगिरिखौ बिनि गले-गले आर 'जलाइ खालामनाय आरो दाबि खालामालाबानो बुंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि उनावबो बेखौ हरफिनालाबानो आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव जमा खालामालाबानो, आरो 5
नोंथाङा आर' जलाइगिरिनिफ्राय बुंजानाय आई
डी
1 नि बिबांखौ मोना होनना गोरोन्थि आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि थाखाय नोंथाङा बिथांनि फारसे मोनसे रसिद होदोंमोन, आरो उनाव बेखौ थि खालामदोंमोन दि नोंथाङा उकिल आरो मक्केलनि सोमोन्दो थानाय समाव बिथांनिफ्राय बुंजानाय रांखौ दाहार लानो लुगैयोमोन, जाय (सासे मक्केलनिफ्राय दाहार लानाय) आइनजों होबथाजानाय। "आर' जलाइगिरिआ गावखौ (पी
डब्ल्यू
1) आरो बिथांनि फंबाय पोथाराजू (पी
डब्ल्यू
2) खौ आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरनि मददनि थाखाय गावनि साखि महरै नायबिजिरदोंमोन।
गासै फोरमानखौ बिजिरना रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ मोनदों दि आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायनि साखीया फोथायजाथाव आरो गनायजाथाव नङामोन आरो अपील खालामग्रा आरो बिथांनि क्लर्क आरो गुबुन साखीफोरनि साखीखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेखौ गोजोनथावै फोरमान खालामाखै दि अपील खालामग्राआ बिथांनि बेरेखायै बानायनाय जायखिजाया दायनि थाखाय दायगोनांमोन। जिल्ला जजआ बेनि मथै मोनसे रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन। बे बाथ्राखौ माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे जर' खा बेंसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। जर 'खा बेंचा 1,2 आरो 3 चार्जाव रोंग' थिगोनां जिल्ला जजनि बिजिरनायजों गोरोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन। बिसोरनि साननायाव अभियोग खालामग्रानि थारथिनि सायाव गोबां सोनारनो हाय कोर्टआ, रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों गोरोबनानै, मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राआ गिबि मोनथाम चार्जाव दायगोनां नङामोन। जोबथा चार्जाव फैनायाव जजफोरजों गोबां गियान मोननाय जादोंमोन, जेरै मोन्नै रसिदफोर।
4 आरो 7 (आर 'जलाइगिरि) आरो (ii) 11 अक्ट' बर 1949, जायनि अक्ट 'आव आर' जलाइगिरि आरो ब्रैथि आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ जमा खालामनांदोंमोन, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बेनि फिथाइ महरै कच 'र्टआ बे बिथायाव खामानि मावनो हायाखैमोन दि बेयाव बिनायगिरिजों गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोर दं। गोजौ कच' र्टआ गोबां गुबुन फिसा फिसा बाथ्राफोरखौबो मुंख 'दोंमोन जाय बिनायगिरिनि सल' नि जाथावैथिखौ फोरमायो। गोजौ कच 'र्टआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ 11 अक्ट' बर 1949 मायथाइयाव बिनायगिरिनिफ्राय ₹300 रां मोन्नो हादोंमोन जेरै बिनायगिरिआ चिट दिन्थिफुंनाय ए/1 आव गनायदोंमोन। गोजौ कच 'र्टआ बेनि मथै मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै नं 4 आरो 5नि दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथोनफोर हगारदोंमोन जाय बिथांखौ बा बोसोरसिम सासे उकिल महरै मावसोमनायनिफ्राय होबथादोंमोन। बिनायगिरिआ दा बे कच' र्टनिफ्राय जुनिया गनायथि मोन्नायनि उनाव बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। जों फारनैथिंजायबो नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिलफोरजों फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि माखासे नंगुबै बाथ्राफोर दं जाय गोजौ कच' र्टनि माखासे बुंफुरलुफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सल' नि सैथोथि एबा गोरोन्थिनि सायाव सोनारनाय मोनसे गुदि बाथ्रा। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि फिननायाव आखाय बिलाय (दिनथिफुंनाय डि/8) खौ मुंख' नाय नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि लायजामाव ए/3, ए/4 आरो ए/5 आ ए/2 दिन्थियो, नाथाय आर' जलाइगिरिआ 14 मार्च 1951 नि गावनि फिनथि दिन्थिग्रा ए/7 आव बेखौ मुंख 'दोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि आर' जलाइगिरिआ बे जोबथा फिनथिनि जेबो फिनखौ दैथायहराखै आरो आर 'जलाइगिरिजों थारै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारो। बेयो आरोबाव ओंथिगोनां दि आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइआवबो डी/8 दिन्थिग्रा बेन्ड लायजामाव नंगुबैथिखौ नेवसिगाराखै। आर' जलाइगिरिआ गावनि फोरमानआव आखाय बिलायाव मुंसाइखौ गावनि होनना मानिना लायो, नाथाय बुङो दि बेखौ आर 'जलाइगिरिनि सायाव खालि लेखा बिलाइजों खालामजानांगौमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि सल 'आव मुं थिसन्नो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
कच 'र्ट दि मोनसे दायारि मामलायाव जेबो वकालतनामानि गोनांथि गैया। आरो गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव रावबो साखि महरै बेखौ बुंनो नुजायाखै दि बेबादि जेबो मुंसाय खालि लेखा बिलायाव लानाय जादोंमोन। आरोबाव, आर 'जलाइगिरिआ 11 अक्ट' बराव कर्टाव दंमोन जेब्ला गेजेर समनि थाथ 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। दिन्थि ए/1आ आर' जलाइगिरिनि मुंसायनि गाहायाव 5-15 बाजिनि सम लायो जाय दिन्थियो दि कर्टनि समनि उनाव चिट नुजादोंमोन। बेखौ फोथायनाया आबुङै जाथावै दि आर 'जलाइगिरिया गावनि गोदान उकिलजों लोगोसे 300 रां जमा खालामगोन, बे सैथो थासेयावबोदि साननि सिगां बाहागोआव थाद' नायनि थाखाय गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो मख 'जाथाव दि दायगोनां नं 4, जायनावबो बेबादि थांखिनि थाखाय आर' जलाइखौ 300 रां होनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि साखि महरै लेंहरजायाखै आरो आर' जलाइगिरिनि फंबायखौ आगु सोंनायनि मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा नङा।
बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा माखासे गुबुन-गुबुन सना फाननानै 300 रां बुथुमदोंमोन। गावनि बिजाबफोरखौ दिहुननो आरो बिनायगिरि आरो गावनि फंबायनि फोरमान होनो थाखाय रावबो सना दाग्रा एबा सर 'खौ लिंहराखैमोन। थारै, बिनायगिरिआ सोरबा सर' फनि मुंखौबो मुंख 'नो हायाखैमोन जायनो बिथाङा गावनि सना फानदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ आबुङै नेवसिदोंमोन आरो गोजोनथाव फोरमान गैयाब्ला जाय दिन्थियो दि बिनायगिरिआ 300 रां होनो हानाय थासारियाव दंमोन, बेखौ बुंनाया जोबोद खैफोदगोनां जागोन दि बिनायगिरिजों 300 रां होनां नंगुबैखौ फोरमान खालामनाय जादों मानोना अपीलगिरिनि सल' आव माखासे लोरबांथिफोर दं। अपीलगिरिनि सल 'दि बिथाङा लेन्ड मर्टगेज बेंकनो 600 रां होनांमोन, जायखौ लेन्ड मर्टगेज बेंक (आर
डब्ल्यू.) नि सेक्रेटारिया मदद होदोंमोन। आर
डब्ल्यू
(आर
डब्ल्यू.) आ बुंदोंमोन दि बिथाङा 300 रांनि ल' राहा खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा खालि 300 रांनि ल 'राहा खालामदोंमोन, जाय ल' लेन्ड मर्टगेज बेंकनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि खालामनो थाखाय आरो अपील खालामग्राया गावनि सुबुरुनखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा मा खालामनांगौमोन। बेनि उनाव सेक्रेटारिआ अपील खालामग्रानो बुंदोंमोन दि बिथाङा 1948 आव गुदिनि फारसे आरो फोरमाननि सायाव बांद्राय रां होदोंमोन, बियो थोजासे जागोन जुदि बिथाङा ₹1 रांनि बिबांखौ होयो, जायखौ अपील खालामग्राया गाज्रि खालामो। बेयो ओंथिगोनां दि बेंकनि रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि अपील खालामग्राया 4 नबेम्बर, 1949 खालि ₹1 रांल 'बेंकखौ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामग्रानो ₹300 रां होदोंमोनब्ला जेबो जाहोन गैयामोन मानो आर' जलाइ खालामग्राया गासै ₹600 रां बेंकाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सन्देह। बे थासारिफोराव, जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायनांगौ आरो जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइया फोरमान जायाब्ला नेवसि जायो। बे आर' जलाइखौ नागारनायनि सिगां जों बुंनो लुबैदों दि जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि मोनो दि आपिल खालामग्रानि थाखाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मानिजाथाव बिजिरसंगिरिफोरखौ बे आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्ट खालामनाया आबुङै गोरोन्थि आरो आर 'ज गोनांमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिजिरसालिनि मानगैयैजों लोब्बागोनां माखासे जाथायफोराव मानिजाथाव बिजिरसंगिरिफोरखौ बाहागो खालामनाय जादोंमोन। मानगैयै जाथायफोराव बै मावखान्थिनि थारथिनि बागै बे समाव जोंनि थाखाय जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनां नङा, नाथाय जों रोखा सान्ना लायो दि बार काउन्सिल एक्टनि सिङाव मोनसे मावफारिनिफ्राय नुजानाय आर' जलाइयाव आर 'ज गोनां बाहागोआ सोमोन्दो गोनां उकिल, नालिस खालामग्रा, माबाफोर दंब्ला, बार काउन्सिल एबा बेनि सेक्रेटारि आरो रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल जानांगौ, जाय अपीलनि दफा 12 नि सिङाव गनायथि होजानाय फोसावथाइफोर।
