1972 मायथाइनि माइनल आपिल नं
101। जधपुराव थानाय राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दफा बि
फौजदारि फोसाबनाय नं
1972 नि दफा 52 आव 25 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। बी
डी
शर्मा, दफा के
बग्गा, दफा बग्गा, रानी अररा आरो यश बग्गा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा एम
जैन, फिननाय नं
1
खोन्दो एन
प्रसादनि थाखाय, फिननाय नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एलाजिरिस्वामी, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया दाजाबदेरनाय नं
323 आरो 504 आई
पी
सी
नि दफा 504 नि सिङाव जधपुर नोगोरनि मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नैथि फिननाय होग्रानि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। नैथि फिननाय होग्राया पस्ट मास्टर, राजस्थानमोन आरो आपिल खालामग्राया गाहाय मावख 'नि सासे क्लर्कमोन।
बिथाङा गावनि सोलायनायखौ फोजोबनायनि थाखाय दायगोनांनाव गावनि थानदैखौ जमा खालामनो थाखाय, जेब्ला दायगोनांआ गावनि जीपआव जिरायो आरो नालिस खालामग्राया गावनि सल 'खौ फोरमायनो हमो'। बे नालिसजों रागा जोंनानै दायगोनांया बिथांखौ उदैयाव बुनायसै आरो बुंनायसै "सेल, गुंडा, बदमाश, फारसेथिं नोंथाङा नालिस खालामदों आरो गुबुन फारसेथिं नोंथाङा सोलायनायखौ बोखारनो आर 'ज खालामदों। बे जाथायनि सायाव नालिस खालामग्राया जोबोद रागा जोंदोंमोन, नाथाय बिथाङा बिबानगोनां नोगोरारि जानायनि थाखाय गावनि रागाखौ दबथायदोंमोन आरो आरोबाव जेबो खायसोनिफ्राय बारग' नो थाखाय। अभियोग खालामग्राखौ नारसिन्नाय आरो गाज्रि बाहायनायनि उनाव दायगोनांआ गावनि जीपआव खारलांदोंमोन। नैथि फिनहोग्राआ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि आदालतआ सरकारनि गनायथि गैयालासे दायनि सांग्रांथिखौ लानो नाङा, जेरै दाय होनाय हाबाफोर, जुदि दायगोनांआ गासिबो खालामदोंमोन, सुबुं मावख' गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ हगारदोंमोन।
केशन नाथाय राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस मेहताया नैथि रिपनडेन्टजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै बुङो दि मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोन्नायसिम नैथि रिपनडेन्टनि सायाव केस सालायनो हाया। बे आर' जलाइया बै बिथोननि बेरेखामोन। जाय थासारिफोरनि सिङाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि s.197 नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं, बेनि सोमोन्दै आयेना दा मोजाङै थि जाबाय मानोना ह 'री राम सिंहनि (1) केसनिफ्राय लानानै भगवान प्रसाद श्रीवास्तव बनाम एन
पी
मिश्रा केसाव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथा लानायसिम थिरांथा लानाय जायो। (2) आइनआ मोजाङै थि खालामजायोब्लाबो जायखिजाया थि केसनि खारिथियाव आयेनखौ बाहायनायाव गोब्राबथिया मोगथाङाव नुजायो। खोन्दोआ सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ गोनांथि गैयालासे नारसिन्नायनिफ्राय होबथानांगौ। खोन्दोआ खालि मोजां फोथायनायाव खालामनाय जायखिजाया केसावल 'सिमागोनां नङा, जाय गावनि हाबा मावनायाव फोथायजाथाव महरै खामानि मावनो हायो।
मोनसे गोरोनथि गैयै थांखि थायो। आरो बेयो बेबादि जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङा जेराव दायगोनां मावथाया सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि मावख 'आरि बिबान जायो। बेबादि बुंफुरलुआ माब्लाबाबो मावख' आरि बिबान जानो हाया। दायगोनां मावनाया अब्ला खालामजानांगौमोन जेब्ला हाबा मावनायाव मोनसे हाबा मावजायो एबा हाबा मावनायाव मोनसे हाबा मावजायो। आनजाद नायनाया ओरैबादि नुजाया दि दायआ (2) (1971) (1) दफा सी
आर
317 जोंल 'मावजायो। (1) 561 सोरखारि मावख' गिरि आरो गुबुन रावबो नङा, नाथाय बेयो सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय एबा गावनि बिबान मावनायाव मावजानो थांखि लाजानाय मोनसे हाबा मावनायाव मावजायो। खोन्दोआ बेबादि खामानिफोरावल' सिमागोनां जानो हाया जाय थोंजों सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजायो, गावनि बिबान मावनायाव मावजानाय एबा खालामजानांगौ होनना फोथायनायजों सोमोन्दो थानाय दाय एबा बांद्राय हाबा मावनायाव गोरोन्थि खालामजायोब्लाबो।
एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो आरो बाहागो बानायनो थाखाय। गोनांआ बेनो दि दायआ मोनसे मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव मावजानाय एबा मावनो सानजानाय खामानिनि सोमोनदोआव जानांगौ। बेयो सासेल' सोरखारि मावख 'गिरिजों गावआरि गोहोआव खालाम जानाय खामानिफोराव बाहायजाया। जेरै "मावथायखौ मावनो हानाय गोहो", "मावख' नि सि-जोम" आरो "मावख 'नि बाहायनायखौ दाबि खालामनाय" बायदि फोरमायथिफोरा खोनदोनि गोसारथिखौ बरनायनो एबा सिमा खालामनो जेब्लाबो आरजाथाव नङा जानो हागौ। मोनसे मावथाया खालि बेखौ सांग्राङै खालामखांनायनि जाहोनाव खालामजानाया मोनसे मावजानाय एबा मोनसे बिबान मावफुंनायाव खालामजानाया गोनांथार नङा। ह' री राम सिंहनि मामलायाव (सुप्रा) सुलेमान, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "खोनदोखौ सासेल 'बेबादि खामानिफोरावल' सिमागोनां खालामनो हाया जायखौ सासे सोरखारि मावख 'आरि मावख' नि थोंजों उनसंनायाव मावजायो, नाथाय बेखौ फोथायनो गोरोनथि नङा दि बेबादि हाबा मावनाया गोनांथार नङा।
एखे ट्रान्स एक्शननि बाहागो आरो पारसेल महर होनायनि बिबान। "बे रोखोमनो मामलायावनो जे
वरदाचारियारआ नोजोर होदोंमोन दि" दायनि आखुआव माबा मोनसे जाथारनांगौ जाय बेखौ मावग्रानि मावख 'आरि आखुजों सरजाबो। "बे नोजोरखौ रोखा खालामना, प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ केसाव नोजोर होदोंमोनः" सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनायनि थांखि लानायल' बुंनो हायो, जुदि बिथांनि हाबाया गावनि मावख 'आरि बिबाननि सिमानि सिङाव दङ'। आनजाद नायनाया मोजां जानो हागौ दि सरकारि मावख 'गिरि, जुदि जुजिनाय जायो, बियो आरजाथावै दाबि खालामनो हायोदि, बिथाङा गावनि मावख' नि थाखाय मा खालामो। "माताज 'ग डोबे बनाम एच
सी
भारी (2) आव कर्टनि नोजोरमोनदि आनजाद नायनाया थि खालामजानांगौ दि मावख' आरि हाबाया मावख 'आरि मावग्रानि गेजेरजों कमप्लेन खालाम जानाय आइननि मोनसे गुसेब बिबाङाव गायसनजानांगौमोन।
आरो मावख 'आरि बिबान मावफुंनाया दायजों ओरैबादि सोमोन्दो गोनां जानांगौ दि दाय होजानाया मोनसे जुक्ति गोनां बाथ्रा होनो हायो, नाथाय फाव खालामनाय एबा सानबोलावरि दाबि नङा दि बिथाङा गावनि बिबान मावनाय समाव बेखौ खालामदोंमोन। "बे आनजादखौ बाहायना बेखौ बुंनाया गोब्राब दि अभियोग खालामग्राखौ लात बारनाय आरो बिथांखौ गाज्रि बाहायनायनि अभियोग खालामनाय हाबाफोरखौ (1) 1948 एल
आर
751
ए
41
(2) दफा सी
आर
925.562 खौ नैथि बिबान होग्रानि बिबान मावनाय समाव खालामनाय जादों। बे थाखोआव जों गासिबोजों सोमोनदो गोनां जायो दि नालिसाव दाय होजानाय बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनो हायोदि नैथि बिबान होग्राखौ गावनि बिबान बाहायनायाव बुंनाय जादों होनना बुंजानो हागौ। जोबोद रोखा नंगुबै बाथ्रा नङा, बबेखानि जों सम्राट प्रसादनि सायाव खालामनाय दायफोरनि सैथोथिखौ फोरमायनो गोनां नङा।
ह 'री राम सिंहनि मामलायाव (गोजौसिनाव) जे
सुलेमाननि मावसोमनाया खालि सैथो दि दाय होजानाया मावजानाय हाबाखौ रैखा खालामनो थांखि लायो। हाबा मावनाया गावनो गनायथिनि आंखालनि थाखाय केसखौ होखारनायनि थाखाय थोजासे नङा। बे थाखोआव जों बेखौल' नायनो गोनां दि नैथि फिन होग्रानि बेरेखायै दाय होजानाय हाबाफोरखौ गावनि बिबानखौ मावहोनाय होनना बुंनो हायो ना नङा। नाथाय उनाव न्यायारि बिजिरसंनाय समाव एबा बिसावरियाव नालिस खालामग्रानि फोरमाननि समाव नुजाखांनाय खारिफोरा गनायथिनि गोनांथिखौ गायसननो हागौ। गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया थाखोनिफ्राय थाखोसिम सोनारनो हागौ। गोनांथिया केसखौ दावगाहोनो हागौ (माताजोग डोबे बनाम एच
सी
भरी (इनरा) नि नायसंनायफोरखौ नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोम
बिनि बिबाना मामोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरो बिनि मावख 'आरि बिबान, जेराव s.197, सि
आर
जों होजानाय रैखाथिखौ गोसो बोहोनो थाखाय अभियोग खालामनाय हाबाफोरा बिनि मावख' आरि बिबानजों जोबोद सोमोनदो गोनांमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। एस
बि
डब्ल्यू
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
