इं1970 माइथायनि रोखोमसे आपिल नं
52। इलाहाबाद हाई कोर्ट (लखनऊ बेंच) लखनऊनि 10 अक्ट 'बर, इं1969 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननि आपिल, 1968 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
48 आव)। के
बी
रोहतगी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अ
पी
राना, रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरथिखौ खन्ना, जे
आ होदोंमोन। बेयो राम प्रसाद (65), बिथांनि फिसाज्ला उदित नारायण (22) आरो बिथांनि मावजि श्री पाल (22) जों जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, इलाहाबाद हाई कोर्टनि लखनऊ बेंचनि बिजिरथिनि बेरेखायै, जायजों साथाम आपिल खालामग्राफोर आरो साथाम गुबुनफोर, जेरै 651 सरजू पुट्टी आरो जगन्नाथखौ दफा 148 आरो दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 आरो 31 मार्च इं1967 माइथायसिम गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन।
गामिनि जगन्नाथनि बिफा जसकरननि न 'नि तरवाहा। पुलिस स्टेशननिफ्राय नै माइल गोजानाव गदरियान पुरवा। मंडियांव। जाथायनि समाव बुथारजानाय सुबुंआ परमेश्वर दिन (35) मोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि परमेश्वर दिन देआ गोरलै जादोंमोन आरो सीता राम (पीडब्लु 4) आ 23 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि फान्नाय खाख्रि बायदियै पग्गू आरो गुबुनफोरनिफ्राय गदरियान पुरवा गामिनि ओनसोलाव थानाय हानि मोन्नै प्लटखौ 3,000 रांआव बायदोंमोन। बे प्लटफोरनि दखलखौ वेन्डीफोरा से एबा नै दानसो सिगां लादोंमोन जेब्ला बिसोरो 500 रां होनां रां होदोंमोन। बे प्लटफोराव वेन्डीफोरा गम फोनदोंमोन। सरजू आरो पुट्टी, जाय सानै फंबायफोर, बे प्लटफोरनि दाबि खालामदोंमोन। मानोना अभियुक्त राम प्रसादआ सासे गोहोम गोनां सुबुंमोन, सरजू पुट्टी आरो सरजू पुट्टीआ बिथांनि मदद बिदोंमोन।
31 मार्च, 1967 माइथायाव बुंनाय जायो दि परमेश्वर दिनआ गोजौआव मुंख 'नाय मोन्नै हाफोराव गमनि आबादखौ आबाद खालामगासिनो दंमोन। हाफोरा जगन्नाथनि बिफा जसकरननि न' निफ्राय फ्राय 150 फीट गोजानाव दं। उमराव (पीडब्लु 1) आरो सीता राम (पीडब्लु 4) आबो परमेश्वर दिनजों लोगोसे आबादथिलियाव दंमोन। आबाद हानायनि गुबै खामानिखौ स्नि मावदांसाफोरा मावगासिनो दंमोन, जायनि गेजेराव मोनब्रै आयजोफोरमोन। हौवा मावदांसाफोरा शंकर, बडदल आरो बुब्बा मोन। बेखौ बुंनाय जायो दि 2.30 बाजिआव, उदित नारायणआ परमेश्वर दिनसिम फैदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि माखासे सुबुंफोरा गदेरियन पुरवानि आबादियाव बिथांनि थाखाय नेगासिनो दंमोन आरो बिसावरियाव थानाय मोन्नै हाफोरनि सोमोन्दै थैनायफोरजों माखासे बाथ्रा रायज्लायनो। बिनि उनाव थाबैनो मृतक दिनेश्वर नारायणआ उदित नारायणजों थांफिनदोंमोन आरो एस
दिनेश्वरनि न 'आव सासे हौवा मावदांसा दंमोन, जाय बिथांखौ बैंकनि सिगाङाव द' बारनाय नुनो मोनदोंमोन।
बिनि उनाव सा द 'दायगिरिफ्रा परमेश्वर दिनखौ थैबाय थानाय तरवाहानि सिङाव बोख्लायो, जायनि उखुमआ गांसो गोनांमोन। तरवाहायाव मोनसे शाटार गैयै खुलि दंमोन। उमराव आरो सीता रामआ बिनि उनाव तरवाहानि फारसे खारलांदोंमोन आरो तरवाहा खुलिनायनि खाथियाव गसंना दंमोन। आबाद हानायनि खामानि मावग्राफ्राबो उमराव आरो सीता रामखौ बै जायगायाव उनसंदोंमोन। चन्द्रिका (पीडब्लु 2) आरो मोहन (पीडब्लु 3) आ बै समाव बै लामाजों खारगासिनो दंमोन। बिसोर सानैआबो बैयाव फैदोंमोन आरो दायगिरिखौ परमेश्वर दिनखौ बेंकायाव बुख्रावनाय नुनो मोनदोंमोन। उमराव आरो गुबुनफोरा दायगिरिखौ परमेश्वर दिनखौ बुथारनो नाङा होन्ना होख्रावदोंमोन, नाथाय बिसोरखौबो दायगिरिफ्रा सिगिनायसै। उनाव दायगोनांफ्रा खारलांदोंमोन। उमराव आरो 652 गुबुनफोरा तरवाहानि सिङाव हाबदोंमोन आरो परमेश्वर दिनखौ थैनि फुख्रियाव थैनो मोननायसै। बिनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला हरि प्रसाद तिवारीया पुलिस थानसालियाव रेबगान्थि लायाखैमोन।
जेब्ला बिथाङा रिप 'र्ट होदोंमोन। रिप' र्ट रेबथुमनायनि बागै मिथिहोजादोंमोन, स्टेशन मावख 'गिरिया जाथाय थिलिआव थाङो आरो बेलासियाव सौहैदोंमोन। सफैनायाव स्टेशन मावख' गिरिया उमराव, सीता राम आरो मोहन पि
डब्ल्यू
नि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियो आरो थैनायनि देहानि सोमोनदोआव बिजिरसं रिप 'र्ट थियारि खालामो। बिनि उनाव देहाखौ मुर्दाख' राव थिनहरनाय जादोंमोन जेराव 1 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव डा
जेतलीजों पोस्टम 'र्टम आनजाद खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव, उदित नारायण आरो श्री पालखौ 7 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन, जेराव राम प्रसादा 14 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव बिजिरसालिनि खाथियाव सिबिनांदोंमोन। गावनि फोरमायथियाव मोनद 'दायगोनांफोरा पारमेश्वर दिन थैनायनि सायाव गाग्लोबनायाव गावसोरनि बाहागो लानायनि अभियोगफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। सरजु आरो पुट्टीआबो आर' जलाइ खालामग्राखौ नेवसिगारदोंमोन दि दिनेश्वर आरो रमिताखौ नरेननि आबाद मावनायाव गोरोन्थिजों सरजाबफानायमोन आरो सोंदोंमोन।
सीता राम पि
डब्ल्यू
नि सुथुरथिनि बाहायनाय, जायजों बे दायगोनांफोरनि बायदिब्ला, राम प्रसादा सिगांनि समाव नांलायलायलायदोंमोन। बिसावराय अदालते उखिलनि केसखौ नाजावदोंमोन आरो साजाखालामदोंमोन आरो गोजौयाव मुंख 'नाय बायदियै मोनद' दायगोनांफोरनो साजा होदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव रोखा खालाम जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, श्री एन्थनीआ दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरखौ बे बिथायाव गोरोनथि होदोंमोन दि बे मामलायाव आर' जलाइगिरिजों होनाय फोरमानआ फोथायजाथाव नङा आरो लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। बिनि उलथा, रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री रानाआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थार खालामनायनि थाखाय केनभास खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जानो हाया दि परमेश्वर दिनहा थैनायआ मोनसे गोरोनथिगोनां बुथारनायनि बोलिमोन। डा
जेतली, जाय थैनायनि उनाव देहा आनजाद नायदोंमोन, दिनेमनि मोदोमाव गोबां गारायफोर मोननाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 18 गारायफोर जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थारथिनि थाखाय जादोंमोन।
गोदोनानि हारा आरो गुबुन मोनसेया सिगांनि बेगेंखौ दानस 'दोंमोन। देहा फाहामगिरिनि बायदिब्ला, खुरख' नाय गारायफोरा माखासे गिलिर थुंग्रि गोनां हाथियारनि जाहोनाव जादोंमोन। थैनायनि थैनाया खर 'आरो गोदोनानि गारायनि जाहोनाव दुखु मोननाय आरो थै गनायनि जाहोनाव जादोंमोन। बे गारायफ्रा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन। प्रसिक्युसन केसनि बायदिब्ला, थैनायनि मोदोमाव मोननाय गारायफोरा साथाम आपिलजों लोगोसे मोनद' दायगोनांफोरजों जादोंमोन। बे दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युशना उमराव (पीडब्लु 1), चन्द्रिका (पीडब्लु 2), मोहनखौ नायबिजिरदोंमोन। बे जाथायनि मेगन साखि महरै (पीडब्लु 3) आरो सीता राम (पीडब्लु 4) बेफोर साखिफोरा गोजौयाव होनायबादि प्रसिक्युसन केसखौ मदद होदोंमोन। बिसावराय बिसावरियाव बिसावराय बिसावरिया साखिफोरनि सायाव बिजिरनायाव, साखि मोनब्रैनि साखिखौ हाइ कोर्टाव आजावदोंमोन।
जेरै बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जाथायनि थाम घन्टासिम। थासारिफोराव, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों चन्द्रिकानि पुलिस बिबुंथि रेबगान्थियाव गोबाव जानाया चन्द्रिकानि साखीखौ नेवसिनायखौ जुक्ति होनो हाया। जायखिजाया थासारियाव, जों मोनदों दि चन्द्रिकानि फोरमायथिनि अनगायै, उखिलनि मामालाबो साखीजों मदद होजायो' गुबुन साथाम मेगन साखीफोर। जेराव बे साखीफोरा सोमोनदो दं, बिसोरनि फोरमायथिफोरखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन जेब्ला बियो नुजानाय जायगायाव सौहैदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायाबो दावगाहोदों दि गिबि खौरां फोरमायथियाव जेबो मुंख 'नाय गैया दि थैनाय सुबुंखौ तरवाहानि सिङाव लांनायनि सिगां दायगोनांजों थैनाय परमेश्वर दिनखौ जखम खालामनाय जादोंमोन, जेराव, बिजिरसालिनि मेगन साखीफोरनि साखीनि बायदिब्ला, थैनायनि थाखाय जखम जानाय' खौ दायगोनां सानैनिबो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
e थैनायखौ दायगोनांआ बोख्लायनाय जादोंमोन आरो बानका बुद होनाय जादोंमोन। गिबि खौरां फोरमायथियाव बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जाय थैनायखौ तारवाहानि सिङाव बोख्लायनाय सिगां बानका बुद होनाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव गोबां ओंथिगोनां फाराग जानाय नङा। बेखौ सान्ना ला दि थैनायखौ तारवाहानि सिङाव बोख्लायनाय जादोंमोन, बे सैथोथिया रावबो दायगोनांखौ एंगारनाय नङा। जाथायनि समाव दायगोनांफोरा बानकाफोरजों हाथियारगोनांमोन। बिसोरो थैनायखौ तारवाहानि सिङाव बोख्लायनायसै आरो 654 खौ बानका बुद होनायसै। बेयो रोखा दि थैनायफोरखौ थैनायनि जाहोन जानो थाखाय गासै दायगोनांफोरनि सरासनस्रा थांखिनि थैनाय उखिलाव गारनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा, थासारिफोराव, नालिस खालामग्रानि उदायैनिफ्राय कारखौ जेबो मुलामफा मोननायसै। जाय जर 'खा महरै दाय होजादोंमोन, जाय बिनि आखुथाय आरो मेगननि फोरमान महरैबो जुक्ति होदोंमोन।
बै फोरमाननि सायाव दायगोनांफोरनि साजाखौ बिथा खालामनाया रैखाथि गोनां। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो मानोना बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बै साखिगिरिफोरनि साखिखौ बिजिरनाय समाव, केसनि गासैबो आखुथाइफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि साखिगिरिफोरनि साखिआ फोथायजाथाव आरो फोथायजाथावमोन। जों गुबुन नोजोर लानो थाखाय जेबो थार जाहोन मोना। मिस्टार एन्थनीआ बे सैथोथिनि सायाव गोबां नारसिनदोंमोन दि, बे मामलायाव आनजाद नायजानाय मोनब्रै मेगन साखिफोरनि अनगा, जाथाय, गिबि खौरांनि बायदिब्ला, रिपोर्टखौ बददाल, शंकर आरो हुब्बाआबो साखि खालामदोंमोन। बेफोर सुबुंफोरखौ बिसावरियाव साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि बे जाथायनि साखिखौ शाम आरो लाल हुब्बा (बे मुङा हुब्बा निफ्राय गुबुनमोन) आबो होदोंमोन, जायनि फोरमायथिखौ हुबायाव गिबि रेबगान्थियाव मुंख' नाय जादोंमोन।
साखिगिरि महरै बिसावरायजानाय। बेफोर साखिगिरिफोरनि बिसावरायनाया, जोंनि सान्नायाव, बिसावरायजानाय जाथायनि थाखाय मोनसे गोरोनथि गैयै सिनायथि होनो हानाय नङाः बेयो जेबो सन्देह गैया दि बिसावरायजानाया साखिगिरिफोरखौ नुजानो गोनां जाय सल 'खौ बेखेवनायनि थाखाय गोनांथार। जायनि सायाव बिसावरायजानाया बिथा खालाम जानाय। बेनि अनगायैबो, बेखौ मोनसे नेम महरै थि खालामनो हाया दि जाथायनि समाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोर दंब्ला, बिसावरायजानाया लिंहरनो गोनां आरो बै सुबुंफोरनि मोनफ्रोमबोखौ बिसावरायनांगौ। सासे जर' खा साखिगिरिनि बिसावरायजायैनि फिथायआ मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जुदि थोजासे अनजिमानि साखिफोरखौ बिसावरायजों बिसावराय जादोंमोन आरो बिसोरनि साखिफोरा नंगुबै जाथायनि थाखाय फोथायजाथाव आरो थोजासेमोन, अब्ला बिसावरायजानाया गुबुन जायखिजाया साखिगिरिफोरखौ बिसावरायनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ, जेरै साखिगिरिफोरा देरहादोंमोन।
बाहागोआरि आरो जेरैबादि सैथोखौ बुंनाया जाथावै नङा, प्रसिक्युशनाव बिथांखौ आदालतआव आनजाद नायैनि थाखाय मोनसे थार बिथाय थायोमोन। बबेखानि प्रसिक्युशनाव सासे साखीखौ बे बिथायाव आनजाद नायैनि थाखाय थार नङा दि बिथांनि साखीया सैथो नङाब्लाबो दायगोनांनि फारसे थाङो। बेखौ रोखा खालामनाया बिजिरसालिनि बायदि प्रसिक्युटारनि बिबाना जाबाय दि आबुं आरो गुदि खारिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनांगौ जाहाथे न्यायनि जेबो गोरोनथि जाया। बेबादि बिबानखौ हगारनाया बे साननायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानो हाया दि माखासे खारिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनाया दायगोनांनि थाखाय मोजां जागोन। जुदि कर्टआ मोनो दि प्रसिक्युशनाव साखीफोर 655 खौ गनायथाव नङा एबा मोजां नङा, अब्ला कर्टआ प्रसिक्युशनाव उलथा बिजिरनायाव थार जागोन। जेरावसिम दानि केसनि सोमोनदो दं, जों मोनदों दि प्रसिक्युशनाव मोनब्रै साखीफोर रेबगान्थियाव लाबोजाबाय आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दायगोनां, फोथायथाव आरो दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय थोजासे। बेखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै दि जाय सुबुंफोरनि साखि महरै आनजाद नायजायाखै, बै सुबुंफोरनि साखीया बै सल 'खौ बेखेवनो थाखाय गोनांथारमोन जायनि सायाव नालिस खालामजानाया बिथा खालाम जानायमोन। बे केसाव जाय साखिफोरखौ आनजाद नायजायाखै, बै बिन्दोआव साखी होनो हागौमोन जायनि सोमोन्दै साखिफोरखौ मोगथाङाव नायबिजिरनाया साखी महरै फोरमान होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि गोजौयाव मुंख' नाय सुबुंफोरखौ साखी महरै आनजाद नायनायाव फेलें जानाया गोजौ आदालत आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, एस
बी
डब्ल्यू
आपिलआ नेवसि जायो।
