1973नि मिनल आपिल नं
116। 1973नि फौजदारि लिरथाइ नं
9आव चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 28 मे, 1973नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
के
गर्ग आरो दफा सी
आगरवाला। भि
एम
तारकुंडे, दफा के
मेहता आरो आर
एन
सचथे, साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एलागिरिस्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल, जाय दफा 491 क्र'
पि
सि
जों फरायजानाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा इं 1972 माइथायनि अक्ट 'बराव इउनाइटेड अक' न्ट्सनि सेक्रटेरि, सन्त अकाली सिंहनि खाथियाव फैदोंमोन, जाय बिथांनि बिथोननि सिगाङाव हेबियास कर्पस एबा गुबुन जायखिजाया आर 'ज गोनां लिरबिदां जारि खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
972
बिथांखौ इं1972 माइथायनि 16 ए 1 अक्ट 'आव भारतनि दफा 3 (1) (ए) (आई) आरो (आई) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव गावनि हमथानायनि बिथोनखौ मानिना खानाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ रायजो सोरखार थाव 27 11 1972 जों गनायथि होनाय जादोंमोन। हमथानायनि सोमोनदै बोसोन होग्रानि 664 बर्डनि रिपर्टखौ इं1973 माइथायनि 4 (1) अक्ट' आव खालामनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा इं1973 माइथायनि 16 अक्ट 'आव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः (ए) नोंथाङा इं1972 माइथायनि 11 (11) अक्ट' आव अमृतसरनि गुरुद्वारा रानी बाजार शरीफपुरायाव 7 बाजियाव गोथों जथुमनायसै। मेलाव नोंथाङा बिसोरनो बुंदोंमोन दि सिखफोरा भारतनि हिन्दुफोरनि आखायजों न्याय मोननो हाया। बेनिखायनो, सिखफोरनि थाखाय न 'हा रैखाथि खालामनाया गोनांथारमोन, मानोना बानिया सरकारनि बोलोखौ बाहायना, सिखफोरनि न' खौ गोजोन महरै नाजावनो हाया। नोंथाङा अकाली दलनि गेजेरजों थोजासे रां मोन्नो हानाय नङा आरो गुबुन जेबो रोखा बिबाङाव हा दाबि खालामनो हाया।
गोजौनि सुबुरुन बायदि ह 'म लेन्डनि जाफुंसारनायाव गोसो हो। नों बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि नोंनि आफाद (इउ
के
अकाली दल) या भारताव ह' म लेन्डनि जाफुंसारनायाव बाहायनो थाखाय 50,000 रां रां होदोंमोन। नों बिसोरनो आरोबाव खिन्थादोंमोन दि यु
के
आव थानाय नोंनि आफादनिफ्राय नोंबो खाथिसिनाव थोजासे रां मोन्नो हागोन। नोंथाङा बिसोरखौ मोनसे खान्थियारि आदबजों बे जांख्रिथायखौ खुंनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, मावसोमग्राफोरखौ बांहोदोंमोन आरो पान्जाबाव आरजाथाव जायगाफोराव मावख 'फोर गायसनदोंमोन। नोंथाङा बिसोरखौ थि समाव थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय हाथियारफोर, बिस्फोटफोर बायदि बुथुमनो बिथोन होदोंमोन। नोंथाङा बिसोरखौ हिन्दुफोर आरो सिखफोरनि गेजेराव सुथुरथि सोमजिहोनो आरो पान्जाबाव हारियारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थुलुंगा होदोंमोन। नोंथाङा बिसोरनो बोसोनबो होदोंमोन दि गोबां अनजिमानि रां होनाय मावदांसाफोरखौ मुं थिसन्नो जाय थि समाव "गावनोगाव हानजा" महरै खामानि मावनो हायो आरो अब्लासिम बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ गामिफोराव मोजां फोसावथाइ खालामनो हायो।
इख ह 'म लेन्ड। (ख) नोंथाङा इं 1972 माइथायनि 12 अक्ट' आव गुरुद्वारानि रानी बाजार, शरीफपुरा, अमृतसरआव 8 बाजियाव मोनसे गोथों जथुमखौ लिंहरदोंमोन। बे मेलाव नोंथाङा बिसोरखौ थुलुंगा होदोंमोन दि आथिखालनि हिन्दु राजाव सिख हारिफोरा थांना थानो हाया। बेनिखायनो, सिखफोरा आलादा न 'हादाबखौ बोलोजों रैखाथि होनांगौ जाहाथे बिसोरो मान आरो सनमानजों थांना थानो हायो। नोंथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि सिखफोरनि थाखाय आलादा न' हादाबखौ मोनोब्ला सिखफोरा जौगानो हागोन। नोंथाङा बिसोरखौ थुलुंगा होदोंमोन दि बिसोरो न 'हादाबखौ मोननो थाखाय हाथियार बाहायनाय आरो हिंसायाव बाहागो लानायजों लोगोसे गासै रोखोमनि नाजानायफोरखौ मावनो गोनां जागोन। नोंथाङा बिसोरखौ सिख 665 नि लायमोनफोरनि मावमिनफोरखौ मुं थिसन्नो थुलुंगा होदोंमोन, जायफोरा न' हादाबखौ मोननो थाखाय आबुं गोसोजों खामानि मावो आरो गिदिर बावसोमनो थियारिमोन। नोंथाङा नोंथांनि आफादनो आरोबाव खिन्थादोंमोन दि अकाली दल (यू
के.) आ बिसोरखौ न 'हादाब बायनायनि थाखाय जायखिजाया बिबांनि राहा होनो थाखाय थियारि जागोन।
एस
एस
बायदि बायदि। नोंथाङा आरोबाव सुबुरुन होदोंमोन दि बिसोर भारतनि हाथियार सान्थ्रिफोरनि सिख खोन्दोफोराव खथाफोर आरो पुलिसफोरखौ गावसोरनि अनथोब आरो मददखौ थिसन्नो थाखाय जाय न 'नि हादाब सोरजिनायाव गोबां हेफाजाब होगोन। नोंथाङा बिसोरखौ हिन्दु आरो सिखफोरनि गेजेराव रागा आरो हारियारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनोबो थुलुंगा होदोंमोन जाय बिसोरनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय गोबां हेफाजाब जागोन। (ग) नोंथाङा 14-11-1972 माइथायाव जालुनदुरआव आरोबाव मोनसे जथुमनो बिबुंथि होदोंमोन। बे जथुमनायाव नोंथाङा बाहागो लागिरिफोरखौ बुंदोंमोन दि जुदि सिखफोरनि न' नि हादाबखौ मोननो हायाब्ला सिखफोरा 'घसियार' नि थामानाव गोग्लैगोन आरो बिसोरो भारतनि सासे उदां नोगोरारि बायदि सनमानगोनां जिउ खुंजानो हायामोन आरो बिसोरनो बुंदोंमोन दि गेदेमा गुरुफोरनि बावसोमनायजों सोमजिहोजानाय 'पंथ' खौ फोजोबनाय जागोन। नोंथाङा बिसोरखौ आरोबाव थुलुंगा होदोंमोन दि सिखफोरा न 'नि थाखाय गासै रोखोमनि जिउ बावसोमनायफोरखौ जाफुंसारहोनो हागोन।
सिख सुबुंफोरखौ जर 'खायै लायमोनफोर आरो सोलोंसाफोरखौ थुलुंगा होयो। नोंथाङा बिसोरनो आरोबाव फोथायथि होयोदि नोंथाङा बिसोरनि थाखाय इउ
के
निफ्राय हाथियार बायनायनि थाखाय रांनि राहा खालामगोन, जायफोरखौ न' नि हादाबनि थाखाय दावहायाव बाहायनो हायो। बिसोर बेखौबो सुबुरुन होयोदि इउ
के
आव थांनाय सिखफोरखौ भारतआव हाथियारफोरनि लाइसेन्स लानो थाखाय बुंनांगौ आरो बिसोरनो इउ
के
आव हाथियार होनाय जागोन। बिसोर फिन फैब्ला न 'नि हादाबनि थाखाय दावहायाव बे हाथियारफोरखौ बाहायनो हागोन। नोंथाङा बिसोरखौ हिन्दु आरो सिखफोरनि गेजेराव जिंगा सोमजिहोनो आरो हारियारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। नोंथाङा बाहागो लागिरिफोरनो बोसोन होदोंमोन दि बिसोरो सिखफोरनि गेजेराव फोसावनो नांगौ दि सिखफोरखौ' बनिया 'खुंथाय आरो सिख आबादारिफोरजों मावमिन सायख' नायाव बिबै बिमा बायदि आखु होनाय जादों। ए
आर
आ बाहागो लागिरिफोरखौ नोंथांनो इं 1973 माइथायनि आयेन आफादनि हाबाफारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रोखा खालामदोंमोन।
पान्जाबनि गिबि मनथ्रिआ आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायनिफ्राय हगारनायनि थाखाय मोनसे थानदैनि फिननायाव हमथानायनि बिथोनआव थानाय जेबो जाहोनफोरखौ मुंख' नाय नङामोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो नाजादोंमोन दि बिनायगिरिआ नभेम्बर 1971 आव गुरु नानकनि जोनोम साननि समाव सासे पाकिस्तानी 666 मावख 'गिरिजों लोगोसे पाकिस्तानाव दंमोन, बिथाङा मोनसे पाकिस्तानी बिरखंनिफ्राय गाहायाव गोग्लैनायनि सावगारि लानाय जादोंमोन, आरो बिथाङा मोनसे खौरां बिलायाव बिबुंथि होदोंमोन दि' भारतआ सिखफोरनि थाखाय मोनसे जेल न 'मोन।' बिनायगिरिआ गावनि आर 'जलाइ आर' जलाइयाव बेखौबो दाय होदोंमोन दि जेब्ला 1971 आव भारतनि गाहाय मनथ्रिआ इंलेन्ड दावबायहैदोंमोन, अब्ला यू
के
आव थाग्रा सिख हारिफोरा दिल्ली रायजोनि सिख गुरुद्वारानि सामलायनायाव भारत सरकारनि हेंथाहोनायनि बेरेखायै गावनि जिंगाखौ दिन्थिदोंमोन।
बे दिन्थिफुंनायनि थाखाय रागा जोंनाय आरो बिनायगिरिआ बै दिन्थिफुंनायनि गाहाय खुंगिरिफोरनि गेजेराव सासे जानायनि थाखाय गाहाय मन्थ्रिनि पार्टीनि सुबुंफोरनि रागा जोंनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बिथोननि सिङाव बिथांखौ जिंगा होनो आरो गावनि मावमिनाव हाबनो थाखाय इंलेण्ड फैफिन्नायनिफ्राय होबथानो थाखाय मोनसे गोरोन्थि सल 'साजायनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बेनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन। श्री गर्गआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङाबा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिनि हमथानायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव जेबो रोखा नङा एबा सोमोनदो गैयैमोन। दा बेयो थि आइन जाबाय दि होबथाग्रा हमथानायआ सासे सुबुंनि सिगांनि हाबाफोरनि थाखाय साजा नङा, नाथाय बिथांजोखौ इयुननि हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानांगौमोन जाय दफा 3 आव मुंख' नाय फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जादों दि अदालते सैथो एबा गुबुन रोखोमै बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोराव थांनो हाया, मानोना हमथानायनि जेबो जाहोनफोर गैया।
ओरैबायदि सन्देहबो जानो हागौ दि आर 'जलाइगिरिनि हाबा-हुखाखौ बिथा खालामनानै (ए) निफ्राय (सी) गावनि केसखौ दफा 3 नि दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों गोहोम खोख्लैयाखै। गावनि हायुं आवथानि सिङाव दायगोनां गुबुन हादोरारिफोरजों मोगा-मोगि जानो हानाय मोनसे रायजोनि गोहोआ गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा, गावनि हायुं आवथानि सिङाव गुबुन हादोरारि सुबुंफोरखौबो हमथानायनि मोनसे रायजोनि गोहो, जाय बिथांखौ गावनि हायुं आवथानि सिङाव हेंथा गोनां खामानिफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथायो। श्री गर्गआ बै आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि संसदनि गोहोखौ सोंनो नागिराखैमोन। नाथाय बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायनि सोमोनदै संसदनि गोहोखौ लिस्ट I नि एन्ट्रि 9 आव मोननाय जायो, 'संबिज' ननि अनुसूची VII
आरो संसद 667 नि गोहो आरो समब्राथि फारिलाइनि एन्ट्रि 3 आव रायजो आयेन आफाद, उइलनि दफा 3 (1) नि दफा (बि) आ बैफोर रेबगान्थिफोरनि गेजेराव जेबोनि सिङाव फैया आरो बै दफाल '(बि) नि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ मददनि दफा (बि) जोंल' नाजावनो हानाय गोहो होनाय जायो।
बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो। दफा (ए) आरो दफा (बी) आ मोन्नै गुबुन-गुबुन रोखोमनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। दफा (ए) नि सिङाव रायजोखौ बै दफायाव मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय सासे गुबुन हादोरारिजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंखौ हमथ' नो गोहो होनाय जायो। दफा (बी) नि सिङाव सासे गुबुन हादोरारिखौ भारतआव गावनि थाथ 'नायखौ सामलायनायनि थाखाय एबा बिथांखौ होखारनायनि राहा खालामनायनि थाखाय हमथ' नो गोहो होनाय जायो। बेखौ हमथानाय मावख 'आ दफा (ए) एबा दफा (बी) नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायनो हानाय गोहो दं। बे बादियाव दफा (ए) नि सिङाव हमथ' नायनि बिथोन होनाय जायो आरो बेनिखायनो दफा (बी) आ सावथुनावबो फैया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया दि दफा (बी) आ संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोनि बायजोआव जागोन, जेब्लासिम बेखौ बे रोखोमै बुजायाखै, जेराव श्री गर्गआ बेखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बुजिनो लुगैयो।
जायखिजाया मोनसे एबा गुबुन आयेनारि रेबगान्थिफोरनि थारथिनि सायाव दानथ 'नो हाया। रेबगान्थि 10, फारिलाइ I, फारि VH: बायजोआरि आयदाफोर; गासिबो आयदाफोर जाय जुथाइखौ जायखिजाया गुबुन हादोरनि सोमोनदोआव लाबोयो, थारैनो दफा (b) खौ लाफागोन। जों बैखौबो मुंख' नो हागौ जाय दफा (b) नि रुजुनायाव सासे गुबुन हादोरारि सोमोनदोआव गोबां गोख्रों गोहोफोर होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बैफोर गोहोफोरा थार नङा एबा आयेननि मोनसे थार बाहागो नङा। जों आयेनारि महरै सान्ना लानो हागौ दि मुलुगनि गुबुन गुबुन हादोरफोरनि आयेनफोरा गुबुन हादोरारिफोरनि सोमोनदोआव गाव-गावनि सरकारफोरनो रोखोमसे गोहोफोर होयो। नुरेनबर्गनि हंस मुलर बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट प्रेसिडेन्सि जेल, कलकत्ता आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 3 (1) (b), जाय दफा (3) नि दफा (b) जों फुरायै रोखोमसे।
आइननि थांखिया, जेरै होबथाग्रा हमथानाय। मिरु सरकारनो गुबुन हादोरारि आरिमुनि दफा 3 (2) जों गनायथि होजानाय गुबुन हादोरारि सुबुंखौ होखारनायनि मोन्थाइ आरो होखारनायनि राहा खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे बिथोनखौ सिफायनाय एबा नेवसिनायखौ होबथानो राहा खालामनायनि मोन्थाइ दं। आरो होबथाग्रा हमथानायनि राहाफोरखौ बे थांखिखौ मोननो थाखाय मोनसे राहा महरै बाहायनो गोहो होयो। बे थिरांथा लानायनि ओंथिया बे नङा दि दफा 3 (1) (ए) खौ बै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हाया जायनि थाखाय बेखौ रोखा थांखि लानाय जादों, जों सांग्रां दि बे मामलायाव गासै सोंनाया बे नङा दि आपिल खालामग्राखौ होखारनो हागोन ना नङा, नाथाय बै थांखिनि अनगायै बिथांखौ हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हागोन ना हाया। दफा 3 (1) (ए) नि जोबोद रोखा राहाफोरनि गेजेराव, जों संसदनो मोनसे रोखा बिन्दो होदों जेराव रोखा महरै सन्देह गैया।
भारतआव सोलिबाय थानो थाखाय गोहो दं, नाथाय जेरावबो होबथाग्रा हमथानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिथाङा हादोरनिफ्राय बायजोआव थांनो जासियो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे राहानि सायाव बेबादि बुंफुरलुखौ दोननाया संबिजुनि दफा 51 नि हेंथा जागोन, दि जुदि बे गासैबो जाथावनाब्ला खोन्दोखौ दफा 51 नि राहाफोरजों नांलायलायलायलायलायै फोरमायनांगौ। जों बेबादि जेबो हेंथा नुवा जुदि बेखौ जों खालामनाय बायदि बुंफुरलु खालामनाय जायो। रिलायन्सखौ स्टार्कनि हादोर गेजेरारि आयेननि सिनायथि (7थि एडिएन) आव मोनसे बुंफुरलुआव दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "बिस्फोटनि सिगां हमथानायखौ नेवसिनांगौ, जेब्लासिम सोमोनदो गोनां गुबुन हादोरारिआ रायजोखौ नागारनो नेवसिगारो एबा मावख' आरिफोरनिफ्राय बारग 'नो हाथावना जाया। मुंख' नाय, अ 'पेनहेइमनि हादोर गेजेरारि आयेन (7थि एडिएन.) खौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव 631 नि बिलायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे आखा-फाखा रायजो, जाय गावनि ओनसोलारि गोजौसिनजों गोरोबनाय, गुबुन हादोरारिखौ हगारनो गनायथि होयो।
गावनि हायुं आवथियाव थिसन जादोंमोन। "बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे मोनसेल 'गोहो जाय रायजोहा पासपोर्टनि सिङाव मोनसे हादोर फैनाय सासे गुबुन हादोरारिजों मोगा-मोगि जानो दं, जाय आर
भि
ब्रेल्सफोर्डआव लर्ड एलभारस्टोन, सी
जे
जों लाजानायमोन, (1) सासे मुंगोनां सुबुंनाव क्राउननि मन्थ्रिनि बिबाननि सायाव जारगोरानि मुंजों जारि खालामजानाय मोनसे खाख्रि, जायखौ गुबुन हादोरफोरनि सरकारफोरनाव दिनथिफुंनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो गुबुन हादोरफोराव सासे ब्रिटिश आयदा महरै बै सुबुंनि रैखाथिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोनदि पासपोर्टजों हादोर सिङाव फैनाय सासे गुबुन हादोरारिखौ हमथ' नायआ हादोरगेजेरारि लोगोआरिखौ सिफायनाय जागोन। बे मामलायाव बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया बे सैथोथिनि मुलाम्फाखौ लायोदि हारिजों बियो सासे भारतारि जाय थांखिनि थाखाय थांखि लाजायो, जाय हादोरनि थाखाय मोनसे खैफोद आरो रैखाथि हाबाफारिफोर।
सि
टि
दि हगारजायोब्ला आर 'जलाइगिरिआ इंलेन्डाव थांगोन आरो बैनिफ्राय बे हादोरनि रैखाथि आरो गोरोनथिगैयैनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफारिफोराव बाहागो लानो हमथाबोयो बेखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां जाहोन जेब्ला बिखौ बे हादोरावनो मोन्नाय जायो अब्ला बिखौ बे हादोरावनो हमथ' नो हागोन ना हाया। जुदि आर 'जलाइगिरिया बे हादोरावनो थाङाखैमोन आरो इंलेन्डआव थादोंमोन आरो बे हादोरनि गोरोनथिगैयै आरो रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफारिफोराव बाहागो लानो हमथादोंमोन, अब्ला बिथांनि बेरेखायै मोनसे हमथ' नाय बिथोन होनो हायो आरो बिथांखौ बे हादोरसिम लाबोनो हायो। बिसोर भारतारि नोगोरारिफोर एबा गुबुन हादोरारिफोर जाथों मानो। जायफोरा बे हादोरावनो दायफोर खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन हादोरसिम खारलांदोंमोन, बिसोरखौ अब्लाल 'लाबोफिननो हायो जेब्ला बिसोर जाय हादोरनिफ्राय खारलांदोंमोन बैयाव दैथायहरनायनि राहा दं आरो दायआ मोनसे दैथायहरजाथाव दाय। जों सांग्रां दि बे हादाबाव बे हादोरनिफ्राय दैथायहरजानाय सुबुंफोरनि थाखाय जेबो आयेन गैया।
हादरा होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारनायनि गोनांथिखौ सानगोन। बेखौ सान्ना लानाय नङा दि बे हादरा बेबादि बाहायजायै आरो ओंथिगैयै मावखान्थियाव बाहागो लानो हागोन। नाथाय बेयो बुंनायनिफ्राय जोबोद गुबुन दि (1) बे हादाबाव बेबादि हमथानायनि थाखाय मोनसे आयेन थानो हाया। नाथाय जुदि बेबादि मानसिया बे हादाबाव फैयो अब्ला जों सान्ना लायोदि बिखौ हमथ 'नो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिया दि आर' जलाइगिरि बायदि सुबुंखौ हमथ 'नो हागौ जुदि बियो बेखौ सान्ना लायो दि जुदि हमथ' नाय जायाब्ला बियो बे हादाबाव गोसोबायथानाय मावखान्थियाव बाहागो लानो हागोन आरो जुदि बिनि मावथायफोरा बे हादोरनि बायजोआव दंब्लाबो बिसोरहा बे हादाबाव गोसोबायथानाय गोहोम थानो हागौ। गुबुन रायजोआव थानाय समाव बे हादोरनि रैखाथिनि फारसे गोसोबायथानायै खामानि मावनाय सासे सुबुंनि केसखौ ला। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिथांखौ सिगांनि रायजोजों हमथ 'नो हायो।
बै हादरा गुबुन हादोरनि रैखाथि आरो गोरोनथि गैयै आरो बिसोरनि सोमोनदोआव माबाफोर खालामनो हागोन ना हाया। आर 'जलाइगिरि बायदि सुबुंखौ बिनि आर' जनायाव इंलेन्ड थांनो गनायथि होनाय, बे रोखा थासेयावबोदि इंलेन्डाव थानाय समाव बियो बे हादोरनि रैखाथि आरो गोरोनथिगैयैनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानिफोराव बाहागो लानो हमथाबो, माखासे मूर्ख सुबुंफोरनि खामानि बायदि जागोन जाय गावनि न 'नि फाथायाव हमजानाय मासे एमफौखौ लामायाव लाना थाङो आरो बेखौ हगारो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेराव हमथानायनि बिथायफोरा थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन जायखौ भारत एबा गुबुन हादोर जेराव बिथांखौ साजा होनो हायो, जेराव बिथांखौ हमथ' नो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो हाया। जेरै मिथिजानाय, होबथाग्रा हमथ 'नायआ मोनसे दायनि थाखाय साजा नङा। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया बिदिन्थि महरै होनाय दफा 3 नि ओंथि गैयै जाहोन जागोन।
गोहोगोनां गोहोफोर। जेसेबांसिम जों मिथियो, भारताव गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दोनि थाखाय आनदोआरि आखुयै खामानि मावनायनि थाखाय सोरखौबा साजा होनो हानाय जेबो आयेन गैया। बबेखानि बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बै जायगायाव हमथानायखौ गनायनाय जाया। भारतनि रैखाथिनि थाखाय आनदोआरि खामानिफोरनि जाथायखौ फिन ला। आथिखालाव, जोंहा डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टआ दाबो सोलिबोगासिनो दं। जेब्ला बेयो सोलिबोगासिनो गैया, बेनि ओंथिया बेनो नामा दि भारतनि रैखाथिनि फारसे आनदोआरि आखुयै खामानि मावनाय सुबुंखौ भारतनि रैखाथिनि थाखाय आनदोआरि खामानि महरै हमथ 'नो हाया। बेनिखाय, जेब्ला दावहा आरो हरखाब थासारि गैयामोन, बै समाव जाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बै एखे बिथायावनो हमथ' नायनि थाखाय राहा होनाय जादोंमोन। बे सोंनायनि अनगायै, मिथिंगायारियै थोजासे जागोन दि जाय सुबुंखौ हमथ 'नाय जादों बियो भारतनि रैखाथिनि थाखाय आनदोआरि खामानि।
एबा मोनसे हादोरनि रैखाथिआ मोनसे दिदोम सानदांथि नङा। ओरैबायदि सानफोर बारलाङो जेब्ला सोरबा सासेया दावहानि समावल 'मोनसे हादोरनि रैखाथि एबा बेनि रैखाथिनि बागै जिंगा लानो गोनां जायो। मोनसे हादरा दिदोमै थियारि थाथारनांगौ जायो। अराय सांग्रां जानाया उदांश्रीनि बेसेन। बेनिखायनो बेयो जादों दि गायसनगिरि बिफाफोरा गोबां गियान आरो सान्दांथिजों होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय आयेनफोर आरो बेनि सायाव संबिजुनि दफा 22 आव मुंख' नाय सिमाफोर जगायो। होबथा हमथानायआ, थारैनो, गावारि उदांश्रीनि मददगिरिफोरनि थाखाय मोनसे एंथेमा। नाथाय समफोरा बिसोर जायानो, संबिजिरा गावसिनि गियानाव बेनि थाखाय 670 जगायो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरोबाव बिदिन्थिफोर होनायनि गोनांथि गैया दि दफा 3 (1) नि सिङाव सानजानाय आनदोआरि हाबा-हुखाफोरा गोनांथार नङा एबा आयेननि मोनसे थि राहाफोरजों साजा होनो हाथाव खालामजाया। मददनि सायाव सोनारनाय जाथायफोरा गुबुन जाथायफोरावल 'रोखा नंगुबै बाथ्राफोरसिम सिमागोनां थानांगौ।
1973 माइथायनि 7-3 अक्ट 'आव पान्जाबनि गिबि मनथ्रिनि आयेन आफादआव फोरमायनायनिफ्राय नुजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि गिबि मनथ्रिनि फिननाया दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिखौ हमथ 'नाय जादों आरो बिखौ हमथ' नाय जागासिनो दं, बै जाहोनफोरनि थाखाय नङा जायखौ बिथांखौ हमथ 'नायनि महराव मिथि होनाय जादोंमोन, नाथाय थारै बिधानसभायाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय आरो हमथ 'नायाबो गाज्रि। बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि आर' जलाइगिरिखौ हमथ 'नायनि बिथोनखौ अमृतसरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा होदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइगिरिनि हाबाफारिफोरनि बागै मिन्थिनो हायामोन जायखौ गिबि मनथ्रिआ आयेन आफादआव मुंख 'दोंमोन। नैथि, आर' जलाइगिरिनि हमथ 'नायनि थाखाय पान्जाब सोरकारजों गनायथिखौ 1973 माइथायनि 16 अक्ट' आव होनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि पंजाब सोरकारआ 1973 माइथायनि गिबि मनथ्रिखौ 1973 माइथायनि 7 अक्ट 'आव हमथ' नाय जादोंमोन।
सरकारआ बै जाहोनफोरनि थाखायल '। जों बेखौ सान्नो थियारि नङा, जेरै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन, दि गिबि मनथ्रिनि बिबुंथिआव मुंख' नाय मोनथाम आयदाफोरा जाखांनाय लोगो-लोगो भारतारि गोजौ आय 'गनि गोसोयाव फैजानांगौमोन आरो बिसोरो थाबैनो पानजाब सोरकारखौ सांग्रां खालामजानांगौमोन। बेबादि साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। मोनसे मावफारिखौ 1971 मायथाइयाव बुंनाय जायो, जों गुबुनफोरनि अक्ट' फोरनि बागैबो मिन्थिया। बेनि अनगायैबो, गिबि मनथ्रिनि फिननाया आपिल खालामग्रानि हगारनायनि थाखाय अकाली दल पार्टिनि दाबिनि फिननायावमोन। आपिल खालामग्रानि हमथानायनि जाहोनफोरा बिसोरनो मिथिजानांगौमोन। बेनिखायनो गिबि मनथ्रिआ बिसोरनो दाजाबदेरनाय खौरां होनांगौमोन जाय उनाव बिथांनि गियानाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्नो थियारि नङामोनदि हमथानायनि गनायथिनि जाहोनफोरा गुबुनफोरनि सायावमोन, नाथाय बिथाङा आइनआव गुबुनफोरखौ हमथानायखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा आइन बानायदोंमोन।
इसिद। बेनि अनगायैबो, हादोरगिरिनि बिथोनजों संबिजुनि दफा 14,19 आरो 22 खौ एमारजेन्सि फोसावनायनि थांना थानायनि समाव दानथ 'नाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 22 खौ बुजिनाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। बेनिखायनो, बेफोर दफा 491 क्र' र नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव नांथावै। जों आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बिन्दोफोराव जेबो गुन नुनो मोना। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
