1967 नि आपिल नं
1258। 1961 नि नैथि आपिल नं
345 आव बेंगलोरनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 10 जुलाइ 1963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 710 दफा दफा जावली, बी
पी
सिंह आरो बी
आर
अग्रवाल। के
एन
भट्ट आरो सरोजा गोपालकृष्णन, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
1 3। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गगनमोहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर जाय बादीफोरमोन, बोखावनायनि थाखाय बिबादीफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, गावसोरनि सुट सम्पथिफोरनि 7/20 थि बाहागोखौ आलादा दखल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइआ बै सिगांनि हिन्दु बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजोंमोन। बेनि उनाव 1956 नि आइन 'जों दानस्लायजानाय नंगौमोन ना नङा (बेनि उनाव आइन' आइन 'जों गावसोरनि उनमोनगिरि मोन्थाइफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन)।
या शेट्टी, जाय 13 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव उनमोनथाय आयेननि गोहोआव फैखांनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन, आरो गिबि फिनहोग्राफ्रा फारियै फंबाय आरो बिब '। गिबि आपिल खालामग्राया रानदि आरो आपिल खालामग्राया 2 निफ्राय 6 आ चंदया शेट्टीनि फिसाज्लाफोर, जेराव फिनहोग्राफोरा 2 निफ्राय 4 आ गिबि फिनहोग्राफोरनि फिसाज्लाफोर। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होजादों, बेयो गोनांथार जागोन सिगां आलियास्ताना दोरोङारि आयेननि माखासे सिङाव थानाय सानदांथिफोरखौ थि खालामनाय, आलियास्ताना आइन (1949 मायथाइनि माद्रास एक्ट IX) जों खालामनाय सोलायनायफोरखौ बेनि उनाव "माद्रास एक्ट" महरै मुंख' नाय जायो आरो उनमोनथाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर। आलियास्ताना आयेना दोरोङारि आयेननि मोनसे बाहागो जायखौ खोला भारतनि सोनाब बोरिमायाव माखासे हारिफोरा खुङो। जथाय नखरनि सिङाव थानाय गुदि खान्थिया, नङाब्ला कुतम्बम एबा तरवादम मुंजों मिथिजानाय, गुबुन गुबुन नेमफोरनि गेजेरजों बाहायजानाय, जेरै
इमालेस। मोन्नै सोदोबफोरनि ओंथिया जायनि गेजेरजों बिखान्थिफोरखौ मिथिजायो सोदोबारि महरै 'बियादेल' एबा बिब ', फिसाज्लाफोरनि फारियाव उनमोनथाइखौ फोरमायो। बेफोर मोन्नै बिखान्थिफोराव माखासे फारागथिफोरनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि मारुमक्काट्टयम बिखान्थिआ गासैबो हारिफोरनि थाखाय बाहायजानायमोनब्लाबो, आलियासंतन बिखान्थिखौ' ब्राह्मणफोरजों समान मोन्थाइ गैया '(पी
आर
सुन्दरा अय्यरनि मालाबार आरो आलियासंतन आयेन, 1922 एडन
247 खौ नाय)। बेखौ गुबैयै बान्टस, बिलवा हारि आरो जैनफोरनि गेजेराव पुजारी नङि थाखोआ उनसङो। (माइननि हिन्दु आयेन, 1950 खौ नाय), 11थि एडन
971)। आलियासंतन दोरोङारि आयेननि सिङाव मोनसे कुटुम्बा मोनसे नख' रारि निगममोनः बेयाव जोनोम जानाय मोनफ्रोमबो सोद्रोमाहा ब्राह्मणफोरनि समान मोन्थाइ दं। बिनि सायाव जायखिजाया आयजो सोद्रोमाजों समान मोन्थाइ दं, एबा बिनि जिउ खांनाय सम्पथि, कुंबा-कुटनि गावनि मिथिजायै हौवा सोद्रोमाफोरनि थाखाय समान मोन्थाइ दंमोन।
कुटुम्बा सम्पथिआव। बे आयेननि सिङाव, बोखावनायखौ (एबा गोबां सोद्रोमा आरो कुटुम्बानि सोद्रोमाफोरा सामलायनायनि मोन्थाइगोनां जागोन) नि बिन्दोआव बाहायजानो हायाखिसैब्लाबो, बेयो बिनि गासै बैसोगोरा सोद्रोमाफोरनि बिन्दोआव गोहोम खोख्लैजानो हागौ। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि 'खान्थिनि बिथाया बिमाआरि जानायनि जाहोनाव, आइजो सोद्रोमाफोरनि 711 गथ' फोरा कुटुम्बाआव लोगोआरिमोन, नाथाय बिसि आरो बिसि सोद्रोमाफोरनि गथ 'फोरा नङामोन। माद्रास प्रभिन्सनि माखासे ओनसोलफोराव आरो सिगांनि राजफोलेरारि रायजो त्रेभानक' र आरो क 'चिनाव बाहायजानाय बे दोरोङारि आयेना सोमोन्दो गोनां आयेनफोरजों फोसाबजादोंमोन। बे मामलायाव जों माद्रास एस्टजों सोमोनदो दं जाय माखासे बिथिंफोराव बुंफोरनाय आरो फोसाबनाय जादोंमोन। हाबा, रैखाथि, जोथोन लानाय आरो सुबुं उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर, जाय दोरोङारि आयेननि आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय दोरोङारि आयेननि आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
माद्रास आयेननि दफा 39 जों बेखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "बे आयेनाव थानाय जेबोआनो बे आयेनाव रोखा महरै थि खालामजानाय बिबाङावनि अनगायै, आलियास्ताना आयेन, आसार-खान्थि एबा बाहायनायनि जायखिजाया नेमखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। माद्रास आयेनाव बाहागो खालामनाय सम्पथिफोरनि मोनसे मोन्थाइ आरो बोखावनायनि सायाव सेयारफोरखौ थि खालामनायनि आदब होनाय जादोंमोन। बेफोर राहाफोरखौ बै आयेननि दफा 6आव बिजिरनाय जादों। माद्रास आयेनाव आरो उनमोनथाइ आयेननि राहाफोरखौ नायसंनायनि सिगां बेखौ मुंख 'नो हागौ दि चंदया शेट्टीया 15 जानुवारि, 1958 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे गावनि सुदखौ दानस्लायना मोनसे उइल बानायदोंमोन, थामहिनबा बिथांनि बिसि आरो गथ 'फोर। बेनि सप्तासे उनाव 22 जानुवारि, 1957 मायथाइयाव, गिबि रिप' न्देन्ट आरो बिथांनि गथ 'फोरा चंदया शेट्टीनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा चंदया शेट्टी) बाहागो खालामजायै नखरनि मेनेजारमोन, जाय सासे शाखामोन।
सासे शेट्टी आरो गावनो। बेनिखायनो, बिसोरो माद्रास आयेननि सिङाव नखरनि गासै सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोरनि मादाव गावसिनि कावारुनि बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन। चान्दिया शेट्टीया 24 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव बेखौ नेवसिगारनानै फिन होदोंमोन दि फिन होग्रानि न 'खरआ सासे संथाथि कावारुमोन, नाथाय सासे निसान्थेथि कावारुमोन मानोना गिबि फिन होग्राया बुंजानाय फोसावथायनि अक्ट' आव 50 बोसोरनि बांसिन बैसोनिमोन आरो बिथांहा आइजो जेंना गैयामोन। जिखिजायामानो, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि न 'खराव सानै कावारुमोनल' दं, आरो मानोना मोन्नैबो कावारुमोन निसान्थाथि कावारुमोन, बेनिखायनो मोनफ्रोमबो कावारुमोन कुटुम्बा प्रो परटीजआव मोनसे आबुं बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा फिन होग्राजों खालामनाय बोखावनायनि दाबिआव जेबो हेंथा गैयामोन आरो बियो फिन होग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय थियारिमोन। 1957 माइथायनि 13 मार्चाव, चंदया शेट्टीया बिथांजोनाव मोनसे न 'सिस होदोंमोन, जाय बिथांनि गथ' फोरनि बागै दाबि खालामदोंमोन।
चन्दय्या शेट्टीनि हाबिलानि सिङाव समान बाहागो। बै सानावनो बिनायगिरिफ्रा बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा जेबो बाहागो दंमोन मानोना बिसोरनि बायदिब्ला चन्दय्या शेट्टीया आलियास्ताना आयेननि सिङाव जिउहालागै सुद मोननो ह 'मगौमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव माद्रास आयेननि राहाफोरनि सिङाव रोखा खालामजानाया गोनां जानो हागौ दि चन्दय्या शेट्टीया थैनायनि अक्ट' आव जथाय नख 'रनि सम्पथिफोराव बेसेबां सुद दंमोन, बोखावनाया 712 जादोंमोन ना गैया, बिथांनि हाबिलाया बिथांनि बाहागोनि बेलायाव गोहोम गोनां नंगौ ना नङा, सम्पथिफोराव बिथांनि जिउहालागै सुद दंमोन ना गैयामोन, आरो उनमोनथाइ आयेननि राहाफोरनि सिङाव बै सुदखौ मोनसे आबुं सुदआव बारायनाय जादोंमोन ना नङामोन, जायखौ मोनसे हाबिलाजों दानस' नो हायोमोन। बोखावनायजों सोमोन्दो थानाय माद्रास आयेननि दफा 6 नि राहाफोरखौ नायसंनायनि सिगां, बेखौ रोखा खालामनाया बाहायजाथाव जागोन दि बिथांनि हाबिलाया मा 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट' कट 'कट
दफा 3 (बि) (आइ) आव सासे हिनजावनि सोमोनदोआव ओंथिया "हिनजाव, बिनि गथ 'फोर आरो हिनजाव फोलेराव बिनि गासिबो फोलेरफोर थाफानाय सुबुंफोरनि हानजा", आरो दफा 3 (बि) (ii) नि सिङाव जेब्ला सासे हौवानि सोमोनदोआव ओंथिया "बै हौवानि बिमानि कावारु" महरै बाहायनाय जायो। दफा 3 (सि) नि सिङाव' कुटुनिबा 'नि ओंथिया "उनमोनथायनि आलियासन आयेनजों सामलायजानाय सम्पथिनि हारिजों मोनसे जथाय नखर दानाय सुबुंफोरनि हानजा"। दफा 3 (एफ) नि सिङाव' निसान्थाथि कावारु 'नि ओंथिया "सासे कावारु जाय सासे सान्ताथि कावारु नङा", आरो दफा 3 (एच) नि सिङाव' सन्ताथि कावारु 'नि ओंथिया जादों "सासे कावरु जाय खमैबो सासे आइजो सोद्रोमामोन जाय बाजि बोसोर बैसोखौ आबुं खालामाखै", बे बुंफुरलुनिफ्राय आइजो गैयै थानायनि गुदि बिबांखौबो लाखिना दोननाय जादोंमोन।
बे बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै, दफा 35, जाय बोखावनायनि थाखाय राहा होयो, दा फरायनो हागौ "35
(1) जायखिजाया, कवारु, जाय बिनि गाहाय सोद्रोमाफोरनि गोबांसिनजों सिनायथि होजायो, कुटुम्बानि गासिबो सम्पथिफोरनि गावनि बाहागो लानो दाबि खालामनो हागौ, जायनि सायाव कुटुम्बाव हगारनायनि गोहो दं आरो कुटुम्बा निफ्राय आलादाः" (i) जेराव कवरुआव सानै सुबुंफोरल 'थायो, बेबादि दाबिआ बिसोरनि सानैजोंबो खालामजानो हागौ; (ii) जायखिजाया कवरुआ बेबादि कवरुनि थाखाय सरासनस्रा जायखिजाया आजौ-आजौनि जिउ समाव बेबादि दाबि खालामनो हाया आरो कुटुम्बानि जायखिजाया गुबुन कावरु एबा कावरुफोरनि थाखाय, जाय बाजि बोसोर बैसो आबुं खालामाखै, जेब्लासिम (a) लिरनायाव गावनि गनायथि गैया, एबा (b) नि गेदेर बाहागोनि दाबि खालामनो हायो।
बे खोन्दो (ए) नि थांखिफोर (ए) कुटुम्बानि सासे हौवा सोद्रोमा, एबा बिनि सासे आइजो सोद्रोमा, जायहा आइजो फोलेराव थांना थानाय फोलेर गैया, जुदि बिथांहा एबा बिथांहा थांना थानाय आइजो गाखोग्रा गैया, जाय कुटुम्बानि सोद्रोमा; 713 (बी) बेबादि हौवा सोद्रोमा, एबा बेबादि आइजो सोद्रोमा, जुदि बिथांजोआ बाजि बोसोर बैसो आबुं खालामदों, अब्ला सासे निसानथथि कावारु होनना गनाय जागोन। "दफा 36 (1) नि सिङाव दफा 35 नि सिङाव बोखावनायनि मोन्थाइ गोनां जायखिजाया कावारुनि बाहागो रानजागोन, दालाय दफा (2) नि राहाफोर बायदियै कुटुम्बा सम्पथिफोरनि बाहागो रानजागोन, आरो दालाय दफा (2) (एच) नि सिङाव बोखावनायाव सासे कावारुनि बाहागोआ बै अक्ट 'याव थि खालाम जागोन जाय अक्ट' आव बियो बोखावनायनि दाबि खालामो।
बेबादि दाबि खालामनाय अक्ट 'नि अनगायै मोनसे नालिसजों खालाम जानाय। "गाहायाव होनाय दालाय दफाफोर (3) निफ्राय (5), जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों, बेफोरबो गाहायाव होनाय जाबायः" (3) बोखावनायनि समाव, जायखिजाया कावारूआ बाहागो लानायआ निसान्थाथि कावारूब्ला, बिनि थाखाय रानजानाय सम्पथिफोराव बिनि जिउहालागै सुदल' जागोन, जुदि कुटुम्बा जायनिफ्राय बियो आलादा जायो, बिनि खमैबो सासे आइजो सोद्रोमा दं जाय बाजि बोसोर बैसोखौ फोजोबाखै, एबा जेराव कुटुम्बाआ बोखावनायाव गोबां कवारूआव गावस्रालाङो, जुदि बेबादि कवारूफोरनि गेजेराव खमैबो सासेया संथाथि कावारू जायो आरो बेबादि आइजो सोद्रोमा एबा संथाथि कावारू गैयाब्ला, कावारूहा दानहोजानाय सम्पथिफोराव आबुं सुदल 'जागोन, (4) दफाआव बिखौ रानजानाय सम्पथिफोराव बिनि गासै जिउहालागै सुदल' जागोन, जुदि सोमोन्दो गोनां आइजो सोद्रोमाफ्रा बिनि गासै बाजि बोसोर बैसोनि सम्पथिफोरखौ दानस 'ना लायोब्ला (3) क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क
(5) मोनसे बाहागोयाव सासे निसान्थाथि कावारुनो रानजानाय सम्पथिफोर आरो जेराव बिनि जोबथा सोद्रोमाफोरनि थैनायनि समाव बिनि जिउनि सुदाल 'दंमोन, कुटुम्बा सायाव सोनांगोन, एबा जेराव कुटुम्बाआ एखे समावनो एबा उननि बोखावनायाव, माखासे कावारुवाव, खाथिसिन सान्ताथि कावारुवाव एबा कावारुवाव गावस्राबाय। "बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै जाय थाथाइया नुजायो, बेयो दि बेनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरजों थान्दैथि होजानाय जायखिजाया कावारुवाव कुटुम्बानि गासिबो सम्पथिफोरनि गावनि बाहागोखौ दाबि खालामनो हायो, जायनि सायाव कुटुम्बाहा सामलायनायनि गोहो दं। बेयो बिनि उनाव गावनि बाहागोखौ आलादा खालामनो हागौ, जेराव खाथिथाराव थानाय सान्ताथि कावारुवाव एबा कावारुवाव गोबां कावारुवाव गावस्राबाय थायो। 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 714 7
कुटुम्बानि कावारु एबा कावारुफोर, जाय लिरनायाव गावनि गनायथिखौ दिन्थियाबा बाजि बोसोर आबुं खालामाखै एबा कावारुनि गाहाय सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोआ बोखावनायनि दाबिआव ज 'जादोंमोन। बबेखानि सरासनस्रा आजौ-आजौआ गाव हारसिङैनो बोखावनायनि दाबि खालामनो हायो। बोखावनायनि सायाव कावारुजों मोन्नाय बाहागोआ कुटुम्बा सम्पथिनि गासै जाथायफोरजों लानाय जायो। बै आयेननि दफा 36 नि सिङाव मोनसे कुटुम्बानि सम्पथिआ बोखावनायाव दं जाय बै आयेननि जुरिजेननायनिफ्राय जिबा बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे थि रुजुथायाव रानजायो आरो बेनि उनाव गासिबो सम्पथिखौ मोनफ्रोम स्ट्राइपआव राननांगौ जायो आरो मोनफ्रोमबो कावारूआ बै बिथायाव मोनसे बाहागो मोनो। बे राहाया मोनफ्रोम कावरुआव थानाय आलादा सम्पथिनि थाखायबो बाहायजायो जेरै बियो कुटुम्बा। बबेखानि, दफा (3) नि दफा 36 नि सिङाव, जुदि बेखौ बोखावनायनि जायखिजाया समाव मोनसे सुत दं, जाय बेखौ मोनसे जिउ खांनाय सम्पथि, जाय बेखौ मोनसे जिउ खांनाय सम्प' थियावल 'बाहागो लायो, अब्ला बेखौ मोनसे क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क
गावस्रानायहा बाङाइसिनाव सासे आइजो सोद्रोमा थायो जाय बाजि बोसोर बैसोखौ फोजोबाखै एबा जेराव बोखावनाय समाव कुटुम्बाआ गोबां कवारसआव गावस्रालाङो जुदि बेबादि सासे कवारूआ सासे सान्ताथि कवारू। नाथाय जुदि बेबादि आइजो सोद्रोमा एबा सान्ताथि कवारू गैया अब्ला निसान्थाथि कवारूआ बिखौ रानजानाय सम्पथिफोराव आबुं गोसोगुदुं थायो। बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (4) आ बेबादि थासारिफोर जगायो जायनि सिङाव गोजौयाव मुंख 'नाय बाहागोयाव थानाय जिउ समफारिआ आबुं समफथि जायो आरो बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (5) आ होयो दि मोनसे बोखावनाय समाव सासे निसान्थाथि कवारूनो रानजानाय समफथिफोर आरो जेराव बिनि जोबथा सोद्रोमाफोरनि थैनायनि समाव बिनि जिउ समफारिनि सुदाल' दंमोन, बेयो कुटुम्बा एबा जेराव कटुम्बाखौ गावस्रानाय एबा उननि अनजिमायाव मोनसे रोखोमसे हिन्दु कवारस एबा उननि अनजिमायाव बोखावनाय जायो। बेखौ फरायना ला 'सक्सेस कवारू' (2) नि मोनसे रोखा बिखान्थिफोर नुनो मोनो।
बे मामलायाव सानैल 'कावारुफोर दंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव सासेआ सन्तलियाथि कावारु आरो गुबुन सासेया निसान्थाथि कावारुमोन। चंदाया शेट्टीनि कावारुआ मोनसे दालायमोन जाय जोबा फोलेर गैयाब्ला जोबा जानो हाथावनामोन। बबेखानि आर' जलाइगिरिफोरा साखिगिरिफोरनि कावरुखौ निसान्थाथि कावरु महरै सिनायथि होनो नागिरदोंमोन मानोना सासे आइजो दंमोन, मुं महरै, गिबि फिन होग्राया, बियो बाजि बोसोरनि सिङाव नङामोन, मानोना बे बिदिमोनब्ला, अब्ला सानै कावारुफोरा निसान्थाथि कावारुफोर जागोन, मोनसे बाहागोयाव मोन्नै कावारुफोरा आबुं गोसोगुदुं लायोमोन। नाथाय जेब्ला मोननै कावारुफोर दंब्ला मोनसेया सिन्तबाथि कावरु आरो गुबुन सासेआ निसान्थाथि कावरु, मोनसेया निसान्थाथि कावरुमोन, अब्ला साखिगिरिफ्रा खालि 50 बोसोरनि गाहायाव थानाय गोसोगुदुं बावसोमनाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्
थारै गिबि रिप 'न्देन्टजों मोनसे फोसावनाया कुटुम्बा एबा मोन्नै कावारुगनि गेजेराव बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैया, आरो बेखौ गायसनजायाब्लाबो, उनमोनथाय आयेननि दफा 7 (2) खौ बिनि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनाया मोनसे आबुं सुदआव 715 जिउनि सुदखौ फेहेरनायनि गोहोम खोख्लैयो। बेबादि जायोब्ला, रोंग' थिगोनां उकिलआ ज 'खालामो दि चंदया शेट्टीहा बै सम्पथिफोराव मोनसे सुद दंमोन जायखौ बिथाङा उइलजों दानस' नो हायो। बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि माद्रास एक्टनि थि बिखान्थिफोर जर 'खायै दफा 36 (2) (एच) बिनि बुंफुरलुजों सन्देह गैयालासे बै समखौ दिन्थियो जेब्ला कावारुनि मोनसे बाहागोखौ थि खालामनाय जायो एबा न' खरआव मोनसे बाहागो खालामनाय जायो आरो "सम्पथि, मेतफोरजों बोखावजायो ना जाया आरो, सिमाफोर, सम्पथिनि बाहागोखौ थि खालामजानांगौ एबा थि खालामजाया जेब्ला दाबि खालामनाय अक्ट 'आव थि खालाम जायो, बे केसाव दाबि खालामनाय अक्ट' खौ 22 जानुवारिआव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बाहागोआरि सम्पथिफोरनि जायगाखौ बाहागोआरि महरै थि खालामनाय जायो।
माखासे समनि उनाव। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि दाबि खालामजायोब्लाबो, माब्लाबाबो गावस्रानाय जाया जानो हागौ, आरो बेनि फिथाइ महरै कवारुफोरनि जेबो गावस्रानाय जाया, मोनसे सानथांखि जाय थि खालामनायनि थाखाय बाहायजानाय खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, गावस्रानाय जायो ना जाया आरो जुदि बेबादि जायो। बेयो जानो हागौ दि सम्पथिफोरनि गावस्रानायनि थाखाय गाज्रि फोसावथाइ होजायोब्लाबो, बाहागोफोरा उनाव ज 'जानानै थानो सायख' नो हागौ आरो फोसावथाइखौ बोखारनाय जानो हागौ। नाथाय बेयो बिथांजोनि नङा आरो बैयावबो नङा। जों बेखौ थि खालामनांगोन दि बेयाव, न 'खरआव गावस्रानाय जादोंमोन ना नख' रा दासिमबो उनमोनथाय आयेननि दफा 7 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय गावस्रानाय नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ उनमोनथाय आयेननि दफा 7 (2) आव "दोहोनफोराव गावस्रानाय सुद" सोदोबफोरनि सायाव मोनसे गिदिर गेलेनाय गेलेदों, मानोना बिथांनि आर 'जलाइयाव
आरो बाहागो लायो। आपिल खालामग्राफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गैयालासेनो जिल्ला जजनिफ्राय मदद मोनो, जाय नोजोर होदोंमोन दि दफा 7 (2) आ थामानाव बोखावनायनि बाथ्रा बुंजायाखै, नाथाय सम्पथिआव बोखावनायनि बाथ्रा बुंबायल 'आरो हिन्दु उनमोनथाइ आयेननि ओंथि फोरमायनायाव आलियास्ताना एक्टनि राहाफोरखौ लाबोनाया गोरोन्थि जागोन, जाय आलियास्ताना आयेननि सिङाव जायखिजाया राहाफोर थासेयावबो सोलियो। जिल्ला जजनि बायदिब्ला, एक्टनि दफा 7 (2) आव जेबो गैयामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एक्टनि जागायनायनि उनाव जाय सुबुंआ थैयो, बियो बोखावजायै सुदल' थाङा, नाथाय बिथाङा कुटुम्बानि बोखावजायै सोद्रोमाबो जानांगौमोन, आरो एक्टनि दफा 7 (2) नि सिङाव जाय सोदोबफोर गैया, बेफोरखौ बाहायनाया गोरोन्थि जागोन। बिथांनि बायदिब्ला एक्टनि दफा 7 (2) नि सिङाव जुदि कुंबा सम्पथिफोरखौ बोखावनाय जायामोन आरो थैनाय समाव बिथांनि सम्पथिफोरखौ कुंबा-कुटनि जायखिजाया बाहागोखौ रानसारनाय जायामोन, अब्ला बिथाङा गावनि सम्पथिफोरनि मोनसे बाहागोआरि सुदखौल 'लाखिदोंमोन।
थैनायनि उनाव बिथांनि बाहागोआ आयेननि सिङाव बिथांनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरजों उनमोनजानाय। रोंग 'थिगोनां उकिलआ आरोबाव जिल्ला जजजों खालामनाय नोजोरफोरनिफ्राय मदद लादोंमोन दि माद्रास एक्टनि राहाफोरखौ उनमोनगिरि आयेननि राहाफोरखौ बुजायनायाव गोसोयाव लानो हायोब्लाबो, अब्ला दफा 36 नि दालाय दफा (3) खौ बुंनो थाखाय बाहायनो हाया दि जेराव मोनसे रानसारनाय जानो हागौमोन, नाथाय खालामजायाखैमोन, बैयावबो सासे रानसारग्रा थायोमोन जाय खालि जिउ समफारिनि मोन्थाइमोन। जिल्ला जजनि बायदिब्ला, माद्रास एक्टनि दफा 36 (3) आ जेब्ला बोखावनाय जायो आरो मोनसे थि बाहागो रानसारनाय जायो अब्लासो बाहायजायो, बाहागोखौ दाबि खालामनाय समाव 716 थि खालामजानांगौ। नाथाय, जेब्ला बोखावनाय आरो बाहागो रानसारनाय जायामोन, अब्ला दफा 36 (3) नि जेबो बाहायथि गैया आरो जाय सासे सुबुंहा जिउ समफारिनि मोन्थाइ दंमोन, बिथाङा कुंबा कुटजों लोगोसे गावनि दोहोनफोरखौ रानसारनायनि सुद गैयालासे थामा लायो, अब्ला बिथाङा जिउ खोमाना लायो।
बेनिखाय उनमोनथाय आयेननि दफा 7 (2) आ खामानियाव फैयो। जिल्ला बिजिरगिरिनि बे नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोरोन्थि होनना गनायनाय जादों। बबे नोजोरआ थार, बेखौ थि खालामनो थाखाय जों उनमोनथाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरनांगोन आरो बेखौ थि खालामनांगोन दि चन्दय्या शेट्टीनि थैनायनि उनाव बिथांहा मोनसे बोखावजायै सुद दंमोन ना गैयामोन, जायखौ बिथाङा हाबिलाजों फोजोबनो हायोमोन आरो जुदि बिथांहा जिउनि सुद दंमोन, बेखौ आबुं सुदआव फेहेरनाय जादोंमोन ना नङामोन। उनमोनथाय आयेना दफा 3 (ए) जों "आलियान्सान्टाना आयेन" खौ बुंफोरो, जायनि ओंथिया "बे आइनखौ पास खालामाब्ला, माद्रास आलियासन्टाना आइन, 1949, एबा दोरोङारि आलियाजान्टाना आयेनजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानाय आयेन खान्थिया, जाय आयदाफोरनि सोमोनदै बे दफा 1 आव होनाय राहाफोर दं, जाय जाफुंसारनायनि थाखाय आर 'जलाइ महरै गैया (आइन 4 खौ बासाय)।
बे आयेनाव। (ए) बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां सोलिबोनाय जायखिजाया बिजाब नेम एबा बुंफुरलु एबा हिन्दु आयेननि बुंफुरलु एबा बै आयेननि बाहागो महरै जायखिजाया आसार खान्थि एबा बाहायनाया जायखिजाया आयदा, जायनि थाखाय बे आयेनाव राहा खालामनाय जादों, बिनि सोमोनदै गोहोम गोग्लैनाया जोबगोन; (बी) बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां सोलिबोनाय जायखिजाया गुबुन आयेना हिन्दुफोरनि सायाव ओरैबायदि बाहायनाया जोबगोन जेराव बे आयेना जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै। "उनमोनथाय आयेननि दफा 8 आरो 10 आ सासे हौवा, थैबाय थानाय हिन्दु, थैबाय थानाय हौवानि सम्पथिनि बोखावनाय आरो उनमोनथायनि थाखाय राहा खालामो, दफा 15 आ उनमोनथायारिनि सरासनस्रा नेमफोरजों सोमोन्दो दं, जेराव सासे हिन्दुआ बिखौ एबा बिथांजोनि मोन्नैबो हौवा आरो हिनजाव उनमोनगिरिफोरखौ थाखो 1 आव मुंख 'नाय थायो, आरो दफा 23 आ थाग्रा न' फोरनि सोमोनदै जुनिया राहा खालामो, जेराव सासे हिन्दुआ बिखौ एबा बिथांजोनि मोन्नैबो हौवा आरो हिनजावखौ उनमोनगिरि
जुदि बे आयेना बे आयेना जागायनायनि उनाव पास जायामोन, जुदि बिथांनि थैनायनि समाव कुटुम्बा एबा कावारुनि सम्पथिआव मोनसे बोखावजायै सुद दंमोन, जेरैखि जाया जाया मानो, बिनि एबा बिथांजोनि सम्पथिआव सुदआ बे आयेननि सिङाव फोरमानारि एबा बिबुआरि उनमोनगिरिजों बोखाव जागोन आरो आलियास्ताना आयेन बायदियै नङा। बुंफोरनाय। बे दालाय बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय, कुटुम्बा एबा 717 कावारुनि सम्पथिआव सासे हिन्दुनि सुदखौ कुटुम्बा एबा कावारुनि सम्पथिनि बाहागो होनना मानिनाय जागोन, जाय जाथाय जानो हागौ, जाय बिथांजोनाव एबा बिथांजोनि थाखाय थैजासे सिगां बिथांनि एबा बिथांजोनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बानायजानाय सुबुंनि सम्पथिनि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन, बियो दाबि खालामगोन दि बिथाङा कूम्बा एबा कावारुनि सम्पथिनि बाहागोखौ दानस्लायदोंमोन ना नङामोन।
दफा 8,10,15 आरो 23 नि राहाफोरा बै सुबुंफोरनि सोमोनदोआव गोहोम खोख्लैगोन जायफोरा मारुमक्काट्टायम आयेन एबा अलियाजान्ताना आयेनजों खुंजायोमोन जुदि बे आइनखौ दफा 8 नि दालाय दफा (सि) आरो (डि) नि थाखाय गाहायाव होनायफोरखौ सोलायना होनाय जादोंमोन, जेरैः दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (इ) नि थाखाय दफा (सि) x x x x x (ii), गाहायाव होनायफोरखौ सोलायना होनाय जादोंमोन, जेरै (ए) x x x x x x x x (बि) x x x x x x x x (सि) x x x x x x x (डि) x x x x x (इ) x x x x x (iii) दफा (ए) खौ बोखारनाय जादोंमोन; दफा 23 खौ बोखारनाय जादोंमोन।
अद, तवाजिफि इलम, कुटुम्बा एबा 'कावारू, बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव थानायब्लाबो, बिखौ एबा बिथांजोनि गेजेरजों बे दालाय खोनदोनि ओंथि सिङाव फोजोबनो हानाय गोहो गोनां पार्ती होनना मानिनाय जागोन। "गिबिसिन नोजोर होजानाया बेनो दि बोखावनायनि दाबिआव थाथायाव बोखावनाय दं, आरो मेत आरो सिमाजों बोखावनाय जायाबो जानो हागौ, बै न' खरखौ माब्लाबाबो बोखावजायै न 'खर महरै गनायनो हाया, आरो सासे क' पेरेनरनि सुदखौ बोखावजायै सुद होनना गनायनो हाया। बेयो हिन्दु आयेनाव मोनसे मोजाङै गायसनजानाय खान्थि दि मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाहा जर 'खा आरो रोखा नङि गावनि थांखिखौ जर' खा आरो रोखा नङि महरै जर 'खा नख' रनि गुबुन सोद्रोमाफोरनाव फोरमायनायनि मोन्थाइ दं दि बिथाङा गावनो गावनि न 'खरखौ गुबुननिफ्राय रानलायगोन, आरो गुबुन माखासेखौ बोखावनायनि मोनसे रोखा नङि मोन्थाइ मोनगोन।
जथाय नख 'रारि सम्पथिनि गावनि थि बाहागोखौ बोखावनाय, जेराव अब्लासिम बिसोर गासिबोहा बोखावजायै लोगोआरि सुद दंमोन, आरो जेराव बिसोरनि रावबो दाबि खालामनो हायाखैमोन दि बिथांहा बेनि जायखिजाया थि बाहागोआव जेबो मोन्थाइ दंमोन। खनसे गावस्रानायनि थिरांथाखौ रोखाङै फोरमायखांनायनि उनाव आरो बिनि लोगो बाहागोआरिफोरनो रोखा मिथिहोजाबायब्ला, गुबुन लोगो बाहागोआरिफोरा गनायो एबा मानिया, जथाय मानथाखोनि हरखाब गावस्रानायया गोहोम खोख्लैजायो जाय बाहागोखौ मोन्नो आरो लानो थाखाय बिथांनि मोन्थाइ जाय गनायथावै मोन्थाइ गोनां कमस थि खालाम जानायः गिरिजा बाई बनाम सदाशिव धुंदिराज आरो गुबुनफोर। (1) एप' वियेर बनाम रामासुब्बियेराव लर्ड वेस्टबरी, (2) सिगाङाव नोजोर होदोंमोन दि "जुदि मोनसे बोखावजायै नख 'रनि जथाय खाजोनाआरिखौ मोनसे सरासनस्रा जि बाहागोआरि नख' रारि खाजोनायाव सोलायनाय जायो, अब्ला थाबैनो बोखावजायै नख 'रारि दोहोनजों गावस्रानाय, आरो मोनसे नंगुबै रायलायनायाव फालिजायै नख' रारि सुथिनि आयदा जायो।
आयदानि बाथ्रा दान्थेलायनाय। बेखौ जायखिजाया समावनो, गुबुन मोन्थाइनि थाखाय दाबि खालामनो हायो। "बे खान्थिया माद्रासनि दफा 36 (2) (एच) आव सोफादेरनाय जादों। आइनआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, थाथायाव बोखावनाय समाव बाहागोखौ थि खालामनायनि समखौ थि खालामो। दफा 36 नि दालाय दफा (3) आव 'बोखावनाय' सोदोबखौ माद्रास आयेननि दफा 36 (2) (एच) नि रोखोमसे ओंथि होनांगौ। महालिंगा शेट्टी बनाम जलिया शेठी आरो गुबुनफोराव (3) गोविन्द मेनन, जे., जेरै बिथाङा बै समाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, माद्रास आयेननि दफा 36 (2) (एच) आरो 36 (3) नि सायाव बिजिरनायनि सायाव रोखोमसे फोजोबनायाव फैदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि 'बोखावनाय' सोदोबखौ माद्रास आयेननि दफा 36 (2) (एच) नि बायदियै एखे ओंथि होनांगौ। बोखावनाय बिन्दोआ मोनसे नंगुबै गोहोम गोनां जायगा, जेराव बोखावनायनि उनाव हानजाफोरा गोहोम खोख्लैनो हागौ।
मानथाखोआव बोखावनाया मोनसे नालिसनि फसंथानजों एबा ($'बोखावनायनि थाखाय थांखि') मोनसे फोसावनायजों जायो। बे बादियाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 36 नि दालाय दफा (2) आव दफा (ज) खौ कार्तियायिनी कुंची बनाम मीनाक्षी अम्मल (4) नि थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बै बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा मानिदोंमोन दि थितिउ अफ डिवीजन इन स्टेटासआ एकतरफा फोसावनायजों मारुमक्काट्टयम आयेनखौ फालिबोनाय सुबुंफोरनियावबो बाहायजायो जेरै बेयो मिताक्षरा जथाय नख' राव बाहायजायो। बार्न, जे., जाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिखान्थिआ मत्ताक्षरा एबा जायखिजाया गुबुन आयेन बिखान्थिखौ फालिबोनाय जथाय हिन्दु नखरफोरनि बेलायाव सिमागोनां नङा, नाथाय बेयो मुलुगनाङै बाहायजानायफोरनि गेजेराव मोनसे। बे बादियाव जायखिजाया सन्देहखौ बोखारनो थाखाय दफा (ज) खौ दफा 36 (2) आव सोफादेरनाय जादों।
I
A
151
(2) (1866) बेयो M
T
A
75
(3) (4) 719 थाथायखौ बोखावनाय जायो आरो बोखावजायै दोहोनफोराव मोनफ्रोमबो बाहागोनि दाबि खालामनाया बिसोरखौ हेंथा होयो। मोनसे आलियाजंतना कुटुम्बानि बेलायावबो बे अदालते हेगड़े आरो ग्रोवर, J
J
नि बायदियै पद्मराजा आरो गुबुनफोर बनाम धनवंती आरो गुबुनफोर (1) आव बिथोन होदोंमोन दि जुदि कुटुम्बानि जथायथिया हेंथा होजादोंब्ला, जायखिजाया बोखावनायनि सानथांखि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना जोंनि सिगाङाव हरखाब जाथाय बायदि जेबो कुटुम्बा गैया। बे रोखोमनो, जेब्ला मोन्नै कावारफोर दं, अब्ला मोन्नै बाहागोनि दाबि खालामनाया बिसोरखौ हेंथा होयो आरो चंदय्या शेट्टीआ दाबि खालामनो हाया दि बिथांहा दफा 7 नि सिङाव मोनसे बोखावजायै सुद दंमोन, आरो गावनि दोहोननि उनमोनथाइखौ आबुं सुदजों सोलायनो हाया, आरो गावनि दोहोननि उनमोनथाइखौ आबुं सुदजों सोलायनो हाया।
दफा 6 जों लोगोसे, जेरै, जेब्ला जथाय हिन्दु नख 'रनि सोरबा सोद्रोमाया बोखावजायै थैयो, गावनि बोखावजायै सुदखौ नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनाव थांना थानायनि बदलै, बेयो होनाय जायो दि जथाय हिन्दु नख' रनि सोरबा सोद्रोमा थैब्ला जथाय नख 'रनि सम्पथिफोराव बिनि बाहागोआ बिनि उनमोनगिरिफोरनाव फोलावगोन जेरै नख' राव बोखावनाय जादोंमोन। दफा 7 (2) नि बुंफुरलुआ बे थाथायखौ रोखा खालामो। उनमोनथाय आयेननि सिगां दोरोङारि आयेननि सिङाव नङा, माद्रास आयेननि सिङाव नङा, आरो मोनसे गुबुनसतान कुटुम्बाआव सासे लोगोआरिनि सुदनि सिङावबो नङा। नाथाय उनमोनथाय आयेननि दफा 30 आ आयेनाव मोनसे रोखा सोलायनाय लाबोयो, जेराव बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा सासेखौ गावनि उनमोनगिरि एबा सासे कुंबा क 'स क' स क 'स क' स क 'स क' स क 'स क' स क 'स क' स क 'स क' स क 'स क' स क 'स क
दयाया शेट्टी, नाथाय गिबि रिप 'न्देन्टजों, बियो मोनसे उइलनि गेजेरजों बै सम्पथिखौ हगारनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारनो नाङा, एबा गावनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरखौ गावनि सम्पथिनि उनमोनथाइनिफ्राय एंगारनो नाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया एलियाजान्तानो आयेननि गुदि सानदांथिफोरखौ नेवसियो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, बेयाव न 'कुटुम्बा दं, आरो न' चंदया शेट्टीया कावरु जानो हागौ। थाथायाव बोखावनायनि उनाव सानै कावरुआ सासेल 'कावरु जायो, जेरै रिप' न्देन्ट 1 नि। चंदया शेट्टीया माद्रास एक्टनि दफा 3 (बि) नि ओंथियाव 'कावरु' नङा, मानोना दफा 3 (बि) (ii) नि सिङाव आइजो लाइन गैया, बेयो चंदया शेट्टीनि बिमा ल 'जाय कावरु जानो हायो, नाथाय चन्दया शेट्टीनि बिमा ल' नङा। सैथोथियाव माब्लाबाबो सासे हौवा कावरु जानो हाया, जेरै रिप 'न्देन्ट 1 नि। माद्रास एक्टनि दफा 3 (बि) नि ओंथियाव चन्दया शेट्टीया' कावरु 'नङा, मद्रास एक्टनि दफा 3 (बि) नि सिङाव सासे कवरु' नङा, मानोना दफा 3 (बि) (ii) नि सिङाव आइजो लाइन गैया,
अदेबानि, सासे कावारुनि जेबो सम्पथि गैया जायखौ उनमोनथाय आयेननि दफा 30 नि सिङाव फोजोबनो हायो। बै खोनदोनि बुंफुरलुनि सिङावबो, जिउनि सुद जायखौ चंदाया शेट्टीया थामानखौ बोखावाखैमोन, बियो मोनसे उइलजों फोजोबनो हानाय सम्पथि नङा। जेरै जों बुंदोंमोन दि बियो दा कावरु नङा आरो बेनिखायनो, कावरुनि सम्पतियाव जेबो सुद गैयामोन। (1); 104.92SupC/74720 सुंदरा अदपायाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा आरो गुबुनफोर बनाम गिरिजा आरो गुबुनफोर (1) आ जोंनि सिगाङाव खांजानायजों रोखोमसे खारिथिनि सायाव रोखोमसे फिन होदोंमोन। बै मामलायाव गिबि दायगोनां जाय निसानथथि कावरुमोन, बिथाङा गावनि लिरबिदां रानलायनायाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि गावनि मोनसे बाहागो आरो 7560थि बाहागोखौ गिबि उइलआव होनाय जादोंमोन।
दफा 36 नि दालाय दफा (5) नि बायदियैब्ला सम्पथिआ खाथिसिन सान्ताथि कावारुनि सायाव सोनांगोन। नाथाय बे मामलायाव जेरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादों बे बादै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि उनमोनथाय आयेननि दफा 30 नि दालाय दफा (1) नि बुंफुरलुनि जाहोनाव, गिबि बिनायगिरिनि गावनि सम्पथिनि सेथि बाहागोनि मोन्थाइखौ गासिबो दानस 'नो हायो आरो बिनिखाय, गिबि बिनायगिरिनि गथ' फोरा बिनि सर्तफोर बायदियै बाहागोनि मोन्थाइ मोननो हायो। हेगड़े, जे., जेरै बिथाङा बै समाव, दफा 238 239 आव नायजानाय बै बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोरमायदोंमोन; "दफा 30 नि थांखिया रोखा। बे खोन्दोआ थोंजों नङा आरो गोनांथि गोनां ओंथिजोंबो रानलायनाय सुदखौ रानस्लायनायजों सोमोन्दो गैया। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेनि थांखिया सिमागोनां। बिनि राव बाहायनाया रोखा आरो बेनिखायनो जेबो सादारन बुंफुरलु गैया, जेरै श्री भटआ जोंनो खोनदोआव फोरमायनो लुबैदोंब्ला।
बोखावजायै थैबाय थानाय क 'पारसेनरआ गावनि उनमोनगिरिफोरनो बांसिन बेसेनगोनां सम्पथि हगारगोन, जाय थैबाय थानाय सासेनि रुजुनायाव। बांसिन जाथायफोराव, सासे निसान्थाथि कावारुजों लाजानाय बाहागोआ कवारुनि जिउनि समफारिनि सिमासिम सिमागोनांब्लाबो "एक्ट" नि दफा 7 (2) नि सिङाव होनाय मोनसेनिफ्राय बांसिन जागोन। आलियासान्थाना एक्टनि सिङाव मोनसे बाहागोनि बेलायाव कावारुआ गावनि बाहागोखौ हारसिङैनो खावसे, हारसिङैनो खावसेनि बिथायाव लायो। दफा 7 (2) नि सिङाव बाहागोआ हारसिङैनो हारसिङैनो थि खालाम जायो। दफा 7 (2) नि सिङाव बान्था होनायनि थांखिया दफा 30 जों फरायजानाय। बोखावजानाय सोद्रोमाफोराबो सोमोन्दो गोनां मुलाम्फाखौ मोना, "जेबो आनजाद नायजायाखै"। आरोबाव, संसदनि सोद्रोमाफ्रा हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हार
सासे हौवा हिन्दु 'गावनि' कुटुम्बा 'एबा' कावारु 'थाराव। रोखा लिरथाइ' दि 'आ रोखा महरै' एक्ट 'नि माखासे गुबुन राहाफोराव थि खालामनाय एबा बिबाङै सुदखौ फोरमायो; बेयो कुटुम्बाआव सासे क' पारसेनरनि रोखा नङि सुदखौ मुंख 'नो हाया। थारैनो मुंख' नाय सुदआ 'एक्ट' नि दफा 7 नि सिङाव बिबाङै सुद जायखौ उननि थाखोयाव गुवारै मुंख 'नाय जागोन। (1) टी
एल
आर
721 जोबोद रोखा, बिथांनि थैनायनि अक्ट' आव गिबि डिफेन्दन्टआ बिथांनि कुटुम्बा एबा कावारुनि सोद्रोमामोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बिथाङा सिगांनिफ्राइनो नख 'रनिफ्राय बोखावजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिथांनि हाबिलाया कुटुम्बा एबा कावरुनि सम्प' थियाव बिथांनि गोसोजों सोमोन्दो गैया। बिथांखौ एक्टनि दफा 30 नि गेजेरजों मोन्नो हानाय मोनसे बाहागो महरै बाहागो लाथारनांगौ, जाहाते एक्टनि गिबि बिथोननि दारै बिथांनि बांनाय सुदआ फेलें जायो।
जोंनि सिगाङाव बुंजानाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनाया माद्रास आइन आरो उनमोनथाइ आयेननि राहाफोरखौ फरायनायजों गोरोबनाय। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ बे मामलाखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजायो दि उनमोनथाइ आयेननि दफा 17 नि गोहोमखौ बै मामलायाव गनायजायाखैमोन। जोंनि नोजोरै, बे सोंथिया बै मामलायाव एबा बे मामलायावबो सोमोन्दो गोनां नङामोन, मानोना उनमोनथाइ आयेननि दफा 17 आ दफा 8,10,15 आरो 23 नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो, जाय अनागारिजों सोमोन्दो दं, बै सुबुंफोरनि थाखाय जायफोरा मारुमक्काट्टायम आयेन एबा आलियास्ताना आयेनजों खुंजायोमोन जुदि उनमोनथाइ आयेनखौ बेयाव होनाय सोलायनायफोरजों गनायजायाखैमोन। बे मामलायावबो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, चन्दय्या शेट्टीनि जाफुंसारनायनि जेबो करु काव्या गैया आरो बिथाङा गावस्रानाय आयेननि सायाव मोनसे गुवारसिन मोन्थाइ दं, नाथाय बिथांहा मोनसे आबुं जिउ सुदल' गैया, जाय बिनि आबुं जिउ हगारनायल 'नङा।
मोनसे हाबिलानि गेजेरजों, आरो बेखौ गोसो गैयै महरैबो बोखावनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो दि दफा 7 (2) नि सिङाव चंदया शेटनि जिउनि सुदखौ मोनसे आबुं सुदआव फेहेरनाय जादों, मानोना आलियास्ताना आयेननि सिङाव जिउनि सुद गोनां सासे हौवाया हिन्दु आयेननि सिङाव सासे आइजो सिमा गोनां बिगुमाजों एखे थाथायाव दं, दफा 14 नि सिङाव बेबादि जायखिजाया थि राहाखौ फेहेरनायनि राहा होयो, जों खालि सान्ना लानो हायोदि चंदया शेट्टीनि सुदखौ बिथांनि जिउहालागैल 'थि खालामनाय जादों। फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिदोम जायो, आरो आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेन गैयालासे। 3
बि
डब्ल्यू
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
