1973 नि इमिनल आपिल नं
22। 1970 नि क्रिमिनल आपिल नं
31 आरो 1970 नि मर्डर रेफारेन्स नं
21 आव सिमलायाव हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 13 जुलाइ 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 72 4 योगेश्वर प्रसाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्राफआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्नाजों होजादोंमोन, जे
काली राम (40) खौ सेसन्स जज शिमला आरो सिरमुर जिल्लाफोरनि बिजिरसालिनि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सेसन्स जज शिमला आरो सिरमुर जिल्लाफोरा ध्यानू (60) आरो बिनि फिसाजो नन्ती (40) नि थैनायनि जाहोन जानायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो बेनि उनाव भारतीय दण्डबिधान दारानि दफा 392 जों फरायजानाय दफा 397 नि दफा 392 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
बिथांनि बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि ध्यानु रुंसारिआ खुरिया बेरामाव भुगिदोंमोन। बे बेरामा ध्यानुनि आखाइ आरो आथिंखौ एसे खहा खालामदोंमोन। दानि जाथायनि सिगां दाननैसोसिम ध्यानुनि फिसाजो नन्तीआ बिथांजों लोगोसे अम्राही गामियाव गावनि न' आव थादोंमोन। ध्यानुनि न 'खाथियाव जेबो न' गैयामोन। ध्यानुआ गहेनाफोरनि रैखाथिनि सायाव रां दाहार होनायनि फालांगि खालामदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि दायगोनांआ सिगांनि दायगोनांमोन, जाय 1955,1957,1960,1962 आरो 1963 मायथाइनि बोसोरफोराव दफा 380,454 आरो 457 भारतारि साजा दारानि सिङाव केसफोराव साजा होजादोंमोन। बिथांखौ बै केसफोराव गुबुन गुबुन साजाफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। दायगोनांआ जेलाव थानायनि जोबथा साजाखौ इं 1963 माइथायनि 17 दिसेम्बरनिफ्राय 7 नबेम्बरसिम होदोंमोन, जायखौ इं 1968 माइथायनि 1 आगस्तआव सेन्ट्रेल जेल नाहननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेट नबननि। बेनि उनाव दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 112 नि सिङाव दायगोनांफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ 16 सेप्तेम्बर, 1968 नि थाखाय बिनाव होनाय जादोंमोन। मानोना बिथोनखौ मोनफिनाखैमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा केसखौ 16 अक्ट 'बर, 1968 सिम आरो बेनि उनाव 6 नबेम्बर, 1968 सिम थि खालामफिनदोंमोन। 13 अक्ट' बराव, जाय 28 सेप्तेम्बर, 1968 जों गोरोबनाय, बुंनाय जादों, दायगोनांआ बेलासियाव पलियारा गामियाव परमा नन्दनि (पि
डब्ल्यू
14) गलायाव थाङो, ध्यानुनि न 'निफ्राय थाम एबा ब्रै माइल गोजानाव। दायगोनांआ हरखौ परमा नन्दजों हगारदोंमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1968 नि फुंआव दायगोनांआ परमा नन्दनो जौ आरो ना बायनो थाखाय 18 रां होदोंमोन। बेनि उनाव दायगोनांया नन्द आरो नन्दुजों ना बायदोंमोन आरो 14 बेलासियाव नन्दु परमानुखौ ना लाना फैदोंमोन। बिनि उनाव दायगोनां दारमाया नन्दुखौ ना जाहोनायसै।
थैनाय धियानूनि न 'नि थाखाय फुट। 725 दायगोनांखौ धियानूनि अमराही गामि थांनाय लामाखौ परमा नन्दआ दिन्थिदोंमोन। बै मोनायाव गेजेर समाव दायगोनांआ बायजोनिफ्राय परमा नन्दनो गाबज्रिदोंमोन। गलायाव फैदोंमोन। परमा नन्दआ दायगोनांखौ हाबनो थिनदोंमोन नाथाय उननिया फिन बुंदोंमोन दि बिथांहा माबा खामानि दं। बेनि उनाव दायगोनांया खारलांदोंमोन। धियानूनि थैनायनि सानै बियादेलफोर, हीरा सिंह (पीडब्लु 1) आरो मेहरू (पीडब्लु 10), जाय धियानूनि न' निफ्राय खावसे माइल गोजानाव ल 'हारा गामियाव थायोमोन। 1 अक्ट' बर, 1968 आव मेहरूआ मोनसे घरटआव थाङो। गिदिंफिन्नायनि लामायाव मेहरूआ धियानूनि मोसौ-मैसोफोरखौ फोथाराव गुमनाय नुवाखैमोन। न 'सिम सौहैनायाव, मेहरूआ गावनि फंबायखौ खिन्थादोंमोन दि बिथाङा न' नि सिथलायाव मेहरू सिंहनि मोसौ-मैसोखौ खोबथेनाय नुवाखैमोन आरो मेहरुआ न 'नि सिथलायाव आरो मेहरुआ न' नि खर 'खौ खोबथेनाय नुनो मोनदोंमोन।
बायखोन्दा थासारियाव। थाग्रा खथानि दरजाया गेवनायमोन आरो बेसादफोरा गोसारद्लानायमोन। हीरा सिंहआ ग्राम पञ्चायतनि प्रधान पीडब्लु 31 उदय सिंहनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा मा नुदोंमोन। प्रधाननि सुबुरुन बायदियै, हीरा सिंहआ गामिनि चौकिदारजों लोगोसे पुलिस स्टेशन रेनुकायाव, जाथाय थावनिनिफ्राय द 'माइल गोजानाव थाङो आरो 2 अक्टूबर, 1968 खालि फुंनि 1 बाजियाव पि
ए
रिप' र्ट होयो। अखानायै फुंनि ए
एस
आइ
मोहम्मद सरदार (पीडब्लु 49) हीरा सिंहजों लोगोसे जाथाय थिलिआव सौफैदोंमोन। साब इन्सपेक्टर अत्तार सिंह, जाय बै समाव पुलिस स्टेशननिफ्राय गोजानावमोन, रिपर्टखौ पुलिस स्टेशनआव रेबथुमनाय जादोंमोन, बे जाथायनि बागै मिथिसारनायाव, 2 अक्टूबर, 1968 खालि फुंनि 9 बाजिआव जाथाय थिलिआव सौहैदोंमोन। इंस्पेक्टर अत्तार सिंआ सिविल अस्पताल पी
सी
एन
एन
टी
एन
एन
टी
एन
एन
टी
एन
एन
टी
एन
एन
टी
एन
एन
टी
एन
एन
टी
एन
एन
टी
एन
एन
टी
एन
एन
टी
एन
एन
टी
एन
एन
एन
टी
एन
3, 1968
प्रसिक्युसननि मामलाया आरोबाव बेनो दि 22 नबेम्बर, 1968 खालि फुंनि 9.15 रिंगानि समाव केदार नाथ (पि
डब्ल्यू
2), जाय बै समाव सोरखारि गोजौ फरायसालिनि क्लर्कमोन, टिकरी दासाकनाया मुलाक राज मुंनि सासेनि गलायाव माखासे मुवा बायनो थाङो। बै गलानि खाथियाव केदार नाथआ दायगोनांखौ नुदोंमोन, जायजों लोगोसे मोनसे सिलाइ दंमोन। दायगोनांआ केदार नाथखौ लिंहरदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फारसेनिफ्राय लेङाइ कमिस्नारनो मोनसे लायजाम लिरनो थिनदोंमोन। मुल्क राजआ केदार नाथखौ बुंदोंमोन दि दायगोनांआ सासे खैफोदगोनां सुबुंमोन आरो केदार नाथआ दायगोनांआ गोसो जानाय लायजामखौ लिरनांगौमोन। केदार नाथआ अब्ला दायगोनांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा फरायसालिसिम थांनांगौमोन आरो गाहाय मास्तरनिफ्राय गनायथि लानायनि उनाव लायजाम लिरगोन। बैयाव दायगोनांआ बुंदोंमोन दि मास्तर हेडमोन आरो बिथांखौ गुलि गावग्रा रावबो दायगोनां नङामोन।
बै बिलायाव, दायगोनांआ सिगांनि केसफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन। लोगोसे बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 110 नि सिङाव मावफारिफोर। दायगोनांनि बायदिब्ला, बिथांखौ पुलिस साब इनस्पेक्टरजों खेबनै पुलिस, स्टेशनआव रिपर्ट खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, दायगोनांया साब इनस्पेक्टरनो बुंदोंमोन दि बिथांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोब्राबमोन। 726 दायगोनांया सिमलायाव नाहनआव लेङाइ कमिस्नार आरो हिमाचल प्रदेशनि गिबि मन्थ्रिखौ लोगो हमनो नाजादोंमोन नाथाय बेबादि खालामनो हायाखैमोन। दायगोनांआ मोनदांदोंमोन दि बिथांनाव रां गैया आरो रावबो बिथांनि थाखाय जामिन होनो थियारि जानाय नङा, बिथाङा जेलाव थांनांगौ जागोन। दायगोनांआ बेखौबो मुंख' दोंमोन दि बिथाङा ध्यानू आरो नन्तीखौ बुथारदोंमोन मानोना दायगोनांखौ बुंनाय जादोंमोन दि ध्यानूनाव 40,000 रां दं। पि
डि
केदार नाथनो लिरबिदां लिरखांनायनि उनाव, बिथाङा बेखौ बुंदोंमोन दि नङाब्ला सासे दायगोनांया गावनि मुंसायखौ खोन्थादोंमोन।
बिखौ (केदार नाथ) बुथार। बेनि उनाव दायगोनांआ दाक मावख 'आव थाङो आरो रेबथुमनाय थिलिजों लेङाइ कमिस्नार नाहननो बिलाय दैथायहरो। बे बिलायखौ 27 नबेम्बर, 1968 माइथायाव लेङाइ कमिस्नार नाहननि मावख' आव मोन्नाय जादोंमोन। बे बिलाय सायाव जेबो राहा लायाखैमोन। 28 नबेम्बर, 1968 माइथायाव दायगोनांया साही राम (पीडब्लु 46) खौ लोगो हमदोंमोन। साही रामआ गामि शालाहननि लामबारदारनि फिसाज्ला। साही रामआ दायगोनांखौ खावरि दाखालामनो नाङा होन्ना खिन्थादोंमोन। दायगोनांया साबीरामखौ खिन्थादोंमोन दि जेलनिफ्राय हगारखांनायनि उनाव, बियो दायारि बिखान्थिनि दफा 1 10 नि सिङाव मोनसे केसाव बाहागो लादोंमोन। मानोना दायगोनांआ सानदोंमोन दि रावबो बिनि थाखाय जामिनआव गसंनाय नङा आरो बिथाङा फिन नै एबा थाम बोसोरनि थाखाय जेलाव थांनांगौ जागोन, बिथाङा बेबादि दाय खालामनो थिरांथा लादोंमोन जेरै दायगोनांआ गावनि गथ 'फोरनि थाखाय रां दाजाबदेरदोंमोन, जाय सासे दायगोनां सुबुंमोन आरो बिथाङा गावनि फिसाजो दानुखौ बुथारदोंमोन।
बिनि उनाव अभियुक्तखौ नन्ती आरो धियानूआ बिनि न 'आव जानाय समाव जाहोनाय जादोंमोन। धियानू आरो नन्तीआ उन्दुनायनि उनाव दायजानाया बिनि एमनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो मुवाफोरखौ खावनो सानदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ मोनदांनानै दायजानाया दायानू, जाय खुरिया बेरामाव भुगिदोंमोन, उखैहाबनायजों थैगोन। बे थासारिआ दायानूखौ बुथारनो थाखाय दायानूखौ थुलुंगा होदोंमोन। बिनि मथै दायानिया धियानूखौ धांग्राजों बुयो। नन्तीआ उन्दुयो आरो धियानूनि गारायखौ नुनानै गोसो गैयै जायो। दायानूआ बिनि न' आव हाबफैदोंमोन। बै थुंग्रिजों, बिथाङा धियानूनि खर 'आरो गोदोनायाव आरोबाव बुयो। बिथाङा नन्तीखौ थुंग्रिजों बुयो। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दायजानाया न' आव 180 रां खामायदोंमोन आरो मावख 'गिरिखौ 28 नबेम्बर इं 1968 माइथायाव पुलिस स्टेशन साहनी हाउसआव रां एबा रां लाना लिरदोंमोन, जायनि लिरथाइया प्राय थाम किल' ग्राममोन, जायनि लिरथाइया इं 1968 माइथायनि पुलिस स्टेशन साहनी हाउसआवमोन।
जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, अभियुक्तजों साबि रामनि खाथियाव खालामनाय एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसन। 2 दिसेम्बर, 1968 माइथायाव पुलिस स्टेशनाव पी
ई
ई
लेटर मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव साब इनस्पेक्टर बुध राम (पि
डब्ल्यू
50) आ साबि रामनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। 20 दिसेम्बर, 1968 माइथायाव खौरां मोनखांनायनि उनाव साब इनस्पेक्टर अत्तार सिंहआ माइनस गामियाव थाङो। 20 दिसेम्बर, 1968 माइथायनि गेजेराव मोनायाव साब इनस्पेक्टरआ गंसे हटेलखौ बेंखनदोंमोन, जेराव दायगोनांया माइनस गामियाव दं होन्ना बुंनाय जादोंमोन। दायगोनांखौ 21 दिसेम्बर, 1968 माइथायनि फुंनि समाव बै हतेलनिफ्राय खानाय जादोंमोन। 684 रांनि नोट, गन धांगरा पी
9 आरो माखासे गुबुन बेसादफोरखौ दायगोनांनिफ्राय लाजादोंमोन। 727 केसाव आरोबाव बुंनाय जादों दि ध्यानू आरो नन्तीनि रुपानि गहेनाफोर आरो गुबुन बेसादफोर, लोगोसे माखासे गहेनाफोर, जाय बिथांनि रैखाथिनि थाखाय गुबुन गुबुन रांनि थाखाय दोहोनि होदोंमोन।
जाय मानसिफोरजों बिसोर खाजोना होजादोंमोन बै सुबुंफोरनिफ्राय सुख 'नाय दायगोनांफोरखौ हमथानाय। गहेनाफोर मोनफिन्नायनि उनाव, श्री मलहोत्रा मेजिस्ट्रेटा पुलिसजों लांजानायनि उनाव, मोनफिन्नायनि गहेनाफोरखौ सनिक गुबुन गहेनाफोरजों गलायदोंमोन। नन्ती थैनायनि बिसि साल्कू आरो सासे जाल्मुआ मोनफिन्नायनि गहेनाफोरखौ सानै थैनाय सुबुंफोरजों दंमोन होनना सिनायथि होदोंमोन। दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 342 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव दायगोनांआ गावनि बेरेखायै खालामनाय बायदि बायदि दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। दायगोनांआ बेखौ नेवसिदोंमोनदि बिथाङा परमा नन्द पि
डब्ल्यू
जों गावनि गलायाव थादोंमोन आरो बिथाङा बै गलानिफ्राय डिबियानूनि न' फारसे थांनायमोन। दायगोनांआ बेखौबो नेवसिदोंमोनदि बिथाङा केदार नाथ पि
डब्ल्यू
निफ्राय लिरजानाय लायजाम पि
डि
मोनदोंमोन एबा बिथाङा बेखौ लेङाइ कमिस्नारनो दैथायहरदोंमोन। दायगोनांआ आरोबाव जेबो मान बावनायखौ नेवसिदोंमोन दि बिथांनि सायाव अभियोग खालामनाय राम साही
बिथांनिफ्राय धनग्राखौ मोनफिन्नायनि बाथ्राखौबो दायगोनांआ नेवसिगारदोंमोन। दायगोनांनि बायदिब्ला, साही राम पीडब्लु आरो सानै गुबुन सुबुंफोरा आफिम सोबख 'नायनि फालांगियाव बिथांजों लोगोसे नांफादोंमोन। साही राम आरो सासे गुबुन सुबुंआ 5000 रां बेसेननि मुवाफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जायनि उनाव दायगोनां आरो साही रामनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। दायगोनांआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ सही रामनि बिन्दोआव बे मामलायाव गोरोनथिङै सोदेरनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बै खाख्रि पि
डि
खौ मानिदोंमोन जेराव दायगोनांया ध्यानू आरो नन्तीखौ बुथारदोंमोन होनना दायगोनांआ गाव हारसिङैनो लिरदोंमोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि दायगोनांआ सही राम पि
डब्ल्यू
नो गावनि दायनि बागै खुगा रायलायदोंमोन। बिसावराय दायनि दायदि थैनाय सुबुंफोरनि गहेनाफोरखौ दायगोनांनि आखायाव मोन्नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ फाथोआव दोननाय जादोंमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे जाथायखौ रोखा खालामना आरो बियो बै गलानिफ्राय थैनायनि न 'फारसे थांबायमोन। परमा नन्दनि फोरमान दि दायगोनांआ हर गेजेराव गलानि बायजोनिफ्राय बिखौ गाबज्रिदोंमोन आरो बिनि उनाव बियो थांबायमोन बेखौ बिसावराय अदालते मानियाखैमोन। आर' जलाइ आरो रायखांनायाव, गोजौ अदालते लाइसि पि
दि
आव थानाय दायगोनांनि गनायथिनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय अदालाजोंबो गनायदोंमोन दि दायगोनांआ सही रामनि लायसि पी
ई
ई
ई
आव थानाय बायदि सही रामनि खाथियाव बिसावराय होदोंमोन। गोजौ अदालाया बे जाथायनि सिगां परमा नन्दजों लोगोसे दायगोनांनि थाथ 'नायनि सोमोनदै बिसावराय अदालायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। गोजौ अदालाया बिसावराय अदालायजों गनायदोंमोनदि गलानि बायजोआव हर गेजेराव दायगोनांनि गाबज्रिनाय सोमोनदै परमा नन्दनि फोरमानखौ नाजावनो हाय 728, बबेखानि बिसावराय अदालायजों गोरोबनाय नङामोन।
जाथायनि उनाव दायगोनांजों सानै थैनाय सुबुंफोर। धांग्राखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेखौ दायगोनांनि दखलनिफ्राय मोनफिन्नाय नुनो मोनामोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव, श्री योगेश्वर प्रसादा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन, जायनि बिथायाव गोजौ अदालते दायगोनांनि दायनि फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि बैफोर बिजिरसंनायफोरनि हेफाजाबाव होनाय फोरमानआ जोनोमनिफ्रायनो फोथायथावै आरो बेबादि फोरमाननि सायाव गिदिर दायनि सायाव दायगोनांनि साजाखौ बिथा खालामनाया रैखाथि नङा। बेनि बेरेखायै, रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री खन्नाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरखौ हेफाजाब होदों आरो नारसिनदों दि बैफोर बिजिरसंनायफोराव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखै। बेखौ दानस 'नो हाया दि धियानू आरो नन्तीआ सासे बुथारजानायनि बोलिफोरमोन। डा
जैनआ थैनायनि उनाव सावदोंमोन, जाय बेबादि फोरमाननि सायाव गिदिर दायनि सायाव दाय होजानायखौ बिथा खालामनाया रैखाथि नङा।
खर 'नि आगसिथिंनि जुरी। खर' नि बिगुराव आलौनाया आगसि मेगननि बायजोआरि खन्थानिफ्राय, खर 'नि गेजेरसिम खारो, खानाइ सारिनि गोजौथिं' आइ 'सिम सौहैयो। आगसि मेगननि गासै सकेटआ गावस्रालाङो, मोखांनि हारा आरो पेरिएटल हारानि बाहागोआ गारायनि सोरगिदिं आबुङै गावस्रालाङो। गाराया 51 1/2 गुवार आरो "आगसि मेगननि गोजौ। बिगुर आरो खर' आ गाज्रि जानायनि थाखाय गारायनि सारिनिफ्राय आबुङै आलादा जायो। गासै खर 'नि ख' थखौ गारायनि गेजेरजों नुनो मोनो। मेलेमनि गासै मुवा आरो ओंथिफोरा लासै-लासै ओंखारो। मेगननि बलाबो जाजायो। (2) गन्थंनि दालांनिफ्राय आगदा गाहायथिं थांनाय खर 'नि सायाव मोनसे गोख्रों गाराय। गाराया 4/2 गोलाव आरो आइ नि फारनैथिंबो गुवार टेपारिं जायो आरो बिफोरनि फारनैथिंबो मार्गनि सोरगिदिं मोनसे गाराय जाय देहानि गोजौनिफ्राय फैनाय गारायनिफ्राय आबुङै गावस्रालाङो।
नन्तीनि मोदोमाव मोनथाम गाराय मोननाय जादोंमोनः "खर 'नि बिगुराव मोनसे गोफार गाराय, आगदा फारसेनि खर' निफ्राय लानानै आगदा मेगननि गेजेरनि गोजौ सिमानिफ्राय लानानै आगदा पेरिएटल बेगेंसिम गारायआ पेरिएटल बेगेंनि गेजेराव जोबबाय। गाराया 7 1/2" गोलाव आरो फारनैथिंबो गुसेब जायो। गारायआ आगदा मोखांनि बेगेंनि सायाव आलादा। गारायनि गाहायाव बिगुरा आबुङै बायफ्लेबाय। बिनि जाहोनाव, जखम, आगदा मेगननि गासै हाराफोर आरो गनथंनि दालांफोरा आबुङै बायफ्लेबाय। खर 'नि बेगेंफोरा खर' नि गुदुङाव रोखायै नुनो मोनो। सासे मानसिया आसिफोरजों गाराय खालामनानै खर 'नि गुदुखौ मोजाङै 729 आव नायनो हायो। गारायनि सिमानिफ्रायबो (2) मोनसे गोफार गाराय जायो। हारानि गोजौ बाहागोनिफ्राय लानानै हाथायनि आगसि बाहागोसिम, खर' नि गोजौ बाहागोसिम, बिगुरनि गोजौ बाहागो
गारायनि जखाया आबुङै गावस्रानाय जायो आरो गोबां जायगायाव दुखु मोनो। (3) गोदोनानि गाराय। गोदोनानि आगदा खन्थानिफ्राय लानानै गोदोनानि गेजेरसिम मोनसे गोथौसिन गाराय जानाय आरो आइसिम सौहैनाय "लेरिंजियेलनि गोनांथि गैया, गारायआ मेन्डिबेलनि खन्थायाव नै खावसे" गोथौ आरो गोदोनानि गेजेर फारसे गुसेब जायो। गासैबो सिङाव थानाय दाथायफोर, रोदाफोर, थै रोदाफोर, रोदाफोरखौ दानस 'नाय जायो, लेरिंजियेलनि गोनांथिआबो गावस्रानाय जायो। डा
जैननि बायदिब्ला, ध्यानु आरो नन्तीनि मोदोमाव मोनसे गिलिर थुंग्रिजों गाराय जादोंमोन। मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव गारायफोरा थैनायनि थाखाय थोजासेमोन। नालिस खालामग्रानि मामलाया बेनो दि ध्यानु आरो नन्तीनि गारायफोरा दायगोनांजों खालाम जादोंमोन। बबेखानि, दायगोनांआ गावनि न' आव बे दायखौ नेवसिदोंमोन, आरो दाय होग्रानि बिन्दोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दाय होग्राखौ बिथोन होदोंमोन।
मोनथाम फोरमाननि थुख्राफोर होनायः (1) परमा नन्दनि फोरमान दि दायगोनांआ 29 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइआव गावनि खाथियाव थादोंमोन आरो बै साननि बेलासियाव दायगोनां आरो परमा नन्दजों लामा दिन्थिजानायनि उनाव बिथांनि थैनायनि न 'फारसे दावखोदोंमोन। (2) पि
डि
लाइसिआव थानाय दायगोनांनि गनायथिया। (3) पी
ई
ई
ई
लाइसिजों लोगोसे सहि रामनि खाथियाव दायगोनांनि गनायथिया। जों सिगाङाव परमा नन्द (पि
डब्ल्यू
14) नि फोरमानजों मोगामोगि जानो हागौ। फोरमानयाव मोनथाम बाहागोफोर थायो। गिबि बाहागोआ 28 आरो 29 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइआव पलियारा गामियाव गावनि गलायाव परमा नन्दजों दायगोनांनि थाथ' नायजों सोमोनदो दं, जेब्ला दायगोनां आरो परमा नन्दनि गेजेरजों माखासे ना आरो जौ लानाय जादोंमोन। बे बाहागोआ मोनसे गोरोनथि गैयै फोरमानजों सोमोनदो दं आरो नैथि बाहागोआ 29 सेप्तेम्बर, 1968 माइथायनि बेलासियाव दायगोनां दारमाया गावनि न 'नि फोरमानजों गोहोम खोख्लैयो।
हेथ परमा नन्दआ दायगोनांनि बिन्दोआव ओरैबायदि लामा दिन्थिदों, जाय परमा नन्दनि गलानिफ्राय थाम एबा ब्रै माइल गोजानाव ध्यानुनि न 'सिम थाङो। जों परमा नन्दनि फोरमाननि बे बाहागोखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो। परमा नन्दआ मानिना लायो दि बिथाङा ध्यानु आरो नन्तीनि बुथारनायनि बागै मिन्थियो, बैसोर सुबुंफोरखौ बुथारजानाय मोननायनि फ्राय ब्रै सान उनाव। बिनिखाय, परमा नन्दआ 4 अक्ट' बर, 1968 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला 730नि ध्यानु आरो नन्तीनि बुथारनायखौ मिन्थियोमोन। दायगोनांया 29 सेप्तेम्बरनि बेलासियाव ध्यानु थैनायनि न 'सिम थांखोमोनब्ला, आरो परमा नंद पि
डब्ल्यू
आ मिन्थियोमोन दि ध्यानु आरो नन्तीखौ बिसोरनि न' आव बुथारनाय जादोंमोन, बे सैथोथिया दायगोनां परमा नन्दिनि सन्देहखौ बांहोदोंमोन जानांगौ, नाथाय 11 दिसेम्बरनि मोनायाव साखिगिरिजों नन्दाईनि गोथौवै रायज्लायनाय बाथ्राखौ मिन्थियोमोन।
बुथारनायनि दायनि दायगोनां सासे सुबुं आरो साखीया दायगोनांनि बेरेखायै बुंजानाय दायगोनां थासारिफोरनि सोमोनदै दाननैनि बांसिन सिरि थायो, जेबो नंगुबै जाहोन गैयाब्ला, दायगोनां थासारिजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि फोरमायथिया बिनि बांसिन बेसेनखौ खोमाना लानो गोनां। जोंनि सिगाङाव जेबो नंगुबै जाहोन दिन्थियाखै दि मानो ध्यानू आरो नन्तीनि बुथारनायनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव दाननैनि बांसिन सम परम नन्दआ सिरि थादोंमोन, बे सैथोथिनि बागै दि दायगोनांआ बुथारनायनि एसे सिगां थैनायनि न 'नि थाखाय ओंखारदोंमोन। बेनिखायनो, जों परम नंदनि फोरमाननि नैथि बाहागोनि सायाव जेबो सोनारनो थियारि नङामोन। परम नंद पि
डब्ल्यू
नि फोरमाननि थामथि बाहागोआ हर गेजेराव नन्द पारमानि गलानि बायजोनिफ्राय दायगोनांफोरनि दावराव-दावसिनि सोमोनदै। बे बिजिरनायनि बाहागोआ हाय क' र्टनि खोनदोनि गेजेरजों जेबो गनायजाथाव जाहोन लायाखैमोन आरो जों दायखौ गनायनो थाखाय गुबुन जेबो जाहोन लायाखैमोन।
डि, जायखौ लेटर पि
डि
आव सोफादेरनाय जादों, जों मोनदों दि बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजाबोदों दि दायगोनांजों डेप्युटी कमिस्नारनो दैथायहरजानाय लाइजायाव बिनि ध्यानु आरो नन्तीखौ बुथारनायनि बादै गनायथि दं ना गैया। नंगुबै बाथ्राया बेनो दि दायगोनांनिफ्राय रेबथुमनाय लायजामा डेप्युटी कमिस्नारनि मावख 'आव मोन्नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाया बे बिन्दोआव गोसारना दं दि लाइजायाव दायगोनांजों ध्यानु आरो नन्तीखौ बुथारनायनि सोमोनदै जेबो गनायथि दं ना गैया एबा लाइजामनि बै बाहागोआ उनाव सोदेरनाय जादों ना गैया। बे बिथिङाव जों मोनदों दि लेटर पि
डि
आ आलायना दं। बे लाइजामनि गिबि बिलायाल', जेराव डेप्युटी कमिस्नारनि मावख 'नि मोहर दं, जेराव आद्रा थानाय बिलाइफोराव मोहर होनाय जायाखै। थासारिफोराव, बेखौ सोलायनो एबा गुबुन माखासे बिलाइफोर दाजाबदेरनो गोब्राब नङामोन। पि
डब्ल्यू
सुंदरा पोस्टमास्टारमोन, जाय पोस्टमास्टार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन।
जिखिजायामानो, दायगोनांजों लेङाइ कमिस्नारनो लिंहरजानाय लाइजायाव 18 एबा 19 बिलाइफोर दंमोन। बिसावरियाव दिन्थिजानाय लाइजायाव 22 बिलाइफोर दंमोन। लेङाइ कमिस्नारनि मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट पि
डब्ल्यू
21 मेहताया बिथोन होदोंमोन दि लाइजामा मोन्नाय लोगो लोगो बिथाङा बै लाइजामा फरायदोंमोन। बेनि उनाव दाइरीयाव मोनसे रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन जाय लाइजामा पि
डि
जेलनि बादायनाय आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन। दायगोनांजों लेङाइ कमिस्नारनो लिंहरजानाय लाइजायाव दायगोनांजों खालाम जानाय मोन्नै बुथारनायनि बादै गनायथिनाय दंमोनब्ला, बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि लेङाइ कमिस्नारनि मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टआ लायजामा फरायखांनायनि उनाव सिरि थायोमोन आरो बेखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव लायाखैमोन। सैथोआ बेनो दि लाइजामा सायाव जेबो हाबाफारि लायाखैमोन जेब्लासिम बेखौ 1 जानुआरि, 731,1969 मायथाइआव पुलिसजों लाजादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जुदि केदार नाथआ 22 नबेम्बर, 1968 मायथाइआव मिथियो दि दायगोनांया ध्यानू आरो नन्तीखौ बुथारदोंमोन, अब्ला 24 दिसेम्बर, 1968 मायथाइसिम दायगोनांजों साखीनि सिगाङाव गनायजानायनि सोमोनदै पुलिसनो जेबो फोरमायथि होनो फेलें जानाया बिनि गोबां बेसेननि फोरमानखौ खोमाना दोनगोन। बेनिखायनो, जों पि
डि
हांखोआव सोफादेरजानाय गनायथिनि सायाव खामानि मावनो गोब्राब मोनो। जोबथा फोरमान जायनि सायाव गोजौ अदालते दायगोनांनि साजाखौ लाखिदोंमोन, बेयाव साहि राम (पि
डब्ल्यू
4) जों स्टेशन हाउस मावख 'गिरि रेणुकानो दैथायहरजानाय पी
ई
ई
लाइआव थानाय दायगोनांनि गनायथिनाय दं। पी
ई
ई
लाइनि सोमोनदै गनायजानाय गिबि सोंथिया बेनो दि बेयो फोरमानआव गनायजाथाव नंगौना नङा। दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 162 नि सिङाव लिरनाय दंः 162
(1) सोरबा सासे सुबुंजों फोरमायजानाय जेबो फोरमायथिया नायसंनायनि बे खथानि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरिनाव मुंसाय होजायाखै, एबा बेबादि फोरमायथिखौ लिरनायनि गेजेरजों मुंसाय होजायाबो नङा।
बिनि जायखिजाया रेबगान्थिखौ, पुलिस डायेरियाव एबा गुबुन महरै, एबा बेबादि फोरमायथि एबा रेबगान्थिनि जायखिजाया बाहागोखौ, जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव जायखिजाया थांखिनि थाखाय (बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै) बाहायनाय जायो, जेराव बेबादि फोरमायथि होनाय जादोंमोनः जेराव बेबादि बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव सोरबा साखिखौ नालिसनि थाखाय लिंहरनाय जायो, जायनि फोरमायथिखौ सिगांनि बायदि लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जायो, अब्ला बिथांनि फोरमायथिनि जायखिजाया बाहागोखौ, जुदि मोजाङै फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनांजों बाहायनो हायो, आरो बिजिरसालिनि गनायथिजों, उखिलनि दफा 145 जों होनाय आदबजों बेबादि साखिखौ हेंथा होनो थाखाय आरो जेब्ला बेबादि फोरमायथिनि जायखिजाया बाहागोआ बेबादि बाहायनायनि दफा 732 जायो, अब्ला बिनि जायखिजाया बाहागोखौबो बेबादि साखिगिरिनि फिन बिसावरियाव बाहायनो हायो, नाथाय बिथांनि क्रस बिसावरियाव मुंख 'नाय जायखिजाया बाथ्राखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखायल'।
बै आयेननि दफा 27। "गोजौयाव दिहुनजानाय राहाफोरखौ एसे नायफिननाया बेखौ रोखा खालामो दि बिजिरसंनायनि समाव सोरबा सुबुंजों पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय फोरमायथिखौ साखिखौ हेंथा होनायनि अनगा जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, जेरै दालाय दफा (1) नि बिथोनआव मुंख' नाय दं, एबा दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय जायजों जों दानि मामलायाव सोमोनदो गैया। बे खोन्दोआव थानाय होबथानाया बिजिरसंनायनि समाव होनाय गासिबो फोरमायथिफोरजों सोमोन्दो दं। पी
ई
ई
ई
लाइजामा जाय साही रामजों स्टेशन हाउस मावख' गिरिनो लिंहरजादोंमोन, जाय बिनि फोरमायथिनि आखुआवमोन, सही रामनि बायदिब्ला, बिथांखौ दायगोनांआ खिन्थादोंमोन। बेबादि लायजामा, जोंनि सान्नायाव, दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 162 नि थांखिनि थाखाय बुंफोरनाय जागोन। मोनसे पुलिस मावख 'गिरिनि फोरमायथि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय होबथानाया बिजिरसंनायनि समाव सासे पुलिस मावख' गिरिजों गावनो रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
सोरबा सासे सुबुंनि थाखाय, नाथाय बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंजों पुलिस मावख 'गिरिखौ लिंहरजानाय खौरांनि महराव थानाय। बिजिरसंनायनि समाव सोरबा सासे सुबुंजों पुलिस मावख' गिरिनाव होनाय फोरमायथिया गनायथावैब्ला, दफा 162 आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि अनगायै, बिजिरसंनायनि समाव सासे सुबुंजों सासे पुलिस मावख' गिरिखौ लिंहरजानाय खारिफोरनि फोरमायथि थानाय लाइसिनावबो बे रोखोमसे सैथो जागोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया दफा 162 आव थानाय हेंथाखौ नेवसिगारनो गनायथि गैया, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया गावनो बै बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनायनि सोलायै सासे सुबुंनि लिरबिदां फोरमायथि मोन्नो हायो। रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री खन्नाया बाथ्रा दानथेलायो दि बै समाव पी
ई
ई
ई
लाइसिखौ साहि रामआ पुलिसनो लिंहरदोंमोन, पुलिसजों दायगोनांफोरनि बेरेखायै जेबो नायबिजिरसं खालामजायाखैमोन आरो बेबादि, गोजौनि लाइसिखौ जोंनि बाथ्रा दानथेलायनायाव आबुङै गनायथाव नङा।
बिजिरसंनाय समाव फोरमायनाया सरासनस्रा बाथ्राफोर। खोनदोआव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिजिरसंनाया सोरबा जर 'खा दायगोनांजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, बेनि सिगां बै दायगोनांजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथिखौ गनायथावै होनना मानिना लानो हायो। श्री खन्नाया सीता राम बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (') नि मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव गोबांसिनजों बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनांया सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरनो बुंनाय मोनसे बिलाय, जेराव बिथांनि गनायथिनायखौ लाफाना, दफा 25 नि सिङाव गनायथाव नङामोन। गोजौनि बिजिरनायाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि सोंजानाय बिलायआ दफा (1) नि समाव लिरजादोंमोन।
साखीयाव बियो गनायजाथाव नङा। पि
इ
इ
लिरबिदांखौ जों गनायथाव नङा होन्ना बुंबायब्लाबो जों दासिमबो सही रामनि खुगा बुंफुरलुजों मोगामोगि जानो गोनां जागोन दि दायगोनांआ 28 नबेम्बर, 1968 मायथाइयाव बिथांनाव मोनसे मानिफबनाय होदोंमोन। बे बिथिङाव दायगोनांनि बुंफुरलुआ बेनो दि सही रामआ बिथांनि फारसे सुथुरमोन मानोना आफिम खावनायनि सोमोनदोआव साही रामजों खालाम जानाय माखासे गोरोनथि खालामनायनि थाखाय बिथांजों नांलायलायदोंमोन। साही रामनि बायदिब्ला, बिथाङा 28 नवंबर, 1968 मायथाइयाव दायगोनांखौ लोगो हमदोंमोन, जेब्ला दायगोनांआ धियानू आरो नन्तीखौ बुथारदोंमोन। दायगोनांआ साहिरामनाव अनागारि मानिफबनाय सोमोन्दै सल 'आ जोंनि सान्नायाव फोथायथि सोमजिहोदोंमोन। बेयो प्रसिक्युसननि केस नङा दि दायगोनांया पुलिसजों सोमोन्दो दंमोन आरो बिथाङा गावनि गामि राहायै मदद बिदोंमोन दि रामार्डनि फिसाज्लाखौ मदद बिदोंमोन।
दि पुलिसआ, बेखौ नायनो थाखाय दि ध्यानु आरो नन्तीनि बुथारनायजों सोमोन्दो थानाय दायखौ नागिरना मोन्नाय जाया जानो हागौ, अभियुक्तनि एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसननि सोमोनदै फोरमान लाबोनो थाखाय पुलिसआ साही रेननि मावमिनफोरखौ बाहायदोंमोन। गासिबो थासारिफोरखौ नुनानै जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गासिबो गोहो गैयै मोननायसै। मिस्टार खन्नाया जुक्ति होयो दि बिसावराय आदालत आरो हाई कोर्ट मोननैयाबो साही रामनि फोरमानखौ नाजावबाय आरो जों बे सोमोनदोआव एखे बिजिरनायाव हेंथा होनो नाङा। जों बे आर 'जलाइखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो मानोना जों मोनदों दि बिसावराय अदालत आरो हाई कोर्ट मोननैयाबो बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि पी
ई
ई
इ
नि फोरमानखौ दिनथिफुंनाया गनायथावमोन। मानोना जों पी
ई
ई
ई
नि लायजामखौ गनायथाव नङामोन आरो जेरै जों मोनदों दि शाही रामनि बिसावरायखौ एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसननि बागै गनायथाव नङा, नङाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो जेंना नुजानो नाङा।
उरट
रायजोनि फारसेनिफ्राय मिस्टर खन्नाया दायगोनांजों सानै थैनाय सुबुंफोरनि रुपानि गहेनाफोर लाखिनायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो गाग्लोबनो नाजायो। जोंनि सान्नायाव, बे सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि नागिरनाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेखौ खायसो खालामनो जेबो थार जाहोन गैया। बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा, शिवाजी साहबराव बबाडे आरो आनर बनाम महाराष्ट्र रायजो ('), जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ दायगोनां जाथायफोराव दायगोनांनि गोरोनथि गैयै आरो गनायथाव सन्देहनि मुलाम्फानि थाखाय बिथांनि मोन्थाइनि नेमनिफ्राय गुबुन जानायनि थांखि खालामाखैमोन, बेखौ दायगोनां जाथायफोराव दायगोनां सन्देहनि मुलाम्फानि थाखाय बिथांनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन। जोंनि खान्थियाव जेब्लाबो नोजोर लाखिनोगोनां गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे (1) सिआर
एप
1970 नि आई
डी
आ 734 आगस्त, इं 1973 माइथायाव मोनसे दायगोनां सुबुंनि थाखाय थांखि लादोंमोन, जेराव बिजिरनायनि गेजेरजों दायगोनां सुबुंखौ न्यायनि गेजेरजों दायगोनां दिन्थिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
फोरमाननि बिबाङा जाय बिथांखौ दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हागौ, जायजों बिथांखौ दाय होनाय जायो। दायगोनांनि दायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना प्रसिकिउसननि सायाव थायो आरो जेब्लासिम बियो गावखौ बै बोजानिफ्राय उदां खालामाखै, अब्ला अदालते दायगोनांनि दायनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हाया। माखासे जाथायफोर दं जेराव दायगोनांनि दायनि सोमोनदै आयेनारि सान्दांथिफोर नुजायो, नाथाय बैफोर जाथायफोरावबो बिबाना नंगुबै बाथ्राफोरनि थाथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिकिउसननि सायाव थायो जाय सान्नायनि सिगां नुजानांगौ। खनसे बै खारिफोरखौ प्रसिकिउसनजों नुजायोब्ला, अदालते आयेनारि सान्दांथिखौ लाबोनो हायो आरो बेबादि जाथायफोराव, दायगोनांआ सान्नायखौ नेवसिगारो। बेबादि जाथायफोरावबो दायगोनांनि सायाव बिबाना एसेबां गिलिर नङा जेसेबां सरासनस्रायै दायगोनांनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिकिउसननि सायाव थायो। जुदि रेबगान्थियाव माखासे बेसाद लाबोनाया दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय, जाय थार नंगुबैब्लाबो, थार जानो हागौ।
दायहोजानायफोरा उदांश्रीनि मोन्थाइ दं। आयेनारि साननायनि जाथायफोरखौ एंगारनानै, दायनि गुबुन गुबुन गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना प्रसिक्युसननि सायाव थायो आरो बियो बै बिबानखौ हगाराब्ला, प्रसिक्युशना जाफुंसार जानो हाया। अदालते, थारैनो, दफा 114 आव मुंख 'नाय बायदि, जायखिजाया सैथोथिनि थाथायखौ सान्ना लानो हागौ, जायखौ बियो मिथिंगायारि जाथायफोर, सुबुं आखुथाय आरो सोरखारि आरो गावारि फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि सायाव सान्ना लानाय जानो हागौ। थि जाथायनि खारिथिनि सोमोनदोआव। बै खोन्दोआव मुंख' नाय सावगारिफोरा, सुबुं मावथायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनिफ्राय लानायब्लाबो, आबुं नङा। बेफोरो सुबुं रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि बिथिङाव बाहायजानांगौ। दिन्थिफोरा खालि थासारिफोरनि बिदिन्थिफोर जेराव माखासे सान्ना लानायफोर खालामजानो हागौ। रोखोमसे रोखोमनि गुबुन सान्ना लानायफोर, मोनसे खोन्दो सिङाव गावनोगाव मोनसे रोखोमसे राहा खालामजानो हागौ ना नङा।
मोनसे थि केसाव खोनदोनि सिङाव बेखौ लानो हायो, जोबनायाव मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमखान्थिखौ थि खालामनो हाया। मानसिनि आखुथाया ओरैबादि जेथोगोनां दि गान्थिफोराव गेलेनायनि थाखाय जायगा दोनथारनांगौ। थि थांखिफोरनि मोनसे फारि दानाय आरो स्ट्रेटजेकेटफोरनि गेजेराव मानसिनि आखुखौ सिमागोनां खालामनाया जाथावै। बेवहाय गोथां मुवाया जोबोद जेथोगोनां दि थारथिनि थाखाय थि आरो थि थांखिफोरनि थाखाय जाथावना। गुबुन मोनसे सना गाबनि दिरुं जाय दायगोनां जाथायफोराव न्यायनि खुंथायनि वेबजों सोलियो, बेयो दि केसाव मोन्नै नोजोरफोरा केसाव होनाय फोरमाननि सायाव जाथावनाब्ला, मोनसेया दायगोनांनि दायनि फारसे आरो गुबुनआ बिनि गोरोनथिगैयैनि फारसे नोजोर होयो, जाय नोजोरआ दायगोनांनि थाखाय साबजाथाव। बे खान्थिया बै जाथायफोराव मोनसे जर 'खा सोमोनदो दं जेराव दायगोनांनि दायखौ फोरमाननि गेजेरजों नागिरनाय जायो जेब्लासिम नेम बायदियै फोरमान होनाय जाया।
दायगोनांनि दायनि सानथांखिजोंल 'गोरोबनाय आरो बिनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबै, अदालते दायगोनांनि दायनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव दोननायनिफ्राय बासिनांगौ। बेयो मोनसे गनायजानाय नेमबो दि जुदि 735 अदालते दायगोनांनि दायनि सोमोनदै गनायथाव सन्देहखौ गनायो, अब्ला दायगोनांहा बै सन्देहनि मुलाम्फाया थानांगौ। थारैनो, दायगोनांनि दायनि सोमोनदै सन्देहआ जुक्तिगोनां जानांगौः बेयो मोनसे मेलेमनि सन्देह नङा जाय ओरैबादि दिदोम थिखिनियाव सौहैनो हाथाव नङा एबा ओरैबादि गिथाव नङा दि बियो जिरादफोरखौ बिसोरनि मिथिंगायारि फिथायफोरसिम लांफिननो हायाखिसै आरो गियो। सन्देहनि मुलाम्फानि सोमोनदै नेमआबो सान्दांथिफोर, सान्दांथिफोर एबा सानबोलावरि सानदांथिफोरनि राहा लानानै दायगोनांनि उदांश्रीखौ गनायथिया। जेरै जों बावैसो मुंख' नाय जादों पंजाब रायजोनि दायगोनां केसाव, जागिर सिंहनि बेरेखायै बिसावरायनाया मोनसे सानबोलावरि आरो सानबोलावरि सल 'बायदि नङा।
बिसिबां सोंनायाव दाय होजानाय दायगोनांआ गावनि सायाव दाय होजानाय दायनि थाखाय दायगोनां नंगौना नङा। दाय खालामनाया नंगुबै जिवाव मोनसे जाथाय आरो गुबुन गुबुन सुबुं मोन्दांथिफोरनि गोरोबलायनायनि दिहुनथाइ। मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय दाय होजानाय दायगोनांनि दायनि बागै फोजोबनायाव, अदालते फोरमानखौ जाथावनाफोरनि बिबाङाव, बेनि गुबै गुन आरो साखिफोरनि सुथुरथिजों बिजिरनांगोन। जोबथा बिजिरसंनायाव मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ जागोन। जुदिबो मोनफ्रोम गनायथाव सन्देहनि मुलाम्फाखौ दायगोनांनो होनांगौ, अदालते एखे समावनो फोरमानखौ नेवसिनांगौ नङा जाय सानबोलावरि एबा सानबोलावरि आखुथायफोरनि बिथायाव फोथायजाथाव। बेखौ फिन जर होनायनि गोनांथि दं दि दायगोनांनि सोमोनदै मोनसे गनायथाव सन्देह नुजायोब्ला, सुख 'जाथाव मुलामफानि मुलाम्फाजों लोगोसे दायगोनांखौ रैखा खालामनो हानाय नङा।
आइन आरो बिखान्थिनि थासारियाव गोहोम खोख्लैनाय एबा समाजाव एबा समाजनि बै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव उलथा फिनजाथाय सोमजिहोनाय जाय दायगोनांखौ दायगोनां मानियो। दायगोनांनि दायखौ बे थारथिजों नङा दि गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा बिखौ दायगोनां होनना फोथायो, नाथाय रेबगान्थियाव लाबोजानाय फोरमानजों बिनि दायखौ थि खालामनाय जादोंना जायाखै। थारैनो, बिजिरसालिनि खाथियाव दायगोनां महरै साजायनाय सुबुंनि दायखौ बिजिरनो थाखाय जेबो गुबुन बिबाङा एबा बेसाद गैया। माब्लाबा-माब्लाबा सुबुं मोजांमोननाय आरो गावारि दायगोनांनि गुलाय-गुजायखौ मुंख 'नाय जायो। बे सोमोनदोआव नांलायनाया, जोंनि सान्नायाव, नंगुबैनिख्रुइ बांसिन रोखा। जे
ए
कट्स 1966 एडिशननि "दायगोनां" मुंनि बिजाबनि 3थि बिलायाव जेरै नुनो मोनदों, "जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जायो दि सुबुं मोजांमोननाया दायगोनांनि साजासिम सिमागोनां, दायगोनांनि नङा, नाथाय दायगोनांनि हाबाखौ बैसोरल' सिमागोनां खालामनाय जायो, जायफोरा दायगोनांखौ न्यायगोनां महरै फोरमान खालामनो हायो।
नांनायनि गुलाय-गुजायखौ मोनसे जोबोद गुसेब सिमानि सिङावल 'मावनाय नुनो मोनो, जेरै, जेराव फोरमानआ ओरैबादि जायो दि दायगोनांनि दायखौ गायसननो हायो। सासे दायगोनांनि बेलायाव जाय गोरोनथि गैयै, एबा जायनि दायखौ फोरमान खालामनो हाया। सुबुं मोजांनि थाखाय आरो दायगोनांनि मोजांनि थाखाय समान महरै उदांश्रीनि गोनांथि जायो। "बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि गोरोनथिगैयै उदांश्रीया मोजां नङा आरो न्यायारि बिखान्थिआव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बोख्लायो, बबेखानि, जोबोद गाज्रिसिन, सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ गोरोनथिगैयै साजा होनाय। सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ साजा होनायनि फिथायफोरा जोबोद बांसिन (1) 1972 मायथाइनि दफा 7आ आगस्त 6,1973 आव थि खालाम जानाय 7,3 6 गोब्राब आरो बिनि रिंसारथिफोरखौ मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव मोनदांनो हाया। सान्ना ला सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होजायो आरो फासि होजायो, बिनि उनाव गोरोन्थिनि थाखाय जेबो जानो हाया, जायनि फिथाय महरै सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ साजा होआलासै जेलाव दैथायहरनाय जायो।
न्यायनि गोरोनथिजों जोबथारनायनि जायखिजाया उननि खामानिजों बोखारजानो हाया। गोरोनथिगैयै दायनि दुखुआव थानाय गोबां सुबुंफोराल 'भाग्यगोनां नङा जेरै ड्रेफस जायहा गावनि जाहोनखौ मदद होनो थाखाय एमिल ज' ला दं आरो दायनि थिरांथाखौ फोजोबनायाव जाफुंसारो। बे गासिबो रोखा खालामनायनि गोनांथिखौ रोखा खालामो। जेसेबां हायो एसेबां, सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ जेबो गोरोनथिगैयै साजा होजानो नाङा। गोरोनथिगैयैनि दायनि माखासे गिनांगौआ जेब्लाबो दायगोनां न्यायनि खुंथायनि जायखिजाया बिखान्थियाव थायो। बेबादि खैफोदखौ बाङाइ खालामनो हायो नाथाय आबुङै नेवसिया। बे सोमोनदोआव ग्लेनविल विलियम्सनि "द प्रुफ अफ गिल्ट" नि बिलाइ 157 आव मुंख 'नाय सार कार्लटन एलेननि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नायानो मोजां जानो हागौः "आं बुङो दि माखासे गोसोआरि गनायथि होग्राफोरा रोजा रोजा दायगोनां एबा दायगोनां सुबुंनिफ्राय बारग 'नायनिख्रुइबो साबसिन, जाय दायगोनां सुबुंनिफ्राय बारग' नो हायो।
सांग्रां मानसिया बेबादि नोजोरखौ नाजावगोन। मानोना बेयो रोखा दि जुदि जोंनि रुजुजायिखौ थि समहालागै बारायनाय जायो, अब्ला मोनसे बिन्दो फैयो जेब्ला गासै न्यायनि खान्थिया बायफ्लेबाय थायो आरो समाजआ दावराव-दावसिनि थासारियाव थायो। "सैथोआ बेनो दि दायगोनांनि दायनि रोखा फोरमान थानांगौ आरो बे गैयाब्ला बिथांनि दायनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनाया जाथावै, शिवाजी साहबराव बबाडे आरो अन्र (गोजौ) नि बेलायाव बे कर्टजों जर होजादोंमोन, जेरै गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय रोखा जायोः" थारैनो बेयो मोनसे गुदि खान्थि दि दायगोनांआ मोनसे कर्टनि सिगाङाव दायगोनां जानांगौ आरो खालि दायगोनांल 'जानो नाङा आरो' जानो हागौ 'नि गेजेराव गोसोआरि फारागथिया गोलाव आरो रोखा सान्नायफोरनिफ्राय रोखा नङि सान्नायफोरखौ बोखावो। गोजौ कर्टनि बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय, जों आर' जलाइखौ नाजावो। आरो पी
आर
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
