1972 माइथायनि अपील नं
1386। श्रीनगरनि जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 26 अक्ट 'बर, 1971 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1970 माइथायनि लिरथाइ आर' जलाइ नं
36 आव। एफ
खोन्दो नरीमन, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, 0
सी
माथुर आरो पी
सी
भर्तारी, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। टी
आर
भासिन, आर
एल
क' ली आरो रमेश क 'ली, बिबै नं
1 नि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया कृष्णा आई
ई
आर
आर., जे
जों होजादोंमोन। आर' जलाइगिरि, कश्मीर मुलुगसोलोंसालिया, आयेनारिथिनि मोले मोन्दांथिजों, गावनि काउनसिलनि थांखिजों, गावनि प्रफेसार, अपील खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाय, केलिड 'स्क' पिक आयेनारि आरो गोनांथार आयेनारि सोलायनायफोरनि बागै थोजासे गियान गैयै, आरो गावनि फारसे गोसो गैयै फिथायफोरनि बागै थोजासे मिथिसारथि गैयै, आरो बे बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां
गावनि मावखान्थिनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो नागिरनाय, आखा-फाखानि आइन। गिबिथाराव, बिगुमा आरो मावगिरिनि आयेना आथिखालनि सैथो थासारियाव बाहायजानो हागौ मानोना थिसग्रानि आयेनारि थाथाया बिगुमा आखुखौ गोबाङैनो सोलायहोयो, बेनि आलट्रा वायार्सनि फिथायफोरा हाबा मावनायजों लोगोसे फिन फसंनाय आरो बाहायजाथाव एबा रिथ फाहामनायफोर बायदि रोखोमनि रैखाखालामनायनि थाखाय आरजाथाव, कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि आयेनारि रासायनारिनिफ्राय गुबुन। बबेखानि, नंगुबै आरो आयेनारि फोजोबनायनि नुथायाव जाय जोंनि फारसे गोसो बोनो हायो समाजारि रांखान्थियारि आरो हारिमुआरि बिथिङाव गोथौसिन गोनांथिनि बेफोर गोब्राब न्यायबिगियानारि आयदाफोर जेराव रायजोआ नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा आरो 171 कर्परेट आरो गुबुन गोहोमगोनां आइजें-आइलाफोरनि गेजेरजों सामलायनाया थोंजों थिरांथा लानो हाया जानो हागौ। बै सानसिम थोजासे गाज्रि। जाथायफोर आरो जाथायफोरनि मोनसे गाहाय फारि बिगियानारि बुंफुरलु आरो बिगुमा आरो बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरखौ बिजिरना नायनांगौ आरो बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरखौ बिगुमा खालामथारनांगौ।
मोननैबो फारसेथिं सिगांथिं। जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आइन, 2005 (समवत बोसोर) आ जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालि सोरजिदोंमोन। गोबां बोसोरनि उनाव, आथिखालनि रिप 'न्देन्टआ कन्ट्रेक्टनि बिथायाव फरायसंगिरि महरै मुलुगसोलोंसालियाव हाबदोंमोन, जाय आइनआ बिथांनि सिबिथाइफोरखौ सामलायदोंमोन बै आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय आयेनफोरमोन। बेनि उनाव, जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1965 खौ पास खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगांनि आइनखौ बोखारनाय समाव, मुलुगसोलोंसालि (दफा 52) नि फोरोंगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सोलायसोल 'समहालागै रैखा खालामदोंमोन आरो सोलिहोबाय थादोंमोन। गिबि महरै, 1965नि आयेना मोन्नै खोन्दोफोर दानायजों जम्मु मुलुगसोलोंसालि आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालिखौ एम्ब्रायनिक महर होदोंमोन। (1) जम्मु खोन्दो, आरो (2) काश्मीर खोन्दो जेरैखिजाया, 1963 आव थिसनजानाय रिप' न्देन्टखौ सेप्तेम्बर 1965 आव रिडार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, माखासे दानफोरनि उनाव मोनसे रेबथुमनाय आइन 1965 आव रेबथुमनाय जादोंमोन।
8 जानुआरि, 1968 मायथाइनि लायजामाव थानाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव कश्मीर खोन्दोआव मुलुगसोलोंसालिनि पोस्ट ग्रैजुएट बिफानआव थिस 'ननाय जादोंमोन। जेब्ला बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बिथांनि थिस' ननायनि उनावनो बिथाङा मुलुगसोलोंसालिजों मोनसे रादाइ खालामनांगोन, जाय फर्मखौ बिथांखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। बे रादाइया बिनायगिरिखौ मुलुगसोलोंसालियाव सम-सम बाहायजानाय आयेन आरो नेमखान्थिफोरजों सिथाबना दोनदोंमोन। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, मानोना गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन दि, "बबेखानि, मोन्नैबो हान्जानि मामलाया बेनो दि बिनायगिरिखौ प्रफेसार महरै थिस' ननाया कन्ट्रेक्टनि बिथायावमोन।" प्रबेशननि बोसोरसेनि समखोन्दोआ 14 दिसेम्बर, 1968 मायथाइआव जोबदोंमोन, नाथाय भाइस चान्सेलरा बेखौ 11 नबेम्बर, 1968 माइथायनि बिथोनजों आरोबाव मोनसे बोसोरनि थाखाय फुवारदोंमोन। सेन्ट्रेल काउन्सिल अफ युनिवर्सिटिनि 26 जूननि जथुममानि गेजेरजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
माखासे दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय चार्जशिट होजादोंमोन। बेनि थाखाय थिसनजानाय सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि, श्री जे
एन
भानजों मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन, जाय सा 5 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइयाव गावनि रिप' र्टखौ रिप 'र्ट खालामफिनदोंमोन। हरखाबै ओरैबायदि जायो दि एखे अक्ट' आव, सा 5 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइयाव, जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आफाद, सा 1969 खौ रायजो बेंगिरिया मोन्नै गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोर गायस 'ननो फोसावनाय जादोंमोन, मोनसेया जम्मुनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया काश्मीरनि थाखाय। बेनि दफा 52 नि गेजेरजों, नेमफोर, नेमफोर आरो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरा सोलिबाय थादोंमोन। आरो बेनि उनाव मोनसे ओंथिगोनां बिखान्थिनि उनसंनाय जादोंमोन जाय बिथोन होदोंमोन दि अर्डिनान्स जागायनायनिफ्राय 60 सानफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि बिथायाव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोरा च्यान्सेलरजों बिथोन होजायागौमानि बन्द' जागोन। बेबादि जेबो बिथोनखौ च्यान्सेलरआ रिप 'न्देन्टनि मावसोमनायखौ फुवारनायनि बिथोन होनाय नङामोन। जिखिजायामानो, जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आफाद, सा 1969 खौ रायजो बेंगिरिया मोन्नै गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोर गायस' नदोंमोन।
आरो अर्डिनान्सनि 172 दफा 13 (4) नि सिङाव भाइस चान्सेलारजों बिथांनि आनजाद नायनायखौ आरोबाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन (जायखौ सिगाङावनो 10 नबेम्बर, 1969 मायथाइआव जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1969 मायथाइजों सोलाय जादोंमोन)। आपिल खालामग्रानि दानि थाथायजों बांसिन गोरोबैआ जादों साखिगिरिनि आयखौ हगारनो बिथोन होनाय आरो बिथांखौ एकादेमिक काउनसिला सासे मावख 'आरि सोद्रोमा महरै हाबा मावनो आर' ज खालामनाय, जाय प्रफेसार आरो जारिमिन बिफाननि गाहायमोन। बबेखानि, फारसेथिं प्रोफेसरनि महरै मावमिननि स्ट्रिमआ सिरि जाना दंमोन, गुबुन फारसेथिं बिबान गारनो सिगांग्रानि दावराव-दावसिफोर नुजादोंमोन। मानोना, बिजिरसंनाय रिपर्टनि बिथायाव भाइस चान्सेलारआ 22 दिसेम्बर, 1969 मायथाइआव मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय साखि होग्रानि फोरमायथिखौ साखि होदोंमोन। 1970 माइथायनि 31 जानुवारियाव, गासै आयदाफोरखौ जथायनानै मुलुगसोलोंसालि काउनसिला गावनि 7 जुलाइनि जथुममानि थांखि लादोंमोन, जायनि उनाव
आथिखालनि नालिसखौ जागाय जेनदों। जोंनि सिगाङाव फोसावनाय गाहाय सोंथिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरनि थारथिनि सायाव सोलियो (ए) बिनि आयेनारि बुंफुरलुनि उनावबो मावमिनाव थाबाय थानो फिन होग्रानि मोन्थाइ, आरो (बी) फोजोबनाय बिथोनआव बिजिरसंनाय रिपर्टनि सायाव सोनारनायनि थारथि आरो आयेनारि थासारिफोरखौ सिफायनाय जायनि सिङाव हारसिङैनो सोमोन्दोखौ फोजोबनायनि गोहोखौ मुलुगसोलोंसालि आफादजों बाहायनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, केसनि खारि आरो थासारिफोरा रोखा महरै फिन होग्रानि गोदान थिस 'न' नि बानानखौ गनायथि होयो, जेरै, कश्मीर गोदान मुलुगसोलोंसालिनि जारिमिन बिफाननि गाहाय आरो गाहायआ मोनसे रोखा रादाजों। खनसे बे थाथाइखौ मोनहैब्ला बेयो जुक्तिगोनां महरै उनसङो दि फोजोबनाया आयेनारि नेमखान्थिफोरनि बिथिङाव जानांगौ। केसनि बिथिङाव बिजिरसंनायखौ बिजिरनाया बिथोन होदोंमोन, जाय आइन, 1965 नि अर्डिनान्स आरो आइन, जेब्ला आइन, इं1969 आव गोहो सोलायदोंमोन।
फिन होफैग्रानि बेरेखायै साजा होनायनि बिथाखौ होनो हायाखिसै। बिनिखाय बिजिरनायनि मावख 'गिरिनि रिप' र्टनि सायाव बिथा खालामनानै मुलुगसोलोंसालि आफादजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन। अदालते मोनसे रिट अफ मेन्डामसजों फिन फज 'नो बिथोन होयो। आर' डिनान्स आरो 1969 माइथायनि एक्टनि दफा 52 (4) खौ बाहायना फिन होफैग्रानि कन्ट्रेक्टनि मावमिनखौ आयेनारि महरै बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, जायनि बिन्दोआव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन। 1965 माइथायनि एक्टनि सिङाव थानाय आयेनफोराव मोनसे राहा दंमोन, जाय बे रोखोमै सोलिदोंमोनः "मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोर थिसननायनि मावखान्थिनि सर्तफोर। स्टेट्यूट्स 1.2। मुलुगसोलोंसालिनि मोनफ्रोमबो रां होनाय फोरोंगिरिफोरा मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरजों मोनसे लिरबिदां रादाइखौ फालिनांगोन। मुलुगसोलोंसालिजों थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरा मावमिननि रादाइखौ मावमिननि रादाइ एबा गनायथिनि सायाव मोनसे गोरोबनाय गोरोबथिबोमोन।
जेरैबादि गोहोम गोनां जायो, आरो साफ्रोम फोरोंगिरिआ गावनि बिबान खांनायनि सिगां एबा बेनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब गनायथिखौ मावफुंगोन। "173" बेयो मोनसे सरासनस्रा जाथाय दि बिनायगिरिनि थिसननाया मोनसे गनायथिनि बिथायावमोन। 1969 नि अर्डिनान्सनि दफा 51 जों "1965 नि जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आयेननि सिङाव बानायनाय आरो बे अर्डिनान्स जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय गासैबो आयेन आरो नेमखान्थिफोरा बे अर्डिनान्सनि राहाफोरजों गोरोबनाय जागोन, बे अर्डिनान्स जागायनायनि उनाव मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालियाव सोलिबोगासिनो दं।" बे रोखोमै जों बे थाथायाव सौहैयोदि, 1965 नि आइन (सिगाङाव दिहुनजानाय) नि सिङाव बानायनाय आयेन 2 आरो 1969 नि अर्डिनान्सनि दफा 51 नि जथाय फरायनायाव, जाय आयेननि दफा 59 जों रोखोमसे बाथ्राफोराव दं, जाय अर्डिनान्सखौ सोलायदों, बिनायगिरिया मुलुगसोलोंसालिनि मावसोमगिरिमोन, बे सैथोथियाव जोंनि फारसे गोसो होनो गोनां नङा।
1969 मायथाइनि अर्डिनान्सनि नोजोर, जायखौ उननि आयेनावबो दिहुनफिननाय जादों। बेनि दफा 52आ बे रोखोमै सोलियोः "52
सोलिबाय थानाय मावदांसाफोरनि मावमिनखौ सोलिहोबाय थानाय आरो बिसोरनि रानसारनायः बे अर्डिनान्स एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आयेन एबा नेमखान्थि एबा बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबोः (1) जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1965 नि सिङाव दाथाइजानाय जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि गासिबो मावदांसाफोर (बिसोर जाय कन्ट्रेक्टाव एबा मुलुगसोलोंसालियाव डेप्युटेशनआव हाबा मावगासिनो दं एबा जाय मुलुगसोलोंसालिनि फोसावथाय बिउर 'आव हाबा मावगासिनो दं), जाय बे अर्डिनान्स जागायनायनि एसे सिगां, मुंख' जानाय मुलुगसोलोंसालिनि आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया मासि एबा मावख 'नि बिबानफोरखौ सामलायगासिनो दं एबा मावगासिनो दं, बेफोरो गावसोरनि मावमिनखौ जागायनायनि सिगां सामलायजानाय रोखोमसे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव मावमिनखौ सोलिहोबाय थानो हागोन; (2) च्यान्सेलरजों सावरायनानै बिथोन होनो हागोन।
जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोर (मुलुगसोलोंसालियाव कन्ट्रेक्ट एबा दिप्युतेसनाव खामानि मावग्राफोर एबा मुलुगसोलोंसालिनि फोसावथाइ खोन्दोआव खामानि मावग्राफोरनि अनगा) काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आरो बे अर्डिनान्सनि सिङाव दाथाइजानाय जम्मु मुलुगसोलोंसालिनि गेजेराव ओरैबायदि रोखोमै जायखौ बियो गोनांथि सानो आरो बेबादि मोनफ्रोम रानसारनायखौ बे अर्डिनान्सनि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों मासि एबा मावख' आव मोनसे थिसनथाइ, सोलायनाय होनना गनायनाय जागोनः नाथाय बेबादि रानसारनायाव बेबादि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा बिसोरनि खहागोनांसिम गुबुन-गुबुन जानाय नङा (3)
(4) गासिबो सुबुंफोर जाय बे अर्डिनान्स जागायनायनि एसे सिगां जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया मासि एबा मावख 'नि बिबानफोरखौ कन्ट्रेक्टनि बिथायाव एबा बेबादि मासिफोर एबा गुबुन मावमिनफोरनिफ्राय गावसोरनि जिउराहानि थाखाय कन्ट्रेक्टनि बिथायाव सामलायगासिनो दंमोन।
प्रो च्यान्सेलरजों बोसोन होब्ला, बे अर्डिनान्सनि जागायनायनिफ्राय 60 साननि उनाव बेबादि मासिफोरखौ हमथानाय एबा बेबादि बिबानफोरखौ हगारनाया जोबगोन आरो जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालियाव बेबादि गासिबो रादाइफोर एबा थिसनथाइफोरा बुंजानाय 60 साननि समखोन्दो जोबनायनिफ्राय गोहोमजों फोजोबजागोन। जुदि जों बे राहानि गोहोमखौ दानि मामलाजों सोमोनदो गोनां सिमासिम गुसुं खालामनो हायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनोदि कन्ट्रेक्टनि बिथायाव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरा "प्रो च्यान्सेलरजों बोसोन होखांनायनि उनाव च्यान्सेलरजों बिथोन होजायागौमानि बेबादि मासिफोरखौ हमथानाय एबा बेबादि बिबानफोरखौ हगारनायखौ बन्द 'खालामगोन एबा बे अर्डिनान्स एबा आइन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, जागायनायनिफ्राय 60 साननि उनाव। बेबादि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि सायाव जर होनो थाखाय, खोनदोनि उननि बाहागोआ गले गले बुङो दि" जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालिजों बेबादि गासिबो रादाइफोरा बुंजानाय केलेन्डारनि समखोन्दो जोबनायनिफ्राय, जेरैबादि
69, रिप 'न्देन्टआ काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि मावसोमनायनिफ्राय आयेनारि ओंखारलांदोंमोन। ओरैबायदि रिप' न्देन्टआबो गावखौ गोरोबहोदोंमोन, आरो गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन। बेनि उनाव थासारिखौ मोनफिननो थाखाय, रिप 'न्देन्टआ मोनसे आर' जलाइनि राहा लादोंमोन, जाय गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों मोजां मोनजादोंमोन, दि मुलुगसोलोंसालिनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि मावथायफोर आरो मावआगानफोर आरो रिप' न्देन्टआ आयेनारि थाद 'नायनि उनाव रिप' न्देन्टनि रोखा मावसोमनायनि दाबिखौ रोखायै फोरमान होदोंमोन। बेयो सैथो दि नंगुबै महरै रिप 'न्देन्टआ प्रफेसार महरै खामानि मावदोंमोन
बे रोखोमै रां खामायदोंमोन, बै गोहोआव एकादेमिक काउनसिलनि सोद्रोमा जादोंमोन आरो भाइस चान्सेलारजों बारायनाय नायसोमनाय महरै मानिनाय जादोंमोन। प्रफेसारनि बेफोर थाग्रा थावनिफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बे बिथाखौ नाजावदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि मावसोमनायाव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव गनायजानायमोन, जाय उननि सोदोबफोराव गाहाय जेंना सोमजिहोदोंमोन।
बेनि जाहोना बेनो दि आर 'जलाइगिरिनि थिस' नखौ दानथ 'नाय थांखिनि सिङाव गनायथावै फोजोबनाय जादों ना जायाखै। "जों मोनसे आयेनारि आफाद, मुलुगसोलोंसालि, आरो बेनि गोहोफोर आरो बिबानफोर आरो बेनि सुंजाबनायखौ नायगासिनो दं। बेनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोर आरो बिसोरनि गोहोनि महरखौ आइनजों महर होनाय जादों। जुदि मोनसे आयेनजों बानायनाय जायखिजाया आफाद गावनि गोहोफोरनि ओनसोलनि बायजोआव थाङो, अब्ला आइनआ गोहोगोरामोन आरो जेबो गोहोम गैया। इं1969 माइथायनि 10थि अध्यादेश आरो उननि आइन जाय बेखौ सोलायदों, 175 मुलुगसोलोंसालि आफादनो फोरोंग्रा मावसा थिसननायनि सोमोनदै माखासे गोहोफोर होजादों। दफा 22आव लिरनाय दंः" 22
मुलुगसोलोंसालि आफादनि गोहोफोर आरो हाबाफोर गंसे मुलुगसोलोंसालिनि मुलुगसोलोंसालि आफादानो मुलुगसोलोंसालिनि गोजौसिन गोहो जागोन आरो बिनि गाहायाव होनाय गोहोफोर, जेरै (एफ) बे बिथोनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि, लेङाइ रेबथुमगिरिनि थाथायनि मावख 'गिरिफोर थिस' ननो, लेङाइ रेबथुमगिरि आरो फरायसंगिरिफोरनि गाहाय आरो गोजौ थाखोनि बिबानफोरखौ थि खालामनो।
बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि मुलुगसोलोंसालिनि गनायथि होजानाय रांबावजायाव बिथांनि आयनि थाखाय राहा खालामजायागौमानि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा फोरोंगिरिखौ मुलुगसोलोंसालि आफादजों थिस' ननाय जानाय नङाः आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि बे खोन्दोआव मुंख 'नाय मावख' गिरि एबा फोरोंगिरिफोरनि मासिफोराव गासिबो थिसनथाइया (अरायथा एबा अरायथा नङै) मुलुगसोलोंसालि आफादजों बे अर्डिनान्सनि दफा 36 नि राहाफोर आरो आयेनफोरजों थि खालाम जानाय खान्थिफोर आरो थाथायफोरनि बायदियै सायख 'नाय कमितिनि गनायथिनि सायाव खालाम जागोनः बे बाथ्राखौबो गनायथि होनाय जायो दि भाइस सेनसेलरआ बे खोन्दोआव मुंख' नाय फोरोंगिरिफोरखौ द 'दाननि बारा नङै समनि थाखाय थिस' न खालामनो हायो आरो सायख 'नाय कमितिनि गनायथिफोरा द' दाननि समफारिनि गेजेराव मोनजायाब्ला, भाइस सेनसेलरआ बिथांजों थिसनजानाय जायखिजाया थिस 'नखौ मुलुगसोलोंसालिनि सोलोंथायारि समफारिनि गनायथिजों फुवारनो हागौ।
बे रोखोमैनो साखिगिरि बायदि सासे प्रफेसार थिसन्नो हानाय मोनसेल 'आफादानो भुमफरायसालि आफाद, आरो आफादाबो बे बायदि थिसनथाइखौ दफा 36 जों बानायनाय सायख' नाय आफादनि सुबुरुननि सायावल 'खालामगोन। बेबादि जेबो जाथाय गैया दि सायख' नाय कमितिआ माब्लाबाबो साखिगिरिखौ थिस 'न्थायनि थाखाय सानदोंमोन एबा सुबुरुन होदोंमोन आरो ओरैबायदि जेबो सुबुरुन गैया दि बुहुमफरायसालि काउनसिला साखिगिरिखौ प्रफेसार महरै थिस' न्थादोंमोन। बेनि उनाव बे बिथिङाव सास 'न्थागोनां मोनसेल' आयेनारि मावख 'आ साखिगिरिखौ थिस' न्थाखिसै। बिथाङा दाबि खालामनाय मासिनि थाखाय साखिगिरिखौ थिस 'न्थाखिसै। दफा 22 (एफ) नि थामथि बिथोनआव थानाय बायदि भाइस च्यान्सेलरनाव सिमा गोनां मोनसे गेजेर समनि गोहो थायो। हाबाखौ मावनो थाखाय दान द' नि बारा नङै समफारिनि थाखाय फोरोंगिरिफोरखौ थिस 'न्थ' खालामनो हागौ, आरो जुदि सायख 'नाय कमितिनि सुबुरुनखौ मोन्नाय जाया अब्ला बिथाङा सोलोंथायारि समफारिनि गनायथिखौ बारायनो हागौ।
भुमफरायसालि आफाद। बे बिथोननि सिङाव भाइस च्यान्सेलरनि गुसेब गोहोखौ बाहायनाय जायाखै आरो बे फिथाया रोखा दि आयेनारि दाननैनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव रिपेनदेन्टआ सोलिबाय थानो हाया। थारैनो, बियो फोरोंबाय थादोंमोन आरो गावनि खामानिनि थाखाय 176 रां होजादोंमोन। बिथाङा गोबां गुबुन खामानिफोर मावदोंमोन जायखौ आयेनारि महरै थिस 'नजानाय प्रफेसारआ आबुं गियानजों आरो भाइस च्यान्सेलरनि आर' जनायावबो खालामोमोन। जानो हागौ, बिथाङा, भाइस च्यान्सेलर आरो मुलुगसोलोंसालिनि गुबुन सुबुंफोरा आइनजों समान जाना गैयामोन जानो हागौ। नाथाय गाज्रिसिन सैथोआ बेनो दि च्यान्सेलरआ दफा 52 (4) जों सान्नाय बायदियै रिपेनदेन्टनि मावमिनखौ फुवाराखैमोन, आरो बे फेलें जानाया प्रोफेसरनि मावख 'आव थाबाय थानायनि आर' जखौ फुरा खालामो। जों बे बिजिरनायनिफ्राय खुंथायारि गोग्लैनायखौ लानानै जिंगा गैया, बबेखानि फोरोंगिरिखौ भाइस च्यान्सेलरनि गनायथि होजानाय मासुलनि महराव नुनो मोनोमोन।
रोखोमसे जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय। बिजिरगिरिया मुलुगसोलोंसालियाव हाबा मावनाय थासारिआ आइन आरो सोमोन्दो गोनां आयेनफोरा बेबादि सुबुंखौ होनाय गासै रैखाथिजों लोगोसे सासे गनायजाथाव महरै थिसनजानाय मावगिरिनि आयेनारि मानथाखोखौ बिनाव दोन्नाङा। नंगुबै थासारिखौ नोजोर होनानै, बिजिरगिरिया मुलुगसोलोंसालि न 'खरआव हाबाखौ जाफुंसारै फोजोबनो हायो। आयेनारि मावसोमनायनि बिथानि थाखाय मावमिननि आयेनारि फोजोबनायनि जेबो जाथाय बुंजायाखै, आयेनारि मावमिन गैयिनि थाखाय। जाय एडहक साजायनाया बिथाङा फोरोंनो थादोंमोन बियो आयेनारि उदायथिखौ आरजियाखै मानोना भाइस सेनसेलरआ गावनि प्रबेशनखौ फुवारनायनि नेमगैयै हाबाफोरनि गेजेरजों थाङो, बायदि बायदि। जों बेखौ मानिनो गोनां जायो दि आयेननि 60 सानफोरनि जोबनायाव, सम जोबलांनाय समाव बिबैजों सामलायजानाय मावख' आव फैसालि गोग्लैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै आर 'ज खालाम जानाय बिन्दोआ, जोंनि नोजोरआव मोनसे दिदोम गोहो थानो हाया, जेब्ला बेयो मोनसे आयेन गोनां आफाद सोरजियो।
आरो सिमाफोरखौ थि खालामनानै गावनि गोहोफोरखौ बेंखनना दोनो, आयेननि सिङाव थानाय राहाफोर आरो गोहोफोरा मावख 'गिरिफोरनि थिसननायनि सोमोनदै आयेनारि सानथांखिखौ सिफायनो हागौ आरो बेखौ आदालतजों गनायनो हाया। बे मामलायाव गोहोखौ खालि मुलुगसोलोंसालि आफादावल' होनाय जादों आरो बेनि बाहायनायनि आदबखौ सांग्राङै सामलायनाय जादों। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि थिसनथाइया परिषदजोंल 'आरो आयेनजों थि खालामजानाय आदबनि गेजेरजोंल' खालामनो हायो। जुदि सासे भाइस च्यान्सेलरा खुंथायारि सोलायसोल 'जों बेबादि थिस' नखौ गनायथि होयो अब्ला बेखौ फाक्टम वैलेटनि जायखिजाया बुंफुरलुनि सायाव फोरमान खालामनो हाया। जों आइन गनायथिजों मुलुगसोलोंसालि कैंपसआव बिनायगिरिनि बुंजानाय सोलिबायथानायखौ मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव नेमबादि सिबिथायनि समान महरै गनायनो हाया। सुंद 'रावै, बिनायगिरिनाव बिथोननि बेरेखायै नागारनो हानाय जेबो केस गैया। अब्लाबो, माखासे रोखा आखुथायफोर दं, जाय बे केसाव गेबेंयै गनायो।
इं1969 माइथायनि आइनआव बेबादि जेबो राहा गैयामोन, जाय 1965 माइथायनि आइनजों बानायनाय जम्मू-कश्मीर मुलुगसोलोंसालिजों बिबैनि बेरेखायै जागायजेन्नाय बिजिरसंनायखौ सोलिहोबाय थायो एबा थि खालामो। बेबादि जायोब्ला, बिजिरसंनाय रिप 'र्टआ बिबैनि सायाव गोग्लैयो। नंगुबै बाथ्रा दि बिथाङा मोनसे स' क 'ज न' सिसाव फिन होदोंमोन, बियो बिजिरसंनायखौ आयेन गोनां खालामनो हाया आरो रिप 'र्टआ बिबैखौ साजा होनो हानायजों दुखु होनो थाखाय गनायथि गैयै बेसाद। मुलुगसोलोंसालिजों बिजिरसंनाय रिप' र्टनि सायाव सोनारनाय, 7 जुलाइ, 1970 मायथाइआव मोनसे हेंथा गोनां थांखि लानायआ आयेन गोनां नङा। मुलुगसोलोंसालि काउनसिला मोनसे खहा खालामग्रा रिप 'र्टनि बोलोनि सायाव गावनि सान्दांथि गैयालासे खामानि मावनो हाया, जेराव जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो जों जोंनि गोसोआव रोखा दि बिबैनि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनारि सिफायनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बिबै बिबैनि मावमिनखौ फोजोबनाया थारै नंगुबै आरो
साखिगिरिहा मुलुगसोलोंसालियाव थाबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैया, अनथोब 'ए' नि बायदियै गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया उदायै। मुलुगसोलोंसालिजों बिनि बिथोनखौ खहागैयै होन्ना बुंनाया जेबो बाहायजाथाव नङा। बेयो रोखा दि बिनि अनथोब 'ए' आ बेजों लोगोसे मोनसे मानहानि सिन होयो मानोना बेयो "बिनि बेरेखायै दायफोर गायसन्नाय जादों" आरो फोजोबनाया गावनो बेबादि बानायजानाय दायनि सायाव बिथा खालाम जानाय "जुक्तिखौ फोरमायो। बेनिखायनो जों फोसावदोंमोन दि अनथोब 'ए' आ उदायै, नाथाय आरोबाव बुङो दि बिबैहा सिबिथायाव थाबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिनाव होनाय दिथा दि बिथाङा प्रफेसार आरो पोस्त ग्रैजुएट जारिमिन बिफाननि गाहाय महरै गावनि मासिखौ नागारनांगौआ मोजां। गोजौ बिजिरसालिनि फज 'नायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादों। केसनि थासारिफोराव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां दं दि मोन्नैबो बाहागोआ आयेननि राहाफोरनि फारसे गोसो गैया, जाय समजों सोलायदोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोआ गावबागाव गोरोन्थि बुजायदोंमोन।
खरसाखौ लानानै गोजौनि बिथोनजों लोगोसे पी
पी
एल
खौ गनायथि होनाय जायो। के
बी
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
