1967 नि आपिल नं
1898। 1965 नि सिविल मिसेलेनियस पिटिशन नं
2491 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 4थि नबेम्बर, 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिशन नारायण आरो डी
एन
मिश्रा, दफा एन
प्रसाद आरो दफा पी
नायर, साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सारकारिया जे
जों होजादोंमोन। जर' खा हगारनायनि गेजेरजों बे आपिलखौ 4 नबेम्बर, 1965 नि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि आर 'ट 226 आरो 227 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर' ट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै। आपिल खालामग्राया सा रेलवेआव सासे सादारन गार्ड 'सी' ग्रेडमोन। बिथांखौ 1952 नि एप्रिलाव बै पोस्टआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। 1955 नि 3 अक्ट 'आव रेलवे स्टेशनआव मोनसे जायगा लानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा जिला मेजिस्ट्रेटनि दारै 509 थि फालिथायनि थाखाय साजा होजादोंमोन।
5 मार्च, इं 1956 माइथायनि फोसाबनायाव पान्जाबनि गोजौ अदालते गावनि साजाखौ लाखिदोंमोन, नाथाय साजाखौ बाङाइ खालामदोंमोन। 2 एप्रिल, इं 1956 माइथायाव सा रेलवेनि डिवीजनल पार्सनेल मावख 'गिरिनिफ्राय आपिल खालामग्राया खौरां मोनदोंमोनदि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथांखौ 31 मार्च, इं 1956 माइथायनिफ्राय बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिल खालामनायाव, बे अदालते आपिल खालामग्रानि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 7 मार्च, इं 1957 माइथायनि गावनि बिजिरनायनिफ्राय बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया पंजाबनि गोजौ अद 'र्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अद 'र्टआ गावनि बिथोननि गेजेरजों, बिथांनि बोखारनायनि अक्ट' नि गेजेरजों, आर 'जलाइ होग्राखौ आबुङै उदायै आरो गोहोम गैयै मानिनो बिथोन होदोंमोन। बेनि बिथोननि बायदियै, 1958 माइथायनि 26 दिसेम्बराव आपिल खालामग्राया आर' जलाइ होदोंमोन दि डिवीजनल मावख 'गिरिखौ गार्डनि ग्रेड' आव फज 'नाय जादोंमोन।
13 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिलायजों बैनो मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय फिन थिसननायनि अक्ट' सिम जिरायनाय सान जागोन। आर 'जलाइगिरिखौ 11 मार्च, 1959 मायथाइआव 7 मार्च, 1959 मायथाइ जोबनायनि समफारिनि थाखाय गासै मुजुरि महरै 10 रां होनाय जादोंमोन। 13 आगस्त, 1959 मायथाइआव, आर' जलाइगिरिया (1936 माइथायनि एक्ट 4) नि दफा 15 (2) नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन (बेनि उनाव एक्ट $$खौ मुंख' नाय जादोंमोन) (बेनि उनाव एक्ट $$खौ मुंख 'नाय जादोंमोन) जेराव बिथोन होनाय मावख' आरिफोरा दाबि खालामदोंमोन, रां
9015.60 लोगोसे सा 10 खेब, रायलायग्राफोरनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हेंथा होनायजों लोगोसे गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि दाबि। 7 आगस्त, 1963 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, मावख 'गिरिआ मावसोमग्रानि महराव गावनि गोहोआव उन्नि नं
1 (भारत जुथाइ) खौ बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो ₹1 (लोगोसे ₹100/खरसानि महरै) रां होफिन्नायनि थाखाय आरो बेखौ गावनि आयनिफ्राय आइन गैयालासे दानस' नाय जादोंमोन। मावख 'गिरिआ रानिं एलाउन्सजों लोगोसे आद्रा थानाय दाबिखौ गनायाखैमोन। मावख' आरिनि बिथोननि बेरेखायै, मोन्नै आपिलखौ अपीलेट अथ 'रिथि (एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज) आव लांनाय जादोंमोन, मोनसेखौ अपीलेट खालामग्राजों आरो गुबुन मोनसेखौ रिपाइन्डन्टफोरजों। अपीलेट अथ' रिटिआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि दाबिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय समजों हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो बै अक्ट' निफ्राय नङा जाय अक्ट 'एबा फिन थिसननायनि अक्ट' निफ्राय नङा, जाय अक्ट 'नि थाखाय बियो गनायथि होदोंमोन।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0.6, आर
18 आव दिन्थिजानाय समफारिनि गेजेराव आर' जलाइखौ फोसाबनो फेलें जादोंमोन। आपिल अथ 'रिटिआ आरोबाव मोनदों दि रेलवे खुंथायआ 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय 17 फेब्रुआरि, 1959 सिम आपिल खालामग्रानि मावै मावमिननि समखोन्दोखौ होनां जिरायनाय सान महरै लानो आरो रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' डनि नेम 2044 बायदियै बै समफारिनि थाखाय बिथांनि मुजुराखौ दानस 'नो हाथावनामोन; आरो आयेननि दफा 7 (2) (एच) खौ नोजोर होनानै, दानस' नाय मुजुरानि रां होफिन्नायनि गनायथि होनो हाया। बेयो आरोबाव बुंदों दि रेलवे खुंथायनि बेलायाव, पे मास्टर महरै मुं होजानाय डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टआ रेलवे मावदांसाफोरनि मुजुरानि रां होनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, आरो बिनि फिथाइ महरै, दाबि खालामग्रानो रां होनो थाखाय भारत जुथुमनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन। फिथाय महरै, आपिल अथ 'रिटिआ'
थियारि बुंजानाय, गोजौ आदालतजों नेवसिजानाय। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। गिबि सोंथि जाय गनायजानांगौआ जादों, आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय दाबि आर 'जलाइया सम होबथाजादोंमोन ना नङामोन? आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री बिशन नारायणआ बाथ्रा दानथेलायो दि केसआ दफा 15 (2) नि गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो, जाय मजुरि दानस' नायजों सोमोनदो दं आरो सिमाआ मार्च 11,1959 निफ्राय जागौमोन, जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि खामानि गैयै मावमिननि समफारिनि थाखाय मजुरिखौ थारैनो दानस' नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मार्च 7,1959 खौ फोजोबनाय गासै समफारिनि थाखायल 'रां होनाय जादोंमोन। मोनसे गोख्रों नोजोरआवबो, रोंग' थिगोनां उकिलनि बायदिब्ला, सिमा दानस 'नायआ 13 फेब्रुआरि, 1959 नि अक्ट' नि सिगां जागौमोन, जेब्ला खोन्दो 15 (2) नि गिबि बाहागोआ जादोंमोन आरो बेखौ आर 'जलाइ मावमिननि समफारिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया आर' जलाइनि द 'दानफोरनि गेजेराव खामानि गैयै जिरायनायमोन।
सम। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलआ बे बाथ्राखौ दानथेलायाखै दि बे केसआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 1 5 (2) आ 3 जानुआरि, 1956 निफ्राय जागाय जेनदोंमोन, बोखारजानायनि अक्ट 'आरो बेनि उनाव थाम बोसोरनिबो बांसिन सम उनाव आर' जलाइगिरिजों खालामनाय आर 'जलाइखौ रोखा महरै हेंथा होनाय जादोंमोन। जय चन्द साहनी बनाम भारत जुथाइ (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जों आथिखालाव नायगोन दि जेराव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया जानो हाया, अपीलगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों फोसाव जानाय बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिनांगोन। आयेननि दफा 15 नि गुदि बाहागोआ बुङो "15 (1) 15 (2) जेराव बे आयेननि राहाफोरनि बेरेखायाव सासे मावसोमग्रानि मुजुरिनिफ्राय जायखिजाया दानथ 'लायनाय जादों एबा मजुरिफोरनि जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि आर 'जलाइखौ बै अक्ट' निफ्राय (जिनै दान) नि गेजेराव होनाय जागोन, जाय अक्ट 'आव मजुरिनिफ्राय दाननाय जादोंमोन एबा बै अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'आव मजुरि होजानांगौमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौः आरोबाव होनाय जायो दि जायखिजाया आर' जलाइखौ बुंजानाय जिनै दाननि उनाव आजावनो हायो, जेब्ला थैनो गोनां आर 'जलाइआ गोहोखौ गोजोन होयो दि बेबादि समफारिनि गेजेराव आर' जलाइ खालामैनि थाखाय बिथांहा थोजासे जाहोन दंमोन। 15 (3) जेब्ला दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो, अब्ला आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरि आरो थिस' नगिरि एबा गुबुन सुबुंखौ दफा 3 नि सिङाव मजुरि होनायनि थाखाय बिबान होग्राखौ खोनांगोन, एबा बिसोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होगोन, आरो बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव (माबाफोर दंब्ला), बे आयेननि सिङाव बेबादि थिस 'नगिरि एबा गुबुन सुबुंखौ होनोगोनां जायखिजाया गुबुन जरिमानानि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो बिथोन होनो हागौ।
मावख 'आरिफोरा आरजाथाव सान्नो हागौ, सिगांनि मामलायाव दानख' नाय रांनि जि गुननिफ्राय बारा नङा आरो उननि मामलायाव नैजिबा रांनिफ्राय बारा नङा, आरो आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां दानस' नाय एबा गोबाव जानाय मजुरि होजायोब्लाबो, मावख 'आरिफोरा बेबादि खहा होनायनि बिथोन होयो, जाय मोजां सानो, नैजिबा रांनिफ्राय बारा नङाः। सिमानि सोंथिया दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि गिबि गनायथिनि मोनसे बुंफुरलुयाव सोलायो। बे गनायथिया सिमा होनायनि थाखाय मोन्नै 183 गुबुन राहाफोरखौ दिन्थियो, जेरैः (i) मजुरिनिफ्राय दानस' नाय अक्ट ', एबा, (ii) बै अक्ट', जेराव मजुरिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
) आ गोबाव जानाय मजुरिखौ मुंख 'जाथाव। जुदि बेफोर मोन्नैबो जोबथिया जेब्लाबो एखे समनि बिन्दोआव सोमोनदो गोनांमोन, अब्ला जोबथाखौ मुंख' नायाव जेबो ओंथि गैया (i), आरो आयेन आफादआ खालि बुंनो हागौमोन दि दफा 15 (2) नि सिङाव दाबि खालामनायनि सिमाआ जेब्लाबो बै अक्ट 'निफ्राय जागौमोन जेराव सिमा आयेननि दफा 102 नि सिङाव मावजानाय मजुरिफोरा "होनोगोनां" एबा "जमा" जायो, जाय खालि मजुरि मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसफोरावल' बाहायजायो। सैथोआ बेनो दि मोन्नै रोखा सानदांथिफोरनि थाखाय मुंख 'जाथाव सिमाफोरनि मोननै रोखा जागायजेननाय बिन्दोफोर, पारभिज' आव बुंजानाय, दिनथियो दि आयेन आफादआ सानदोंमोन दि मजुरि दानस्लायनायनि अक्ट 'आरो गोबाव जानाय मजुरिफोरनि थि अक्ट' आ जेब्लाबो गोरोबनाय नङा जानो हागौ। गोरोबनाय "एबा", जायनि बिथिङाव ओंथिया "मोन्नैबो", आरो "केसाव क्लिनिक्स" नि बाथ्रा बुंफुरलु "जानो हागौ।
आरो जेब्ला बेयो सोलायसोल 'आव रोखोमसे सोदोबफोर एबा सोदोबफोर बाहायो, मोनफ्रोमबो मोनसे आलादा आरो रोखा ओंथि फोरमायनो सानजायो, जायनि गेजेराव बबेबा मोनसे सायख' नायाव गुबुन मोनसेखौ नेवसिनाय हाबना थानो हागौ। बेखौ गनायनो थाखाय दि मोन्नै सोदोबफोर "मुजुरि दानस 'नाय" आरो "मुजुरि दानस' नाय", सोलायसोल 'आव बाहायजायोब्लाबो, एखे ओंथि लाफायो, आरो प्र' विस 'आव जेब्लाबो मोनसे आरो एखे' समनि बिन्दो "खौ मुंख 'नाय जायो, बे गुदि बुंफुरलुनि हेंथा जागोन" मुजुरिनिफ्राय दानस' नाय "आइनआव बुंफुरलु खालामजायाखै। बेबादि दानस 'नायनि माखासे दिन्थिफोरा, जिखिजायामानो, दफा 7 आरो 13 आव मोन्नाय जायो। दफा 7 (2) (बि) आव बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ" खाजोनानिफ्राय गैयैनि थाखाय दानस' नाय "जाय दिनथियो दि बेबादि दानस 'नायाबो मोनसे आबुं दानस' नाय जानो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि" मजुरिनिफ्राय दानस 'नाय "आ गासै दानस' थायनि थाखाय दानस 'नायनि रोखोमसे, जेराव दानस' थायनि फारागथिखौल 'लाफानाय जायो।
डिउटीनिफ्राय एंगारनाया गोसो गैयैमोन। मावख 'आरि रावाव बेबादि गैयैखौ "मावफुङारि मावमिनआव" बुंनाय जायो, जुदि मावसाखौ उनाव फिन थिस' ननाय जायो। आरोबाव सान्ना नायजानांगौ बाथ्राया बेनो दि बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ गनायनाय जायो, जायनि ओंथिया रां होनाय गैयालासे जिरायनाय। बिनिखाय, बिथांनि 'खामानि गैयै मावमिन' नि गासै समफारिनि थाखाय बिथांनि मजुरिनिफ्राय दानस्लायनाया 18 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइआव जादोंमोन। आरो बिखान्थिनि गिबि बाहागोनि सिङाव सिमा होनाय बै अक्ट 'निफ्राय जागायदोंमोन। आर' जलाइखौ 13 आगस्त, 1959 मायथाइआव, बै अक्ट 'नि द' दाननि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै समनि गेजेरावमोन। जय चन्द साहनीनि मामलायाव (गोजौ), दफा 15 (2) नि गिबि बिखान्थिनि बुंफुरलुआ माब्लाबाबो बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। बेयाव, कच 'र्टआ सिमा आयेन, 1908 नि दफा 102आव "जमा/होनां" बुंफुरलुखौ दानायावल' सोमोनदो दंमोन, जाय आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ सामलायाखै। बेनिखायनो, बे मामलाया जोंनि सिगाङाव जेबो थि हेफाजाब थि खालामनायाव गैया। बियो, जिला जज राम शर्माजों लोगोसे, जिला जज किशोर शर्मा, जिला जज राम शर्मा, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला
गोख्रों जज सहारनपुर (2), जेरै डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट, सा रेलवे बनाम पुष्कर दत्त शर्मा (3) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोजां आयेन जानाय जोबबायमोन। पुष्कर दत्तनि मामलायाव (गोजौ), एक्टनि दफा 15 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बै अक्ट' नि द 'दाननि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि अक्ट' आव मावख 'आ नैथि आर' जलाइयाव मावख 'गिरिखौ होखारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। मावख' गिरिनि आर 'जलाइखौ बिनि केसखौ "मुजुरि दाननाय" एबा "मुजुरि गोबाव खालामनाय" नि मोनसे महरै मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो सम नांथारगौमोन। बेनिखायनो, रुजुथायारि ओंथि आरो "मुजुरिनिफ्राय दाननाय" एबा "होनोगोनां मुजुरि होनां" नि गेजेराव फारागथिखौ नायसंनायनि गोनांथि दं आरो बेफोर बुंफुरलुफोरजों सोमोन्दो थानाय मोननै सोलायसोल' जागायजेननाय बिन्दोफोर, बै मामलायाव नुजायाखैमोन।
बिथांनि मजुरिनिफ्राय दानस्लायनायनि अक्ट 'आ समनि गेजेरावमोन। नैथि जाहोन जायनि सायाव, उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनआ सोलियो, बेनो दि मानोना 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय 17 फेब्रुआरि, 1959 सिम बिथांनि मावै मावमिननि समफारिनि थाखाय मुजुरि दानस्लायनाया रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' डनि नेम 2044 बायदियै गनायजानाय मोनसे गोरोनथिगोनां मावख 'आरिनि बिथोननि सिङाव खालाम जादोंमोन, आयेननि दफा 7 (2) (एच) खौ नोजोर होनानै दानस्लायजानाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया। जोंनि सिगाङाव सानै रोंग' थिगोनां उखिलआ गनायदोंमोन दि देवेन्द्र प्रताप नारायण 'राय' आव बे बिजिरसालिनि फोसावनायखौ नोजोर होनानै; शर्मा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (4), बे बिथाया जोरथाव नङा। शर्मानि मामलायाव (गोजौ), बे कर्टआ नेमखान्थि 54 खौ बाहायदोंमोन।
54थि दफाआ रायजो सोरखारा सरकारि मावख 'गिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन। बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। बबेखानि बेयो सैथो दि क 'डनि बिथोन 6 नि नेम दफा 17 आरो 18 आ दफा 15 (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ जाया, आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबनानै मावख' गिरिआ न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि खान्थि बानायनो हाथावना। बेबादि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि गोबाव खालामनाया समानथिखौ फेजेनो। मावख 'गिरिआ मोनदों दि आर' जलाइगिरिया गोरासिन नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बिथाङा फोसाबनायखौ गनायथि होनायनि बिथोननि उनाव गोबां दानफोरनि थाखाय फोसाबनायखौ मावनो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन, आरो बेनि उनाव, जेब्ला केसआ जोबथा थाखोआव दंमोन, बिथाङा हरखाबै सिरिमोनदोंमोन, जेरै उन्दुनायनिफ्रायमोन आरो गावनि आर 'जलाइखौ फोसाबनो नागिरदोंमोन। थासारिफोराव, मावख' गिरिआ बे गोबावनि सायाव मोनसे प्रिमियाम दोन्नो थारै नेवसिगारदोंमोन आरो फारसेथिंनिफ्राय दाबि खालामदोंमोन दि जों दाबि खालामो दि जों फोसाबनायनि गोनांथि दं ना गैया।
आर 'न्टेदखौ आर' जलाइयाव खान्थियारि महरै मावनो गोनां जायो, जेरै आदालतआव आर 'जलाइ खालामनाय बायदि, खाव जुडिसियेल मावखान्थियाव खम गोरोनथि गनायनाय जायो। श्री बिशन नारायणआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि रानिं एलाउन्सआ रां होनाय एबा गुबै मुजुरिफोरनि मोनसे बाहागोमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' डनि नेम 2003 आव जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन, जायनि दफा 2 आ 'सानजेर रां होनाय' खौ रोखा खालामो। केसाव बे दफानि नैथि गनायथि बायदियै, रानिं एलाउन्सनि मोन्थाइगोनां मावदांसाफोरनि थाखाय, जिरायनाय आयनि थांखिनि थांखिनि थाखाय सानजेर रां होनाया बै दाननि हरखाब सिगां 12 दानफोरनि समाव आरजिनाय सानजेर रानिं एलाउन्सखौ लाफादेरगोन जेराव सासे रेलवे मावगिरिफोरा बुंजानाय समफारिनि सानजेर आयनि बांसिन 75 जौखोन्दोनि सिङाव जिरायनाय समाव थाङो, सानजेर रानिं एलाउन्सखौ खनसे थि खालामब्ला 1 दाननि गोनांथार दानफोरनि आद्रा थानाय बोसोरनि समाव खामानियाव थायो।
सी
ई
खौ बैफोर जाथायफोराव 'सानजेर रां होनाय' नि फारसे सानना लानाय जायो जेराव जिरायनाय सानआ दानसेनि बारा जाया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि थाबायनाय बानथाआ आपिल खालामग्रानि गासै समफारिनि थाखाय बिथांनि आयनि बाहागो महरै होनोगोनांमोन। जुदि मावख 'गिरिआ दावबायदों एबा खारदोंब्ला दावबायनाय बानथा एबा थाबायनाय बानथा आरजाथाव, नङाब्ला नङा। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, आपिल मावख' आरिनि बिथोनखौ आलादा खालामना होयो आरो बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिथोनखौ होफिनो। आपिल खालामग्राया गासै समाव गावनि खरसाखौ बाहायनांगोन। कृष्णा आयर, जे
दा होनाय बिजिरनायाव आंनि आबुं गनायथि दं नाथाय आं माखासे नायसंनायखौ गुननि सायाव नङा, नाथाय नालिसनि थाखाय सोरखारि बिखान्थिनि सायाव, दानि मामलाया मोनसे गोब्राब आंखालनि लैखोनगोनां। बे रायजोआव बयनिख्रुइ देरसिन नालिस खालामग्राया रायजोआरि खरसानि मोनसे गिदिर ड्राफ्ट बानायो।
रायजोनि हाबा-हुखा आरो बिबान, गावनि नालिस खान्थियाव साबसिन मोनदांथि आरो मोनदांथिखौ मिजिंथिनाया अनागारि नामा, जायनि आंखालाव, बिथाङा रेलवेखौ गावनिनो मावगिरि, सासे फिसा सुबुंनि मोनसे मावखान्थिखौ हेंथा होनो थाखाय गोरायै आरो गोख्रोंयै दैदेनदों, खालि मोनसे आरोंदायारि आर 'जलाइखौ नारसिनो थाखाय, जायखौ बेवहाय थि जौसिन आदालतसिम उनसंनाय जादों आरो बावैसो बुंजानाय बिजिरनायाव नेवसिजादों? बे रोखोमनि जाथायफोरा लिजन जेरै बे सैथोथिजों फोरमान जायो दि भारतनि बै समनि आयेन आय' गआ सिभिल प्रोसिज 'र क' डआव फोसाबनायनि सायाव बावैसोनि रिपर्ट (1) आव दफा 80 खौ बोखारनायनि सुबुरुन होदों, बेखौ मोनदों दि मोजां राहाफोरखौ सरकारा माब्लाबासो बाहायाखै, आरो जेराव रायजोआ मोनसे बाहागो, दाबिफोरनि न्यायगोनां थि खालामनायनि मोनसे मावसोमनाय खान्थिनि गोनांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय सोरखारि नालिसनि थाखाय मोनसे जर 'खा खान्थि जगायनो थाखाय सिगांथिं दावगालांगासिनो दं। बेयो मोनसे' रायजो 'नि थाखाय मोनसे गोरोनथि गोनां, सुबुं मोजां राहा, आरो निख' रारि बिथांखिनि बादायनायनि महर, जेराव रायजोआ मोनसे बाहागो।
बियो बिनि सिङाव निखावरि मावसाफोरखौ सिमा आरो बायदि बायदि दाबि खालामो। बियो केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा (2) आव आं खालामनाय माखासे नोजोरफोरनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय ओंखारो, जायखौ आं बेहाय बाहायजाथावै बाहागो खालामनो हायो "रायजोआ, जोंनि संबिजुनि सिङाव, गुवार आरो गुवारसिन सोरखारि सेक्टराव रांखान्थियारि हाबा मावो आरो गोनांथार महरै गावारि सुबुंफोरजों नांलायलायलायनायाव बाहागो लायो। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि रायजोआ गावनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै मोनसे केसखौ हुक् एबा क्रुकजों देरहानो नाजायो; मानोना, रायजोनि गोसोआ गेबें दाबिफोरखौ आबुं खालामनाय, थोजासे रैखाथिखौ फोरमान खालामनाय आरो माब्लाबाबो मोनसे बिरोंदामिनारि बिन्दोखौ स्कर खालामै एबा मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे लोरबां हानजासिम सौहैनाय नङा, खालि मानोना आयेनारि आगजुफोरा बेबादि मोनसे खाबु होयो। रायजोआ
मोनसे गुनगोनां नालिसगिरि आरो फरेनसिक जाफुंसारनायफोरनि सायाव गोसो गैयै नुनो मोनो, जाय मोनसे गोरोनथिगैयै केसखौ थि खालामनो गोसो जानायखौ दिन्थियो।
(1) भारतनि आयेन आय 'ग, 54थि रिप' र्ट सिभिल प्रोसिज 'र क' ड। (2) पि
पि
आबु बैकार बनाम भारत जुथाइः ए
आइ
आर
1972 केर
103:107 दफा 5,187 बिजिरसालिनि सिङाव। रायजो आरो बेनि एजेन्सिफोरनि दारै नालिसनि बेसेन आरो मावफुं समनि बिथाया आथिखालाव ओरैबायदि गोमोथाव, मानोना बेयाव गोबां बिबांनि नालिस दं, जेराव मोन्नै आदबफोरनि दारै आयेन नालिसनि बिबांखौ बाङाइ खालामनायनि मोनसे मोजां आरो मोजां खान्थिया फ 'रेनसिक नायनायनि फारसे गोसो होजायाखै, जेराव मोनसे गनायथाव गोरोबनाय जाथावना आरो जेब्लाबो न्यायगोनां बाथ्राफोरनि सायाव थाबथानाय मावखान्थिखौ फोजोबनो जासियो, जायनि थाखाय सरकारनि आयेनारि बोसोनहोग्राया बेनि फारसे माखासे थांखि आरो गोहो मोनो। आं जायखिजाया न्यायारि मावखान्थियाव बाहागो लाया, नाथाय रायजोयारि मावखान्थिनि सायाव गोख्रों रिंसारनायखौल' रिंसारदों, जाय भारतनि मन्थ्रिफोरनि 1957 मायथाइनि मेलानि मोनसे बिदिन्थि महरै आंनो नैथि आइन खान्थि महरै हेंथा होदोंमोन।
बेन्चनिफ्राय, मिजिं थिनाय बायदियै मोनसे बिबानगोनां सोरखारनो लिंहरजानाय, जुदि बोथोरारि फिनजाथायफोरा उनसङो, सोरखारि नालिसखौ नेवसिनो आरो रायजोनि सावगारिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गोलाव लामा लानो हागौ, जाय खालि न्यायगोनां समाजारि न्यायावल 'गोथौवै सोमोनदो दं। बे मामलायाव निखावरि आर' जलाइगिरिनि फाइरिक देरहासारनाया गोजौनि नायसंनायफोरनि थाखाय मोनसे दुखुगोनां जुक्ति।
