1973 नि आपिल नं
1555। 1973 नि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चनि अक्ट 'बर 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1973 नि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
206 आव
बी
सेन
आर
सी
गर्ग, फजल हुसैन आरो दफा के
गंभीर, आर 'जलाइनि थाखाय
एम
सी
सीतलवाड़, जे
बी
दादाचानजी, राम पंजवानी, यू
एन
बचावत आरो टी
टी
कुन्हीकन्नन बिबै नं
1 नि थाखाय। सबहगमल जैन बिबै नं
4 नि थाखाय। आई
एन
श्रफ बिबै नं
8 नि थाखाय। एफ
दफा नरीमान एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल फर इन्डिया, आरो दफा पी
नायर बिबै नं
9 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
एन
ए
जे
एन
ए
आ होदोंमोन, जे
एन
एन
ए., जे
एन
एन
ए
आरो सासे जिरायग्रा मानसिया गावनि सायख' नाय आयेन नं
1951 नि दफा 434 नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे आर 'ज्जिसखौ थिसन्नो हागोन ना हाया।
गोदान बिजिरगिरिया, मोननै गाहाय सोंथिफोर जाय मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामजानाय बे आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय नुजायो। आर' जलाइगिरि आरो सा 4 नि गेजेराव सा 1 आ मार्च 1972 आव इन्द 'र जिल्लानि मह' आसननिफ्राय मध्य प्रदेश आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव बिनायगिरिफोरमोन। आर' जलाइगिरि नं 4 आ गावनि सायख 'नाय आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो आर 'जलाइनि फिथायआ मार्च 12,1972 आव फोसावनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरि नं 1 खौ सायख 'नाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। 25 एप्रिल 1972 आव आर' जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरि नं 1 नि बिसायख' थिखौ हेंथाहोनाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ होदोंमोन। बे बिसायख 'थि आर' जलाइ, जाय 1972 नि बिसायख 'थि आर' जलाइ नं 11 मोन, आरो माखासे गुबुन बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ बै समनि गाहाय बिजिरगिरिया सि
जे
व्यासनो बिबान होदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव रेबगान्थि खालाम, नाथाय खोनानाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ जुलाइ एबा आगस्त 1972 माइथायाव होनाय जादोंमोन। बै समाव जे
व्यासआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि इन्द 'र बेंसाव जिरायदोंमोन। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जे
सूरजभानआ 2 फेब्रुआरि, 1971 माइथायाव जिरायदोंमोन। हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया जे
सूरजभानखौ फसंथाननि दफा 224 ए नि सिङाव बै बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। जे
सूरजभानआ बेनि उनाव जिरायदोंमोन आरो एप्रिल 28,1971 मायथाइनिफ्राय बै बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांनि जोबथा थिसनथाया 23 नबेम्बर, 1972 माइथायनि फोसावथाइ बायदियै संबिज 'ननि दफा 224 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि गनायथिनि सायाव सोनारनायमोन। थिसननाया बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय जानो गोनांमोन एबा बिसायख' थिनि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायसिम, जायखौ बिथांखौ बिबान होनाय जादोंमोन।
बिथाङा जुन 1973 सिम। आथिखालनि गाहाय ज 'जिस्तिआ बिथोन होदोंमोन दि जे
व्यासआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि ग्वालियर बेंचआव जिरायनांगौ। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जबलपुरनि अनगायै, जेराव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासि दं, गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बेंचफोरा मोनसे ग्वालियराव आरो गुबुन इन्दौराव। जे
व्यासखौ ग्वालियर बेंचआव जिरायनो बिथोन होनायनि उनाव, बिथाङा ग्वालियरनिफ्राय इन्दौरआव फैदोंमोन बिथांखौ सायख 'नाय आर' जलाइफोरनि बिसावरिनो थाखाय। जुन 20,1973 आव जे
व्यासआ गाहाय ज 'जिस्तिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बिथांखौ गुबुन गुबुन बिसायख' थि आर 'जलाइफोर होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गाहाय ज' जिस्तिआ 19 जुलाई, 1973 आव जे
व्यासनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बेनि फिननायाव जे
व्यासआ 5 अगस्त, इं 1973 माइथायाव चीफ ज 'जिस्तिनो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा इंदौरनि चीफ जस्टिस वीरान सिंहनो मोनसे लिरबिदां लिरदोंमोन।
इन्दौराव आंनि दावबायनायखौ नेवसिगारो आरो बेखौ थाबैनो फोजोबनायनि मोजांनि थाखाय जागोन। आं बेनि मथै आर 'ज खालामो। "बै लाइसिनि गेजेराव गाहाय ज' जिस्तिआ गनायथि होदोंमोन" बिथाङा बिसोरखौ बिजिरनांगोन "। बेनि उनाव गाहाय ज 'जिस्तिआ गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन। 20 आगस्त, 1973 आव गाहाय ज' जिस्तिआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः" सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि दफा 80 ए (2) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, 1, चीफ 2 09 ज 'जिस्तिआ बिथोन होयो दि 1972 नि बिसायख' थि पिटिसन नं
11 (कृष्ण ग 'पाल बनाम पी
सी
सेठीखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि इन्द' र बेंसाव माननीय़ा श्री ज 'जिस्त सूरजभान ग्रोवरजों बिजिरनाय जागोन। बुंनाय गोहोफोरखौ बाहायना बेनि गेजेरजों आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि 1972 नि बिसायख' थि पिटिसन नं
5 (राणा नटवरसिंह बनाम हरिभ जोशी) आरो 1972 नि बिसायख 'थि नं
12 (मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि माननीय़ा श्री ज' जिस्त सूरजभान ग्रोवरनि बिथोन)।
9 जुलाइ, 1972 माइथायनि बिथोन, 1972 माइथायनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
4 (विमल कुमार बनाम ठाकुर बिरेन्द्र सिंह) आरो 1972 माइथायनि बिसायख' थि पिटिसन नं
9 (मन्नालाल बनाम कन्हैयालाल नाग 'री) खौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि इन्द' र बेन्चआव माननीय़ा श्री जस्टिस आर
व्यासनि दारै बिजिरनाया सोलिगोन।
आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन मोनसे बिसायख' थिया इन्द 'रआव जागोन आरो मोन्नै गेजेर समनि आर' जलाइफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया 17 सेप्तेम्बर, 1973 नि बदलै 10 सेप्तेम्बर, 1973 आव खोनानो हागोन। 10 सेप्तेम्बर, 1973 आव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय जे
व्यासनो रानसारनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनो हाया। बुंनाय जादोंमोन दि जे
सूरजभानहा आर 'जलाइखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बेखौ जे
व्यासआ नायनांगौ। 11 सेप्तेम्बर, 1973 आव जे
सूरजभानआ गोजौनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोन होदोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि जे
व्यासआ गुबुन सासे बिजिरगिरिनि गेजेरजों बिसावराय जानाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ हगारदोंमोन, गाहाय बिजिरगिरिया गुबुन सासे बिजिरगिरिनि दारै सायख 'नाय आर' जलाइखौ नायनायनि थाखाय बिथोन होनो हाथावनामोन, जायखौ बिथाङा 13 सेप्तेम्बर, 1973 आव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बेनि उनाव गोजौनि आर 'जलाइनि सायाव गोदान बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानाय जादोंमोन आरो 9 अक्ट' बर, 1973 मायथाइनि बिथोन बायदियै जे
सूरजभानआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन। जे
सूरजभानआ मानिदोंमोन दि बिथांहा बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ खोनानो गोहो दं आरो जे
सूरजभानआ बेखौ खोनानो बिथोन होनाय गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनआ जेबो लोरबांथि गैयैमोन। बेनि गेजेराव 27 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइआव आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव सूरजभान जे
खौ 20 आगस्त, 1973 मायथाइनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दा सानैजोंल 'सोमोनदो दं। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आयेननि दफा 80 ए (2) नि थांखिनि थाखाय संबिजुनि दफा 224 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जिरायग्रा आरो खामानि मावग्रा सासे सुबुंआ "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि" नङामोन। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि खनसे बिसायख' थि नालिसनि बिसावराय जागाय जेनब्ला, गाहाय बिजिरगिरिया आयेननि दफा 80 ए (2) नि सिङाव बै आर 'जलाइखौ गुबुन सासे बिजिरगिरिनो दानस' नो गोहो गैयामोन। बेफोर मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनायजों लोगोसे गुबुन मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, जायजों जों सोमोनदो गैया, बेफोर मोननैखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै होखारनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 132 नि सिङाव आर' जलाइनि फोरमान बिलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना, बिनि सान्नायाव, आयेननि दफा 80 ए (2) नि सिङाव मोनसे गोनां बिसावराय दं, जेरै श्री सेननि दारै आर' जलाइनि दफा 224 ए नि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि, दि सासे मानसिया संबिजुनि दफा 224 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामजायो, बियो आयेननि दफा 80 ए नि थांखिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि नङा आरो बेबादि, जे सूरजभानहा बिसायख' थि आर 'जिसन नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बेयो आरोबाव जुक्ति होजायो दि, जुदिबो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जे सूरजभानआ आयेननि दफा 80 ए नि थांखिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि, आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जिसनआ, बेखौ ब्यास जे
नो बिबान होखांनायनि उनाव, क्लायफ जास्टिसजों सूरजभान जे
नो रानजायो। जेराव उननि बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, जों बुंनो हायोदि फिटनेसनि फोरमान बिलाइ जाय संबिज' ननि दफा 132 नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन, हाइ क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 224 ए नि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं, बबेखानि, जों मिस्टर सेनड 'नो नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय महरै गनायथि होदों।
(घ) भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों लानाय नोजोरनि थारथिनि थाखाय फोसावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ नायसंनायनि सिगां, संबिज' ननि दफा 224 ए आरो आयेननि दफा 80 ए खौ फिन दिहुनफिननाया मोजां जागोनः "दफा 224 ए। बे खोन्दोआव जेखि जाया मानो, जायखिजाया रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया जायखिजाया समावनो, हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों, बै बिजिरसालिनि एबा जायखिजाया गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावख 'आव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बै 211 रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हागौ, आरो बेबादि आर' जलाइ खालामनाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ, बेबादि जिरायनाय आरो खामानि मावनाय समाव, हादोरगिरिया बिथोनजों थि खालामनो हानाय बायदि बानथाफोर आरो गासिबो गोहोफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाबुफोर मोन्नो हाथावना जागोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं, बेबादि बिजिरगिरिनि थाखाय बेबादि जेबो गोनांथि जानाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो सिगां बुंनाय जायो जेब्लासिम बिथाङा बेबादि खालामनो गनायथि होआ। "" दफा 80 ए
सायख 'नाय आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय गोजौ आदालत। (1) सायख 'नाय आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय ओनसोल गोनां आदालतआ गोजौ अदालत जागोन (2) बेबादि ओनसोलआ सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिजों बाहाय जागोन आरो गाहाय बिजिरगिरिया सम-सम बै थांखिनि थाखाय सासे एबा बांसिन बिजिरगिरि थिसनगोन, नाथाय जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिआल 'थायो, बिथाङा बै अदालतआव होनाय गासिबो बिसायख' थि आर 'जलाइफोरखौ बिजिरगोन। (3) गोजौ अदालते गावनि गोसो बादियै, न्याय एबा सुबिदानि मोजांनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि मासिनि थावनिनिफ्राय गुबुन जायगायाव आबुङै एबा एसेयै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिजिरनो हागौ। "जायखिजाया बिसायख' थिखौ सोंनो थाखाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 81 नि सिङाव साब-कोर्टआव होनाय जायो। (1 ए)"
आयेननि दफा 79 नि दफा (ङ) आव बेखौ बुंफोरनाय जादों दि बेनि ओंथिया ओरैबायदि गंसे गोजौ आदालत, जायनि हायुं आवथानि सिमानि सिङाव सायख 'नाय आर' जलाइखौ खुंनाय जादों। आयेननि दफा 80 ए नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि गोजौ बिजिरसालिनि सायख 'नाय आर' जलाइखौ बिजिरनाया सरासनस्रा गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिजों बाहाय जागोन आरो गाहाय बिजिरगिरिया सम-सम बे थांखिनि थाखाय सासे एबा बांसिन बिजिरसंगिरिफोरखौ थिस 'नगोन। बेयो रोखा दि दालाय दफा (2) आ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय न्यायबिगियान होनाय नङा। बेबादि न्यायबिगियानखौ दफा 80 ए नि दालाय दफा (1) जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय जायो। दालाय दफा (2) आ खालि ओरैबायदि आगजुखौ थि खालामो, जायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिगियानखौ बाहायनाय जागोन। बे रोखोमै दालाय खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि दारै बाहायजानाय न्यायबिगियानजों सोमोन्दो गोनां आरो
गाहाय जास्टिसनि थांखि। दफा 80 ए नि दालाय दफा (2) नि बिजिरनाया बेखौ रोखा खालामो दि गाहाय जास्टिसजों बे थांखिनि थाखाय थिसनजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजाल 'जाय बै बाहागोनि दालाय दफा (1) जों बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ बिजिरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनो हायो। र' ब दफा (2) नि राहाफोरा गोनांथार आरो सासे सुबुं जाय सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि जज नङा आरो जाय गाहाय जास्टिसजों बे थांखिनि थाखाय थिसनजायाखै, बियो आयेननि दफा 80 ए नि दालाय दफा (1) जों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनो हाया। "सरासनस्रा" सोदोबा बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि दफा 80 ए नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरा दावराव-दावसिनि गोनांथि आरो बै राहाफोरजों लोगोसे कम, 2 12 नि गेजेराव थानाय सुग्लायनाया गनायजाथाव। सरासनस्रा सोदोबआ खालि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'जास्टिसखौ सायख' नो थाखाय उदायथि होयो, जाय सरासनस्रायै बेखौ बिथोन होयो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिगियानखौ बाहायनो हायो, नाथाय आरजाथाव जाथायफोराव बेबादि न्यायबिगियानखौ सानै एबा बांसिन बिजिरगिरिफोरा बाहायनो हायो। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरि आरो माखासे गुबुन आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जे
सूरजभानखौ थिस' नदों, नाथाय श्री सेनजों जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों बे दि जे
सूरजभानआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि नङा। जे
सूरजभानखौ गाहाय बिजिरगिरिया संबिज 'ननि दफा 224 ए नि सिङाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो जे
सूरजभानआ बेबादि खालामनो गनायथि होदोंमोनब्लाबो, बिनि गेजेरजों बिथाङा बै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जानो हाया। श्री सूरजभान, हाई कोर्टनि दफा 80 ए नि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि गोनांथि दं, जाय आइननि दफा 2 नि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि आखुथाइखौ बाहायनो हाया।
गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, गोहो गैयै। दफा 224 ए आ हेंथा गैयै दफाजों जागायो आरो बिथोन होयो दि संबिज 'ननि बाहागो 6 नि दफा 5 आव जायखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया जायखिजाया समावनो, हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों, जायखिजाया सासे सुबुंखौ, जाय बै बिजिरसालिनि एबा जायखिजाया गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावख' आव दं, बै रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामनो हायो। आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि बे रोखोमै आर' ज खालामब्ला, ओरैबादि आर 'ज खालामब्ला, हादोरगिरिया बिथोनजों थि खालामनो हानाय आरो गासिबो न्यायबिगियान, गोहोफोर आरो खाबुफोर मोन्नो हानाय बानथाफोर नाजावनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय नङाब्ला बेखौ बै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि होनना मानिनाय जानाय नङा। बिथोननि बायदियै, दफा 224 ए नि बिथोनखौ फरायना बियो आर' ज खालामब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालाम जानाय नङा।
बै बिजिरसालिनि एबा जायखिजाया गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावख 'आव थानाय सुबुंनि गाहाय बिजिरगिरिया बै रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो गोनां जायो। बे लिरथाइया आरोबाव बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि जिरायनाय आरो खामानि मावनाय समाव सुबुंहा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि गासिबो न्यायबिगियान, गोहो आरो खाबुफोर थायो नाथाय नङाब्ला बै बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि महरै गनाय जानाय नङा। दफा 224 ए खौ बिजिरना, बेयो मानिगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया बै आयेननि सिङाव जायखिजाया रायजोनि थाखाय सासे सुबुंनाव जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावख' आव दं, बिखौ आर 'ज खालामो आरो बै रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि महरै खामानि मावो। बेबादि आर' ज 'ज, गाहाय बिजिरगिरिया हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि मोन्नायनि उनाव खालामजानांगौ। बेबादि आर' ज खालामनाय समाव आर 'ज खालामनाय सुबुंहा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि गासिबो गोहोफोर थायो, आरो सासे बिजिरगिरिनि खामानि मावनायनि गोहो थायो, आरो गुबुन रोखोमै बुंनाय जायो दि बिथाङा सासे बिजिरगिरिनि मावख' आव जिरायग्रा सुबुं नङा।
"आरो खामानि मावनाय" आ दिन्थियो दि आर 'ज खालाम जानाय सुबुंहा खालि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि न्यायबिगियान, गोहो आरो खाबुफोरल' गैया, बियो जिरायो आरो बै 233 बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि महरैबो खामानि मावो। बिनि उनाव सोंथि ओंखारो दि जोबथा सोदोबफोरनि ओंथिआ मा नाथाय नङाब्ला बै बिजिरसालिनि बिजिरगिरि होनना गनाय जानाय नङा। बेफोर सोदोबफोरा, जोंनि सान्नायाव, फोरमायो दि न्यायबिगियान, गोहो आरो खाबुफोरजों सोमोन्दो गैयै आयदाफोराव बेबादि आर 'ज खालाम जानाय सुबुंखौ बै बिजिरसालिनि बिजिरगिरि होन्ना सान्नाय जानाय नङा। "नङाब्ला" सोदोबनि ओंथिया "गुबुन रोखोमै", "गुबुन थासारियाव", "गुबुन बिथिंफोराव।" नङाब्ला "सोदोबा, बेनिखायनो, बे थिरांथाखौ दिन्थियो दि न्यायबिगियान, गोहोफोर आरो खाबुफोरनि थांखिनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय सुबुंआ सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि जागोन आरो बै न्यायबिगियाननि गुबुन थांखिफोरनि अनगायै, आरो सुबुरुनफोरनि थाखाय, सासे सुबुंखौ आर 'ज खालाम जानाय नङा, बिदिन्थि बायदियै, बिजिरगिरिनि सोलायनायखौ गनायनाय जानाय नङा।
बिथाङा संबिजुनि दफा 222 नि सिङाव। "गनायजानाय" सोदोबनि बाहायनाया दिन्थियो दि दफा 224 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जिरायग्रा आरो खामानि मावग्रा सुबुंआ मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि, नाथाय मोनसे आयेनारि सानबोलावरिजों आइन, गोहो आरो खाबुफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन थांखिफोरनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि होनना गनाय जानाय नङा। सोदोबफोर "नाथाय नङाब्ला बै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि होनना गनाय जानाय नङा", जोंनि सान्नायाव, गोनां ओंथिजों जर होनाय आरो रोखा नंगुबै बाथ्रा दि दफा 224 ए नि सिङाव आरज खालामनाय सुबुंआ सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि। दफा 224 ए आव आरज खालामनाय सोदोबफोरा सान्नाय नङा दि बिनाय खालामनाय सुबुंहा गोहोफोर, खाबुफोर आरो न्यायबिगियान दं जेब्ला बिजिरसालिनि समफोरनि गेजेराव बिसिबां थायो। बे सोदोबफोरा बै सोदोबफोर जाय गोहोम गोनां समनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनाव जिरायनो थाखाय सासे सुबुंखौ आर' ज खालामो, जायखौ बिथाङा न्यायबिगियाननि थांखिफोर, गोहोफोर आरो खाबुफोरनि थाखाय आर 'ज खालामो।
एन, बै बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि गोहो आरो खाबुफोर। दफा 224 ए नि राव, नाथाय सिमानि नोटाव फारागथिनि थाखाय, दफा 128 आव बाहायजानाय रोखोमसे जाय जौसिन बिजिरसालिनि मासिफोराव जिरायनाय बिजिरगिरिफोरनि थाफानायजों सोमोनदो दं। थारैनो, दफा 224 एआ गुबैयै बानायजानाय बायदि संबिज 'ननि मोनसे बाहागोमोन। बेनि उनाव बेखौ मोनसे अनजिमा होनाय जादोंमोन, दफा 224। लिरबिदांनि रावा रोखोमसेमोन नाथाय बै समाव बेनि सिमानि न' टखौ "गोजौ बिजिरसालिनि मासिफोराव जिरायनाय बिजिरगिरिफोरनि थाफानाय" महरै फरायनाय जादोंमोन। दफा 224 एआ संबिज 'न (जिबाथि फोसाबनाय) आइन
1962 जों सोदेर जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय लिरबिदांनि सिमानि न' टआ "गोजौ बिजिरसालिनि मासि% आव जिरायनाय बिजिरगिरिफोरनि थिसनथाइ"। मोननैबो जौसिन बिजिरसालिनि अक्ट 'नि दफा 8 नि महरआव बानायनायमोन, जाय इं 1925 माइथायनि जौसिन बिजिरसालिनि दफा 8 जों सोमोनदो दं, जाय लर्ड चान्सेलर एक्ट, इंलेन्डनि जायखिजाया समाव बिजिरगिरिनि आर' जजों सोमोन्दो दं।
अपील क 'र्टनि जज एबा गोजौ क' र्टनि जजनिफ्राय अपील क 'र्टनि जज महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो थाखाय, आरो बेबादि आर' ज खालाम जानाय मोनफ्रोमबो सुबुंहा बेबादि जिरायनाय आरो खामानि मावनाय समाव आपिल क 'र्टनि जजनि गासिबो न्यायबिगियान, गोहो आरो खाबुफोर थायो, नाथाय नङाब्ला बेखौ आपिल क' र्टनि जज होन्ना सान्नाय जानाय नङा, नाथाय बे खोनदोआव जेबोखौबो गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो गोनां होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जेब्लासिम बियो बेबादि खालामनो गनायथि होआ। 214 श्री सेनआ दफा 224 आरो 224 ए नि रावाव फारागथिखौ दिन्थियो। बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि दफा 224 नि सिङाव सासे सुबुंखौ हादरगिरिजों गोजौ क' र्टनि उफेरा एबा खामानि मावग्रा जज महरै थिस 'ननाय जायो, जेराव दफा 224 ए नि सिङाव गाहाय ज' जास्टिसजों आर 'ज खालाम जानाय सुबुंखौ खालि गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो थाखाय गनायनायल' नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान, गोहो आरो खाबुफोरखौ बाहायनायनि थाखाय। दफा 224 आरो 224 ए आ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 224 ए नि रावआ बे थिरांथाखौ गनायोब्ला दि न्यायबिगियान, गोहो आरो खाबुफोरनि बिथिङाव बिनाय खालाम जानाय सुबुंआ गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि, अब्ला बुंजानाय फोजोबनाया बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजानो हाया दि गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनसे दफाआव बाहायजानाय रावा रोखोमसे नङा नाथाय गुबुन गुबुन सोदोबफोरजों गोरोबनाय। संबिज 'ननि दफा 216 नि बायदिब्ला, मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनि सासे गाहाय बिजिरगिरि आरो बेबादि गुबुन बिजिरगिरिफोर थाफानांगोन जायखौ हादोरगिरिया सम सम थिसन्नो गोनां जानो हागौ। आथिखालनि जाथायनि थांखिनि थाखाय दफा 224 ए नि सिङाव आर' ज खालाम जानाय सासे सुबुंआ "बेबादि गुबुन बिजिरगिरिफोर जाय हादरगिरिआ सम सम थिसन्नो हायो" नि थाखोआव गोग्लैयो ना जाया बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
दफा 224 ए नि जागायनायाव हेंथा गैयै दफाजों। बे दफानि गोहोमा बेनो दि दफा 5 आरो दफा 6 नि गुबुन राहाफोर थासेयावबो, दफा 224 ए नि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय सुबुंआ जिरायगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो हागोन आरो बै बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि न्यायबिगियान, गोहो आरो खाबुफोर मोन्नो हागोन। गोजौनि अनगायै, जों मोनदों दि' जुदि आर 'ज 224 ए खौ आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेयो दफा 224 ए खौ मोनसे थैबाय थानाय लायजामाव सोलायगोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि लायटर्स पेटेन्टनि सिङाव लोगोसे बे सोमोनदोआव बानायनाय गुबुन आइनफोरखौ बै 'गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि गेजेरजोंल' बाहायनो हायो। दफा 224 ए नि सिङाव मुंख 'जानाय सासे सुबुंखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थांखि महरै गनायनो हाया, आरो रोखा महरै बेबादि जेबो सुबुं थिसन्नो हानाय गोहोफोर गैया, आरो बेबादि जेबो सुबुं थिसन्नो हानाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया बेबादि आर 'ज खालामजायोब्ला, बियो जेबो केसखौ खोनानो हानाय नङा। बेखौ सान्नो हानाय नङा दि संबिजुनि दाथाइगिरिफ्रा संबिजुवाव मोनसे लिरबिदां सोदेरदोंमोन जाय मोनसे थैबाय थानाय लिरबिदांनि महरमोन। दफा 224 ए नि जायखिजाया लुनाय जाय बै लिरबिदांखौ गोहोम गैयै आरो थांखि गैयै खालामनो हागौ, जोंनि सान्नायाव, नेवसिजानांगौ। जेरै मेक्सवेलनि पृष्ठा 36 आव बुंफोरनाय जादों दि आयेननि राव, जिनैथि सुजुनायनि सायाव, मोनसे लुनाय जाय सरासनस्रायै नेवसिजानाय जागोन। जों, बेनिखायनो, बे नोजोरआव दं दि सासे सुबुंआ दफा 224 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो आर' ज खालामदों, बियो दफा 805 ए नि दालाय दफा (2) नि थांखिनि थाखाय बै बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि। जों दा नैथि दारै नालिसनि सायाव नालिस खालामजानो हागौ दि मोनसे आयेननि रावनि जायखिजाया बाहागोआ गोहोम खोख्लैयालासे थानो हागौ, जायखौ सरासनस्रायै नेवसिनाय जागोन।
J
बे बिथिङाव जों मोनदों दि गाहाय बिजिरगिरिया J
व्यासखौ गोजौ बिजिरसालिनि ग्वालियर बेंसाव जिरायनो बिथोन होनायनि उनाव, J
व्यासआ गावनो 5 आगस्त, 1973नि लाइजायाव गाहाय बिजिरगिरिनो आर 'ज खालामदोंमोन दि आर' ज खालामग्रानि सायख 'नाय आर' जखौ सोरबा इन्दौराव खोनानो नांगौ। आरोबाव J
व्यासआ मुंख 'दोंमोन दि बियो बिथांनि इन्द' र दावबायनायखौ एंगारगोन आरो आर 'जखौ थाबै फोजोबनायनि मोजांनि थाखाय जागोन। गाहाय बिजिरगिरिया J
व्यासनि बे आर' जखौ मानिना लायो आरो आर 'ज खालामग्रानि दारै सूरजभान J
नो आर' ज खालामनाय बिसायख 'थि आर' जखौ बिबान होयो। जोंनि सान्नायाव, गाहाय बिजिरगिरिया होनाय बिथोनआव जेबो आयेनारि लोरबांथि गैयामोन। आयेननि दफा 80A नि रावाव जेबो गैया जाय गाहाय बिजिरगिरिनि राहायाव गाहाय बिजिरगिरिनि आर 'जनिफ्राय उदां जादोंमोन। जों सिगाङाव गाहाय बिजिरगिरिनि आर' जखौ बिजिरनायनि जेबो राहा होनाय जायाखै, जाय गाहाय बिजिरगिरिनो बिथोन होदोंमोन।
रोमआ 20 आगस्त, 1973 मायथाइनि दानस 'नाय बिथोनखौ होदोंमोन। जीकार बनाम रायजो (1) नि मामलाया, जेराव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय जादोंमोन, बिथांनि थाखाय जेबो मदद खालामनो हाया। बै मामलायाव जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जास्टिसहा मोनसे केसखौ बोखारनो आरो बारस्लायहोनो जेबो गोहो गैया, जायनि मोनसे डिवीजन बेन्चखौ सिगांनि गनायथि गैयालासे गुबुन मोनसे बेन्चआव मोजाङै जब्द खालामनाय जायो। बे मामलायाव ओरैबायदि जेबो गैया दि सासे गाहाय ज' जास्टिसआ गोजौ बिजिरसालिनि जजनिफ्राय मोनसे केसखौ बोखारनो गोहो गैया। बे थांखिनि थाखाय बै जजआ आर 'ज खालामब्लाबो। जोंनि सान्नायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जाय मोन्नै आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेफोर मोजां बिथा खालाम जानाय नङा, आरो जों बिसोरखौ होखारनो जेबो गोनो गोथो गैया। बैफोर गासिबो, जर' खा बाथ्राफोर आरो बे केसखौ नायनाया, गोजौ बिजिरगिरिनि आर 'जजों आर' ज खालाम जानाय आर 'ज, आरो जों बेखौ सायख' नाय जास्टिसनि आर 'जजों आर' ज खालाम जानाय गुबुन मोनसे थासारिफोर।
बिजिरसालिनि गाहाय जास्टिसजों बे थांखिनि थाखाय थिस 'न होजानो हागौ। जानो हाथावब्ला बेखौ सायख' नायनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा जास्टिसनो बिसार होनो नांगौ, जुदिबो जों मोनो दि गाहाय जास्टिसजों बेनि थांखिनि थाखाय थिस' न होजायोब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 224 ए नि सिङाव आर' ज खालामनाय एबा खामानि मावग्रा जजफोरा आयेनारि महरै बै आयदाफोरखौ खोनानो हाथावना। 'बेनिखायनो, जों 10 आगस्त, 1973 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारो। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दा सासे अरायथा जजजों खोनानाय जागोन, जायखौ गियान गोनां गाहाय जास्टिसजों बे थांखिनि थाखाय थिस' न होजानो हागौ। बेनिखायनो केसखौ गोनां बिथोनफोरनि थाखाय गियान गोनां गाहाय जास्टिसनि सिगाङाव दोननो हागौ। आपिलखौ गनायनाय जायो। थासारिफोराव बाहागो लागिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि गाहाय जास्टिस
