1972 नि नं
326 आरो 1973 नि नं
203
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। 1972 नि दिभिनल आपिल नं
1875। 1971 नि अ
पि
नं
23 आव इमाकुलमआव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 15 मार्च, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1972 नि दिभिनल आपिल नं
1765। केरालानि अ
पि
नं
3034 आव मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि 16 मार्च, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय एरनाकुलम। 1973 नि दिभिनल आपिल नं
27। 1971 नि अ
पि
नं
2320 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 13 मार्च, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1973 नि दिभिनल आपिल नं
361। 1973 नि दिभिनल आपिल नं
323। बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय।
आरो, बिनायगिरिनि थाखाय (डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1)
दफा भि
गुप्ते, भि
शिवरामन नायार, सि
जे
बालाकृष्णन आरो ए
श्रीधरन नाम्बियार
बिनायगिरिनि थाखाय (सि
ए
नं
<आइ
डि
2)
भि
शिवरामन नायार, सि
जे
बालाकृष्णन आरो ए
श्रीधरन नाम्बियार, बिनायगिरिफोरनि थाखाय (सि
ए
नं
<आइ
डि
5)
भि
भास्करन नाम्बियार आरो ए
श्रीधरन नाम्बियार, बिनायगिरिनि थाखाय (सि
ए
नं
<आइ
डि
4>)
दफा भि
हरिन्द्रनाथ आरो ए
श्रीधरन नाम्बियार, बिनायगिरिफोरनि थाखाय (सि
ए
नं
<आइ
डि
3>)
दफा भि
शिवरामन नायार, सि
जे
बालाकृष्णन आरो ए
श्रीधरन नाम्बियार, (सि
ए
नं
<आइ
डि
5>)
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
1971 मायथाइनि एक्ट 18 आरो मटर भेहिकेल्स (केराला थामथि फोसाबनाय) एक्ट, 1971 मुंनि गुसुं समनि थाखाय, जायखौ 1971 मायथाइनि एक्ट 34 बुंनाय जायो, बेखौ हेंथा होनाय जायो। रिट पिटिसनफोराव आर 'जलाइगिरिफोर आरो दिभिनल अपील्सआव आर' जलाइगिरिफोरा केराला रायजोआव स्टेज केरिजफोरनि सालायगिरिफोर। बेफोर आयदाफोराव जाय सोंनायनि थाखाय सोङो बेफोरो। गिबिसिनै, 1971 मायथाइनि एक्ट 18 आ दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना लायो ना बेयो अपारेटरफोरनि आयनि सायाव खाजोना लायो? नैथि, 1971 मायथाइनि एक्ट 18 जों खाजोना लानाय आरो खाजोना बुथुमनायनि उन उन गनायथिया आयेनारि नामा? थामथि, बेयो आयेन आफादनो भारानि गेजेराव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
राइजोफोर। 1939 मायथाइनि आयेननि दफा 44 (3) आ रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिखौ सोरकारजों जारि खालामजानाय बेबादि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां खालामो। बे गोहोफोरखौ बाहायनानो सम-सम स्टेजनि गारिफोरनि भारानि दाथाइखौ थि खालामनाय जायो। 324 केराला रायजोआ 1 नबेम्बर 1956 मायथाइनिफ्राय सिगांनि माद्रास रायजोनि मालाबार ओनसोल आरो त्रेभानक' र क 'चिन ओनसोलखौ लाफाना रायजोफोरनि दाफिननायजों गोहोम खोख्लैदोंमोन। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइसिम मालाबार ओनसोलाव बाहायजानाय भारानि दाथाइया मोनफ्रोम माइलाव 3.90 एन
पि
मोन आरो 8 माइलनि बाङाइ जानथायनि थाखाय खमसिन भाराया 31 एन
पि
मोन। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि सिगां त्रेभानक' र क 'चिन ओनसोलाव भारानि दाथाइया मोनफ्रोम माइलाव 3.90 एन
पि
मोन आरो बाङाइसिन भाराया 19 एन
पि
मोन। मालाबार आरो क' च 'र ओनसोलफोरनि गेजेराव मोनसेल' खमसिन भारानि फारागथि दंमोन।
इं 1963 माइथायनि 1 जुलाइसिम त्रावणकोर क 'चिन ओनसोलाव दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि जेबो राहा गैयामोन। मालाबार ओनसोलाव माद्रास मटर भेहिकल (दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि खाजोना लागायनाय) आइन 1952 आ माद्रास मटर भेहिकल टेक्स एक्टनि सायाव आरो बेनि सायाव सोलिबोगासिनो दंमोन। त्रावणकोर क' क्लिया ओनसोलाव 1950 मायथाइनि खालि त्रावणकोर क 'हिन भेहिकल टेक्स एक्ट 14 दंमोन। 1956 माइथायाव केराला रायजो गायसन्नायनि उनाव स्टेजनि गारिफोर आरो रायजोआरि मुवाफोरनि गारिफोरनि सायाव खाजोनानि बिबाङा रोखोमसेमोन। मालाबार ओनसोलाव मटर भेहिकल टेक्स एक्टनि सिङाव मोनफ्रोम क्वार्टरआव सिटफ्रोमबो 25 रां खाजोना लागायनाय जादोंमोन आरो मटर भेहिकल टेक्स एक्टनि सिङाव कम्पाउन्डेड रेट
मटर भेहिकल (दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि खाजोना लागायनाय) एक्टनि सिङाव मोनफ्रोम क्वार्टरआव सिटफ्रोमबो 50 रांमोन। मालाबार आई
डी
एक्टनि सिङाव कार भेहिकलफोरनि मोनफ्रोम क्वार्टरआव सिट मोनफ्रोम खाजोनानि बिबाङा 372 रांमोन।
स्टेज केरिजफोरनि थाखाय मालाबार ओनसोलाव खाजोनानि जाथायफोर। 1958 मायथाइनि उनाव गासै केराला रायजोआव भारानि दाथाया मोनफ्रोम माइलाव 4 एन
पि
मोन आरो बाङाइसिन 16 एन
पि
मोन। 1961 मायथाइयाव केराला सोरखारा मोनफ्रोम माइलाव 4 एन
पि
भाराखौ लाखिदोंमोन, नाथाय बाङाइसिन 16 एन
पि
निफ्राय 10 एन
पि
सिम खमायदोंमोन। बे बिन्दोआव, केराला सोरखारा 1963 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव रोगाथाइ कमिस्नारजों खालामनाय थांखिफोरनि सायाव सान्ना थिरांथा लादोंमोन, गिबियाव गासै रायजोआव मटर गारिफोरनि खाजोनाखौ बांहोनो; नैथि, रायजोनाङै दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोनाखौ जागायनो; आरो थामथि, स्टेज केरिजफोरनि थाखाय भारानि दाथायखौ आरजाथावै बांहोनो। केराला रायजोआव सोलिबाय थानाय मोनफ्रोम क्वार्टरआव 'रां <आइ
डि
1>' खाजोनानि जाथायफोरा गाहायमोन
माद्रास, मैसूर आरो आंध्र प्रदेशनि मोनथाम नसुंयारि रायजोफोराव गारि खाजोनानि जाथायफोरनि रुजुनायाव। माद्रास, माद्रासनि गासै मटर गारिफोरनि खाजोनाया 40 रां/मासि खाजोनामोन।
माइसुरआव 1962 माइथायाव 65 रांमोन। माइसुरआव दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि खाजोना आयेननि सिङाव बाहन खाजोना आरो कम्पोजिशन मासुल गोनां मोनफ्रोम सिटनि बेसेना ब्रै बाहागोनि से रांमोन। अन्ध्र प्रदेशआव 1963 माइथायाव दावबायारिफोरनि खाजोना आरो गारिनि खाजोनाजों लोगोसे गासै 670 रांमोन। 1963 माइथायाव केराला मटर भेहिकल (दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि खाजोना लानाय आइन, 1963, जायखौ 1963 माइथायनि एक्ट 25 बुंनाय जायो, बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन। 1963 माइथायनि आर्टिकेल 25 नि दफा 3आव बुंनाय जादोंमोन दि "325 रां खाजोना लानाय जागोन, आरो गासैबो दावबायारिफोर, समानफोर आरो स्टेज केरिजजों लाबोजानाय बेसादफोर आरो सोरखारि रोगाग्रा गारिफोरजों रोगाजानाय गासिबो बेसादनि सायाव खाजोना होनाय जादोंमोन। 1963 माइथायनि जुलाई दानाव गेजेतआव फोसावनाय जादोंमोन।
बेफोर राहाफोर दं। अपारेटरआ बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोर आरो थाथायफोराव गावनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ ज' खालामनो गनायथि दं। अपारेटरआ थि खालामनाय फर्मफोराव दाखिल खालामनांगोन। अपारेटरआ दानफ्रोमबो खाजोना होनांगौ। बेसेन थि खालामनाय, जुरिमाना होनाय, सानरिखिफोर दिहुननायनि राहा दं। केराला रायजो सोरखारा भारानि दाथायखौ फोसाबनो 4 मार्च, 1963 खालि मोनसे ड्राफ्ट फोसावनाय जादोंमोन। अपारेटरफोर आरो नोगोरारिफोरनि थानदैथि आरो हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव, जोबथा फोसावथाइया 13 जून, 1963 खालि फोसावनाय जादोंमोन आरो 18 जून, 1963 आव गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बे फोसावथाइजों, भाराखौ मोनफ्रोम किल 'मिटाराव 3 एन
पि
थि खालामनाय जादोंमोन आरो बाङाइसिन भाराखौ 20 एन
पि
आव थि खालामनाय जादोंमोन। केराला मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1963 नि सिङाव खाजोनानि हारखौ बै गारिफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम क्वार्टराव 35 रां/सिट थि खालामनाय जादोंमोन जेराव गासै जानथाइखौ सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
o सानसेयाव 200 किल 'मिटारनि बारा सालायनाय जायो। 1963 माइथायनि एक्ट 25 नि सिङाव होनोगोनां कम्पोजिशन मासुलखौ मोनफ्रोम सिटआव 25 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मटर भेहिकल टेक्स एक्ट आरो पेसेन्जर्स एन्ड गुड्स एक्टनि सिङाव मोन्नै खाजोनाफोरनि गासै बिबाङा सानसेयाव 200 किल' मिटारनि बारा खारै गारिफोरनि थाखाय मोनफ्रोम सिटाव 60 रां आरो सानसेयाव 200 किल 'मिटारनि बारा सालायनाय गारिफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम सिटाव 65 रांमोन। 1963 माइथायनि एक्ट 25 नि फिथाइ महरै, 1 जुलाई 1963 निफ्राय जानाय खाफालगोनां दाथाइया मोनफ्रोम किल' मिटाराव 3 एन
पि
मोन आरो बाङाइसिनआ 20 एन
पि
मोन। 1963 माइथायनि 1 जुलाईनि सिगां, भारानि हारआ मोनफ्रोम किल 'मिटाराव 2.5 एन
पि
मोन आरो बाङाइसिनआ 10 एन
पि
मोन। 1963 माइथायनि 1 जुलाईयाव भारानि दाथाइ थि खालामनायनि उनाव, सरकारि सालायगिरिफोर आरो सुबुं थानदैनिफ्राय खमसिन भाराखौ 20% खमायनो थाखाय गले-गले बांहोनाय जादोंमोन।
कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि भारानि दाथायखौ बारायनायनि जेबो गोनांथि गैया, नाथाय बियो बाङाइसिन भाराखौ 20 पी
एस
निफ्राय 10 पी
एस
सिम खमायनो सुबुरुन होदोंमोन। जानो हागौ बे सुबुरुन बायदियैनो 1964 माइथायनि 24 एप्रिलाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बाङाइसिन भाराखौ 20 पी
एस
निफ्राय 10 पी
एस
सिम खमायनाय जादोंमोन। 1963 मायथाइनिफ्राय 1966 मायथाइसिम, अपारेटरफ्रा 1963 माइथायनि एक्ट 25 नि सिङाव सोरखारि खाजोनाखौ होदोंमोन। अपारेटरफ्रा दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव खाजोना बुथुमदोंमोन। नाथाय 1966 मायथाइयाव अपारेटरफ्रा भाराखौ बांहोनो थाखाय होंगो दोंगो खालामदोंमोन। जोबनायाव अपारेटरफ्रा 1963 माइथायनि एक्ट 25 खौ जुजिदोंमोन। अपारेटरफोरनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि 1963 माइथायनि एक्ट 25 आ मुवाफोरनि दावबायारिफोर एबा दैथाइहरग्राफोरनि सायाव खाजोना लायाखैमोन, नाथाय दावबायारिफोर एबा मुवाफोरखौ रोगाग्रा अपारेटरफोरनि सायाव खाजोना लायदोंमोन। थ 'ममेन एन्ड अ' र्स बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरि (आई
आर.) नि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ एर्नाकुलाम गोजौ बिजिरसालिनि मार्च 1,1968 माइथायाव रेबगान्थि होदोंमोन।
खाजोना आरो बेसादफोर। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ फोरमायो दि खाजोना बुथुमनो थाखाय जेबो गोजोनथाव राहा गैया। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आइनजों थि खालामजानाय बिखान्थिनि बिथायाव सान्नाय आरो साननायनि बिबांखौ थि खालामनाय खाजोना महरै दावबायारिनिफ्राय खाजोना बुथुमनो थाखाय राहा खालामथारनांगौ। थममाननि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनावनो रायजो सोरखारा 29 एप्रिल, 1968 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो बेखौ 30 एप्रिल, 1968 माइथायाव फोसावदोंमोन। बे फोसावथाइया गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा दि 1963 माइथायनि 1 जुलाइनिफ्राय खाजोनाया 1963 माइथायनि एक्ट 25 नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां खाजोनानि रुजुथायमोन। केराला मटर गारिफोर (दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि खाजोना) नेम, 1963 आव मोनसे फोसाबनाय ड्राफ्टबो दंमोन। मोनसे गोदान नेम अनजिमा गोनां नेम (2) सोदेरनाय जादोंमोन। बे गोदान नेमआ गाहायाव होनाय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोनः "दावबायारिफोरनिफ्राय खाजोना आरो माल-रोगाग्राफोरनिफ्राय बुथुमनाय भाराया, जेरै केसाव थि खालामजानाय खाजोनानि रुजुथाय, जेरै 1963 माइथायनि एक्टनि दफा 3 आव होजानो हागौ।
गाहायनि नेमखान्थिनि सिङाव बिजिरथि खालामनाय समाव मावख 'आरिआ (i) एखे रुजुज' थियाव बुथुमनाय भारा आरो माल-रोगाफोरनिफ्राय आयेननि सिङाव सोरखारा होनोगोनां खाजोनाखौ सानगोन। "1968 मायथाइनि फोसावथायनि थांखिया बेनोमोन दि सिगांनिफ्राइनो थि खालाम जानाय भारा आरो जाय 1 जुलाइ, 1963 निफ्राय गोहोम गोनांमोन, खाजोनाखौ लाफादेरनायमोन आरो बेबादि खाजोनाखौ दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि दैथाइग्राफोरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। 1968 मायथाइनि फोसावथाइखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो जुजिनाय जादोंमोन। सोरखारा दिन्थिदोंमोन दि थममान केस (गोजौ) नि बिथोनफोरखौ मानियालाबानो जेबो खाजोना बुथुमनाय जानाय नङा। रायजोनि बे थानदैनि सायाव, केराला गोजौ अदालते रिट आरडिनान्सखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव 1963 मायथाइनि आइन 25 खौ फोसाबनो थाखाय आयेन आफादाव मोनसे बिल जागायदोंमोन। बिलखौ 1969 माइथायनि 11 अक्टआव गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बे बिलखौ 9 जानुवारियाव गनायनाय जादोंमोन एबा गनायनाय नङामोन। बेनि सोलायै 1970 माइथायनि 4 जानुवारियाव मोनसे अर्डिनान्स फोसावनाय जादोंमोन।
y, 1970 आव 1963 नि एक्ट 25 आव फोसाबनायफोरखौ जागाय जेननाय। बे 1970 नि अर्डिनान्सखौ केरालायाव जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ आदालत। 19 जानुवारि, 1970 आव गोजौ अदालते मोनसे बिथोन होदोंमोन दि 1963 नि एक्ट 25 नि सिङाव 1970 नि अर्डिनान्स 1 जों फोसाबजानाय खाजोना बुथुमनायखौ 5 जानुवारि, 1970 आव कारेला गेजेटआव सेबखांनायनि सिगांनि समफारिनि बेलायाव थाद 'नाय जादोंमोन, जेराव अपारेटरआ बे समफारिनि गेजेराव बेखौ बुथुमाखैमोन "अपारेटरफोरा जानुवारि, 1970 नि 327 दाननिफ्राय भारानि सायाव 10 जौखोन्दो बांद्राय बुथुमनो थिरांथा लादोंमोन। रोगाथाइ कमिस्नारआ बिसोरखौ बेबादि खालामनो नाङा होनना बुंदोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1970 आव रोगाथाइ मन्थ्रिजों मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन। अपारेटरफोरा गनायदोंमोन दि केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा मोनजासिम बिसोरजों जेबो बांनाय राङा बुथुमनाय जानाय नङा। सरकारा 24 फेब्रुआरि, 1970 आव बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन दि सरकारनि उननि बिथोनफोरसिम" 1963 नि एक्ट
सोमोन्दो गोनां बाहन जेरै जारि खालामनाय आरो पारमिट गोदान खालामनाय बायदि बायदिनि बेलायाव। "1971नि दानथ 'नाय आइन 18आ आयेन आफादजों 28 फेब्रुआरि, 1970 माइथायाव गनायथि होजादोंमोन आरो 1 जुनआव रायजो बेंगिरिया गनायथि मोनदोंमोन, 1971नि आइन 25नि दफा 3आव मोन्नै दालाय खोन्दोफोर जागायदोंमोन, जाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनाय बायदियै दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि रोगाग्राफोरनिफ्राय खाजोना लानाय आरो बुथुमनायनि सोमोनदै थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, थममाननि मामलायाव (गोजौ)। गोजौ अदालते बे मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि आइनआव थानाय राहाफोरनि बिथायाव सान्नाय आरो सानजानाय बिबांखौ थि खालामनाय खाजोना महरै दावबायारिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि थाखाय राहा खालामजानांगौ। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि खाजोनाखौ बै अपारेटरनो होनांगौ जाय रायजोखौ बे रोखोमनो होनो गोनांमोन। बे बिथायाव 1963नि आइन 25नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव 1963नि आयेन 19नि मोनसे राहा दंमोन।
गासैबो दावबायारिफोर, मुवाफोर आरो मुवाफोर। "1971 मायथाइनि आइन 18 जों फोसाबनाय जादोंमोन" बेयाव खाजोना लानाय जागोन "सोदोबफोरखौ सोलायना" बेयाव खाजोना लानाय जागोन "सोदोबफोरनि जायगायाव" बेयाव खाजोना लानाय जागोन आरो सोरकारनो खाजोना होनाय जागोन "। फोसाबनायनि फिथाया बेनोमोन दि" गासिबो दावबायारिफोर, मुवाफोर आरो मुवाफोरनि सायाव खाजोना लानाय जागोन "। दफा 3 नि सिगांनि सोदोब दि" बैयाव खाजोना लानाय जागोन आरो होनाय जागोन
सोरकारनो गासैबो दावबायारिफोर, मुवाफोर आरो मुवाफोरनि सायाव खाजोना होनाय जागोन ", गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि राहाया दावबायारिफोरजों सालायगिरिफोरनो खाजोना होजानो गोनांमोन ना नङा। 1971 मायथाइनि आइन 18 जों दफा 3 आव जागायजानाय मोन्नै गोदान दालाय खोन्दोफोरा जादों गिबि दफा (1) नि सिङाव खाजोना लागायनाया दावबायारिफोर एबा बेसादनि थानदैगिरिफोरजों होजागोन, जाय जाथायानो माल-गारि सालायगिरिफोर एबा कार सालायगिरिफोरनाव खाजोना होजानो गोनां नैथि थाखो।
(1) दालाय दफा (1) नि सिङाव स्टेज केरिजजों लाबोजानाय गासैबो दावबायारिफोर, मुवाफोर एबा मुवाफोरनि सायाव आरो बे आइनआव होनाय रोखोमै सरकारनि थाखाय सामलायग्रा मुवाफोरनि बाहनफोरजों लाबोजानाय गासिबो मुवाफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादों। 1971 नि एक्ट 18 नि गुबुन राहाफोरा खोन्दोखौ गनायो जाय गाहायाव होनाय बायदिः "जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, बे खोन्दो जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां गुबै आयेननि सिङाव लाजानाय एबा बुथुमनाय एबा बुथुमनायनि थांखि लाजानाय गासिबो खाजोनाफोरखौ आइन बायदियै लाजानाय आरो जेब्लाबो लाजानाय एबा बुथुमनाय होनना गनायनाय जागोन, जेरै बे आइनजों फोसाबजानाय गुबै आयेननि दफा 3 आ गासै बेसादारि समफोराव जेब्ला बेबादि खाजोनाआ 9 522सो मोन। सि
आइ./74328 लाजानाय एबा बुथुमनाय, आरो बेबादि जेबो खाजोना एबा बुथुमनायखौ बेनि बिथायाव सोंनाय नङा दि बेखौ गोहो गैयालासेनो लानाय जादोंमोन, आरो आइनजों लाजानाय गासैबो खाजोनाफोर एबा गुबै खाजोनाफोरनि राहाफोर बायदियै नाजावनाय जादोंमोन।
बे आइनजों फोसाबजानाय आइनः नाथाय बे आइनआव जेबोआनो जायखिजाया सुबुंखौ 5थि जानुआरि, 1970नि सिगां बिथांजों खालाम जानाय एबा खालामजायै जायखि जाया दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हानाय नङा, जुदि बेबादि हाबा एबा एंगारनाया गोजौनि अक्ट 'नि सिगां गुबै आयेननि सिङाव दायगोनां नङामोन, नाथाय बे आयेननि राहाफोरनि थाखायमोन। "1971नि एक्ट 18आव गनायजानाय खोन्दोआ बुंदोंमोन दि खाजोना लानाय एबा बुथुमनायखौ जेब्लाबो आयेन बायदियै लाजानाय एबा बुथुमनाय होनना गनायनाय जागोन, जेरै 1963नि एक्ट 25नि दफा 3, जेरै एक्ट 18जों फोसाबजानाय, गासैबो बेसादारि समफोराव बाहायजानायमोन। गनायजानाय खोन्दोआ लेभिजों लोगोसे आयेनारि बुथुमनायखौ होनो थाखाय गोनां जादोंमोन। एक्ट 18,1971आ 1 जून, 1971 खालि रायजो बेंगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बे एखे सानाव अर्डिनान्स नं 15,1971 खौ एक्ट 43 ए नि दफा 43 ए जों फोसाबनाय जादोंमोन।
फोसाबजानाय दालाय खोन्दो (1ए) आ गाहायै बुंदोंमोन दि बेसेनफोर आरो माल-रोगाथायफोरनि थि खालामनायनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोनआ जानो हागौ दि बेबादि एरेस आरो फ्राइटफोरा दावबायारिफोर एबा मुवाफोरनि रोगाग्राफोरजों होनोगोनां खाजोनाखौ लाफादेरगोन "1971 नि एक्ट 34 जों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन सोलायनायआ बेनोदि बेयो 1963 नि एक्ट 25 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ लाफादेरनो 1 मार्च, 1963 एबा बेनि उनाव हगारजानाय भाराजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोरखौ एबा बेनि उनाव 1963 नि एक्ट 25 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ लाफादेरनो गनायथि होयो। अपारेटरफोरजों 1971 नि एक्ट 18 आरो एक्ट 34 नि गनायथिनाय खोन्दोफोराव जुजिनाया गुबैयै बे बिथायाव बिथा खालाम जानाय दि अपारेटरफोरा दावबायारिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमाखैमोन आरो खाजोना बुथुमनो हायाखैमोन मानोना 1 जुलाइ, 1963 निफ्राय खाजोना थि खालामनाया एक्ट 25,1963 जों लाजानाय खाजोनाखौ लाफादेराखैमोन। गुबुन जुजिनाया बेनोदि 1939 नि दफा 43 नि फोसाबनायनि सिगां रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरा बेसेन थि खालामनायनि बागै गनायजाथाव नङामोन, आरो बेनिखायनो सिगांनि खाजोनाखौ लाफादेरदोंमोन।
खाजोनानि बादै खाजोनानि सायाव खाजोना लानायमोन। इं 1971 माइथायनि एक्ट 18 आरो 34 नि आयेन गोनांथिनि सायाव अपारेटरफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनथाम गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेफोर। गिबिथाराव, हेंथा होनाय राहाफोरा खाजोनानि बिबां जायोः दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव द 'ट, नाथाय अपारेटरफोरनि आयनि सायाव। नैथि खाजोना लानाय आरो बुथुमनायनि सिगांनि थारथिनि सायाव हेंथा होनाय राहाफोरा बेसेन महरै बुथुमनाय बिबांफोरनि सायाव खाजोना आरो बेनिखायनो उनथिंजायारि महरै बेयो भारा आरो भारानि सायाव खाजोना। थामथि उनथिंजायारि नंगुबैथिया थार नङा मानोना अपारेटरफोरा उनथिंजायारि खाजोना, जायखौ बिसोरो थारै बुथुमाखैमोन। बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया बे सोंनायाव सोलियो दि खाजोनाखौ भारायाव मोनसे गुदिमुवा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय 1 जुलाइ, 1963 निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन। 329 सो सोंनाया, जेरै 1963 माइथायनि एक्ट, 25 आरो 1971 माइथायनि एक्ट, एबा केराला गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना सामलायगिरिफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया थार नंगौ ना नङा।
बेयो दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव खाजोना जागोन। मेसार्स सैनिक मटरस, जधपुर आरो गुबुनफोर बनाम 'राजस्थान रायजो' नि मामलायाव बे अदालते राजस्थान दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि खाजोना आइन, 1959 खौ बाहायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खाजोनानि बिबाङा दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायावमोन आरो स्टेज केरिज सालायगिरिफोरनि आयनि सायाव नङामोन, बबेखानि 'खाजोनानि बिबाङा भारा आरो माल-रोगा खाजोनानि बिबांजों होजायो'। बेबादि आयेनारि राहा लानायनि गोहोआ रायजो फारिलाइनि 56 निफ्राय लानाय जायो। हाबफैनाया लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि सायाव खाजोनानि राहा होयो। सैनिक मटरस मामलायाव (गोजौ) दफा 3आव होनाय जादों "बैयाव खाजोना लानाय जागोन, खाजोना लानाय जागोन आरो मटर गारिफोरजों रोगाजानाय दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि बेलायाव रायजो सरकारनो खाजोना होनाय जागोन, जाय बेनि उनाव थि खालामनाय हारफोराव जायो।" (दफा 4)
लिरजानाय आदब। "सैनिक मटरनि केस (गोजौनि) दफा 4 नि आथिखालनि मामलायाव खाजोना बुथुमनायनि आदबजों रुजुथाव राहा गैयाब्लाबो दफा 3 नि फोसाबनायनि सिगां खाजोना लानाय आरो रां होनाय आरो बै खोन्दोखौ फोसाबखांनायनि उनाव खाजोना लानाय आरो रां बुथुमनाय, दफा 4 आव खाजोनानि जथायनाय, दफा 5 आव हरफिन्नायनि जमा खालामनाय, दफा 7 आव रां होनाय जायाब्ला खान्थि, दफा 8 आव बेसेननिफ्राय बारग 'नाय भारा आरो माल-जाहाज, दफा 9 आव खाजोना होजायैनि थाखाय जरिमानाया फोरमायो दि खाजोनाआ दावबायारिफोरनि सायाव आरो' बेसादनि बिगोमाफोर आरो सामलायगिरिफोरा खाजोना बुथुमो। बेयो रोखा दि 'दाव दावबायारिफोर आरो बेसादनि बिगोमाफोरा खाजोना होयो मानोना बेफोर खाजोनाफोरा सरकारनो होनोगोनां। स्टेज केरिजफोर आरो सोरखारि रोगाग्राफोरा बेफोर खाजोनाफोर बुथुमनो थाखाय सरकारनि थानदैफोर। जाय खाजोनानि दाथायाबो दिन्थियो दि बे खाजोनाफोरा दावबायारिफोर आरो दावबायारिफोरनि खाजोना सालायगिरिफोरनि सायाव गनायथि होजानाय।
खाजोना बुथुमग्रा अपारेटरफोरनि थाखाय रां होनाया मोनसे खाबजाथाव राहा। बेसेन बांनायनि थाखाय अपारेटरफोरनि दावराव-दावसि, जाय जर 'खायै 1966 मायथाइनिफ्राय सोलिगासिनो दंमोन, बिनि जाहोनाव बे बाथ्राखौ नायसंनो थाखाय मोन्नै कमितिफोर दानाय जादोंमोन। कमितिफोरनि गेजेराव मोनसेआ केराला हाइ क' र्टनि रिटायर्ड चीफ जस्टिस श्री के
शंकरननि आफादगिरिमोन आरो गुबुन कमितिआ रेभिनिउ आरो लेबार मिनिस्ट्रिनि आफादगिरिमोन। बे कमितिफोरनि सुबुरुनफोरखौ बिजिरना सरकारा 15 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनिफ्राय भारानि हारखौ फोसाबदोंमोन। भारानि हारखौ 1 जुलाइ, 1963 मायथाइनिफ्राय 3 पी
एस
मोनफ्रोम किल' मिटारनिफ्राय 3 पी
एस
सिम बांहोनाय जादोंमोन। गाहायसिन भाराखौ 1 जुलाइ, 1963 मायथाइनिफ्राय 20 पी
एस
सिम थि खालामनाय जादोंमोन आरो 24 एप्रिल, 1964 मायथाइआव बेखौ 10 पी
एस
सिम खमायनाय जादोंमोन।
1963 माइथायनि 1 जुलाइनिफ्राय 1966 माइथायनि जुलाइ दानसिम इ
आर
एस
आरो मुवाफोर। अपारेटरफोरा 15 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनिफ्राय दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव 330 सरकारि खाजोनाबो होगासिनो दं। फारसेथिं अपारेटरफोर आरो गुबुन फारसेथिं रायजोनि गेजेराव गासिबो दानथेलायनाया जुलाइ, 1966 निफ्राय 14 अक्ट' बर, 1971 माइथायसिम जायो। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि खाजोनायाव खाजोनाखौ सोफादेरनाय जादों ना गैया आरो बेनिखायनो, जुनियायै जुलाइ, 1966 आरो अक्ट 'बर, 1971 माइथायनि गेजेराव नांथेलायनाय समाव दावबायारिफोरजों होजादोंमोन। जुदि जेबो खाजोनाखौ मोगथाङाव दावबायारिफोर एबा बेसादफोरनि बिगोमाफोरजों होजायाखैब्ला 1971 माइथायनि एक्ट 18 आरो 34 नि गेजेरजों खाजोना आरो खाजोना बुथुमनाय आरो खाजोनानि गेजेराव खाजोनाखौ उनथिंजायनिफ्राय सोफादेरनायखौ गनायथिनाय आरो अपारेटरफोरनि बायदिब्ला खाजोनानि सिङाव खाजोनाखौ उनथिंजायनिफ्राय सोफादेरनायखौ जुक्ति होनो हागौ। जेब्ला अपारेटरफोरा 1963 माइथायनि एक्ट 25 खौ चेलेन्ज खालामदोंमोन, अब्ला हाई कोर्टआ थ' ममन (गोजौ आदालत) खौ बुंदोंमोन दि एक्टआ जेबो खाजोना होजायाखैमोन ना खालामजायामोन।
1963 माइथायनि 1 जुलाइनिफ्राय बाहाय जानाय भाराया बे आइनआव दङ दि स्टेजनि केरिज सालायगिरिफोरनो होनोगोनां भारायाव 10 एन
पि
नि हाराव खाजोना होनाय जागोन आरो रायजोआरि रोगाग्रा गारि सालायगिरिफोरनो होनोगोनां भारायाव 5 एन
पि
नि हाराव खाजोना लानाय जागोन। खाजोना बुथुमनायनि आदबआ भाराखौ बुथुमनाय बायदि रोखोमसे। रांनि 10 पी
एस
नि हाराव खाजोनानि राहा आरो रांनि 5 पी
एस
नि राहाया बेखौ दिन्थियो दि खाजोनाया भाराजों लोगोसे होनोगोनां। होनो गोनां खाजोनाखौ थि खालामनायाव एबा बिबाङाव थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैया मानोना हारफोरा "रांआव" थि खालाम जानाय। सालायगिरिजों खाजोना बुथुमनाय जायो, दावबायारिफोरनिफ्राय होनोगोनां भाराजों। बेखौ दिन्थिना होनो थाखाय भाराया 110 रां, बेसेन बाख्नायनाय, खाजोनानि खाजोनाया 10 रां आरो रांनि 5 पी
एस
नि हाराव खाजोनानि राहा सालायगिरिफोरजों समब्रा-समब्रि खाजोना बुथुमनाय जायो।
1963 माइथायनि जुलाइ दानाव भाराखौ थि खालामनाय समाव मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
मावख 'आ मोजां बांनायनि उनाव बोसोर 1963 नि थाखाय 64 मोन्नो हागौ। 133 एन
पि
नि बारायनाय इ
पि
एम
नि रुजुनायाव बाहायजानाय खरसाया मोनफ्रोम माइलाव 130 एन
पि
सिम फैगोन, बे बारायनाय मावथायारि खरसाखौ बिफानजों बाहन खाजोनानि बारायनाय हार, टि
पि
जि
आयेननि सिङाव दावबायारि खाजोनानि गोदान लाजानाय आरो बेबादि गुबुन खाजोनाफोरखौ नोजोर होनानै अनुमान खालामनाय जादों। दावबायारिफोरनि सायाव खाजोनानि थांखि लाजानायनि जाउनाव, बिफानजों होजानो गोनां खाजोनानि हाराव 60 जौखोन्दोनि बांसिन बारायनाय जागोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ मावथायारि बेसेनखौ सान्नायाव सान्ना लानाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासे खाजोनानि बारायनाय हार, दावबायारि खाजोना आरो बेबादि गुबुन खाजोनाफोरा मुलाम्फानि मार्जिनखौ खमायगोन आरो धोननि सायाव गोबां बिबाङाव फैफिन्नाय जागोन। गोबां जाथायफोर थासेयावबो, दावबायारि खाजोनानि हार बांनाय आरो गुबुन गुबुन खाजोनाफोरखौ नोजोर होनानै, आं मोनदाङो दि मावख' नि फोसावथायनि ड्राफ्टआव दाबो बिनि मुलाम्फानि हारखौ लाफानो हागौ।
सरखारा सांग्राङै मावफुङारि रांखान्थि राहाजों मोनफ्रोम माइलाव खरसाखौ मोनफ्रोम माइलाव 2 निफ्राय 3 एन
पि
सिम खमायनो हायो आरो मावमिनफोरखौ थि खालामनायजों आयखौ बांहोनो हायो। बेनिखायनो भाराखौ आरोबाव बांहोनाया गोनांथि गैया। "रोगाथाइ दिथागिरिनि लाइजायाव बेफोर फोरमायथिया दिन्थियो दि बारायनाय मावफुङारि खरसाखौ अनुमान खालामनाय जादोंमोन आरो बाहन खाजोनानि बारायनाय हार, दावबायारि खाजोना आरो गुबुन खाजोनाफोरखौ नोजोर होनानै बिफानजों गनायनाय जादोंमोन। सालायगिरिफोरनि थानदैया 4 मार्च, 1963 मायथाइनि फोसावथायाव थानाय भारानि हारखौ फोसाबनो थांखिफोर थानाय बिथोनफोरनि फिननायावमोन। ड्राफ्ट फोसावथाइया घाट लामाफोरनि बेलायाव गोख्रै दावबायारि मावमिनफोरनि थाखाय मोनफ्रोम माइलाव खरसाखौ 3.75 एन
पि
नि हाराव आरो गुबुन लामाफोरनि बेलायाव सरासनस्रा मावमिनफोरनि थाखाय खरसाखौ मोनफ्रोम किल 'मिटाराव 3 एन
पि
नि हाराव बांहोनो थांखि लादोंमोन। अपारेटरफोरनि गेजेराव मावफुङारि बेसेननि गेजेराव गुवार फारागथिखौ थि खालामदोंमोन।
फारसेथिं आरो थांखि लाजानाय भारानि बेसेनफोरनि थोजासे नङै। गुबुन फारसेथिं सालायगिरिफोरा गावसोरनि सानफ्रोमबोनि खरसाखौ गोबां गाहायफोरनि सिङाव सानदोंमोन। सालायगिरिफोरजों अनुमान खालामजानाय गाहायफोरनि गेजेराव मोनसेआ "रायजोनि बाजेटजों सानजानाय फोसाबनाय हाराव खाजोनाआव बारायनाय" मोन। बेयो दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोनाखौ मुंख 'जाथाव। सालायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बांसिन भाराखौ मोनफ्रोम किल' मिटाराव 3.5 एन
पि
सिम बारायनांगौ। बेयो खाजोनानि गुदिखौ नोजोर होनानैमोन। सालायगिरिफोरनि थानदैया दिन्थियो दि दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोनाआ भारानि दाथायनि मोनसे गुदिमुवामोन। बेयो सेक्रेटारियेटजों थियारि खालामजानाय केरिज फेयार रिभिजन फाइलनि खोनानाय न 'टफोराव रोखा जायो। बेखौ सानना लानाय जादोंमोन दि बै समाव मोनफ्रोम किल' मिटाराव 2.5 एन
पि
निफ्राय मोनफ्रोम किल 'मिटाराव 3 एन
पि
नि भाराखौ बांहोनायनि थांखिआव सानफ्रोमबो 40 रांनिफ्राय 200 रांसिम बारायनो हागौ।
रुजुज 'थियाव गर दाजाबदेरनाय आयआ 40 मासि गोनां गंसे गारिआव 30 रांमोन। भारा थि खालामनाय समाव गंसे सिटआव ब्रै बाहागोनि थाखाय मटर गारिनि खाजोनाआ 12 रांमोन। बै समाव बेसेन बांहोनाय खाजोनाया गारिफोरनि सायावमोन। बियो मोनफ्रोम सिटआव ब्रै बाहागोनि थाखाय 60 रांमोन। सोलिबाय थानाय मटर गारिनि खाजोनाया सानसेयाव 66.6 एन
पि
मोन। मटर गारिनि खाजोनाया सानसेयाव 25 एन
पि
मोन। मटर गारिनि खाजोनाया सानसेयाव 25 एन
पि
मोन। मटर गारिनि खाजोनायाव बांनाया सानसेयाव 40 मासि गोनां गंसे बासाव 10 रां जागोन। बेसेन बांनायनि जाहोनाव सामलायनायनि दाजाबदेरनाय खरसाया मोनफ्रोम माइलाव 12 एन
पि
एबा किल' मिटाराव 8 एन
पि
मोन। गंसे बासनि सालायनाय खरसाया सानसेयाव 40 सीटआव 16 रां मोन। गासै खाजोनाया सानसेयाव 40 एन
पि
मोन।
खाजोनानि थांखिजों जायखौ सानना लानाय जादोंमोन। सालायगिरिफोर आरो रायजो रोगाथाइ बर्डनि आफादगिरिआ भारानि हारखौ आरोबाव बांहोनो दाबि खालामदोंमोन। भाराखौ थि खालामनाय समाव गासै फोरमानानो बे सैथोथिनि थोजासे फोरमान दि मटर गारिफोरनि खाजोना बांनाय, दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना बांनाय, आरो खाममुवा आरो स्पेर पार्ट्सनि बेसेन बांनायनि जाहोनाव सामलायनायनि दाजाबदेरनाय खरसाखौ 1 जुलाइ, 1963 निफ्राय भाराखौ थि खालामनायाव सानना लानाय जादोंमोन। सालायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय उखिलाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि 1971 नि एक्ट 34 आ बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे गोदान खाजोना लागायदोंमोन। 1971 नि एक्ट 34 नि फिथाय महरै, भाराखौ खाजोनाजों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन। भारानि आखुखौ उनथिंजायारि आयेननि थुख्राफोरजों सोलायनाय जादोंमोन। बुथुमनाय रां महरै सामलायगिरिफोरनि दारै मोनसे दिदोमथि सानना रिलायन्स राय क 'र्टआव खाजोना दानस्लायनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन।
एस
एन
ए
आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो,; बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि खाजोनानि आखुखौ बेनि उनथिंजायारि मावखान्थिजों सोलायनाय जादोंमोन। राय रामकृष्णनि मामलायाव (गोजौ) बिहार फाइनेन्स एक्ट 1950 आ बिहाराव रायजोआरि मटर मावमिनजों लाबोजानाय दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। मटर गारिफोरनि बिगोमाफोरा आयेननि गनायथावथिखौ जुजिदोंमोन। बे आयेना बे कर्टजों बोखारजादोंमोन। बेनि उनाव रायजोआ मोनसे अध्यादेश जारि खालामदोंमोन। आयेननि राहाफोर जायखौ बे कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो अर्डिनान्सजों सिगांनि आइन बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय उनथिंजायारि महरै बाहायजानाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ बिनि उनाव बिहार टेक्स अन पेसेन्जार्स एन्ड गुड्स एक्ट, 1961 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। 1961 नि एक्टनि गनायथावथिखौ जुजिन्नाय जादोंमोन। गारिफोरनि बिगोमाफोरा बैयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावखान्थिखौ आबुङै उनथिंजायारि आखुखौ सोलायनाय जादोंमोन।
फिन खेबनै। गिबिथाराव, सिगांनि उनफिन्नायनि थाखाय आयेनारि रोंग 'थि गैयामोन। नैथि, बिगुमाफोरा 1 एप्रिल, 1950 आरो 1961 आव आयेननि सिगांनि उनफिथाइनि गनायथिनि अक्ट' नि गेजेराव बिसोरजों लांजानाय दावबायारिफोरनिफ्राय खाजोना रिसिभ खालामनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, खाजोनाया जुक्ति गैयैमोन। बेयाव बुंनो हायोदि इयुननि रिसिभफोरखौ बै केसाव जुजिनाय जायासै। थारै, इयुननि रिसिभ खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन। आथिखालनि केसाव, इयुननि रिसिभफोराबो जुजिनाय जायासै। जुजिनायआ सिगांनि उनफिथाइनि थारथिनिसिमल 'सिम सिमागोनां, बे कर्टआ बै केसाव बुंदोंमोन, "जुदि टेक्सनि लेभि आरो रिसिभनि थाखाय दफा 3 नि स्किमआ लिस्ट II नि एन्ट्रि 56 नि सिङाव इयुननि रिसिभफोरनि सोमोनदोआव सोलियो, अब्ला बेखौ बुंनाया गोरलै नङा दि टेक्सनि आखुथाया आथिखालनि 333आव माबोरै सोलायो, मानोना बेयो जोबोद गोब्राब जागोन, जुदि बिगुमाफोरनि थाखाय खाजोना रिसिभ खालामनाया गोब्राब नङा।
सिगांनि बायदि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
1939 मायथाइनि आयेननि 43 (1) आ रायजो रोगाथाइ आफादनो स्टेजनि केरिज, कन्ट्रेक्ट केरिज आरो रायजोआरि रोगाग्राफोरनि थाखाय बांसिन आरो बाङाइसिन खाजोनाजों लोगोसे भाराखौ थि खालामनायनि सोमोन्दै बिथोन होयो। 1971 मायथाइनि एक्ट 34 नि राहाफोरा जाबाय दि भाराखौ थि खालामनाय समाव सरकारा दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना, माबाफोर दङब्ला, बेखौ सान्ना लानो हागौ आरो बेबादि भारायाव जायखिजाया आयदा सिङाव सालायगिरिफोरनो बेसादनि खाजोना होनो गोनां रोगाग्राफोर हाबना थानो हागौ। 1939 माइथायनि एक्टनि दफा 44 नि सिङाव, रायजो रोगाथाइ आफादजों सोमोन्दो थानाय दावबायारिफोर एबा आयेना आयेननि दफा 43 नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। भाराखौ आलादा एबा खाजोना लाफाना थि खालामनो हायो। रायजो सोरखारा 1963 माइथायनि एक्टनि दफा 25 नि सिङाव दावबायारिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनाय थार बाथ्राखौ नोजोर होनानै 1963 माइथायनि 1 जुलाईआव भाराखौ थि खालामो।
भाराजों लोगोसे 1963 नि एक्ट 25। बेनिखाय, नंगुबै बिथाखौ रोखा खालामनो थाखाय 1963 नि एक्ट 43 (1ए) खौ सिगांनि गोहोमजों जागायदोंमोन। 1971 नि एक्ट 34 जों जेबो गोदान टेक्स लायाखैमोन आरो खाजोनानि आखुआव जेबो सोलायनायबो गैयामोन, जाय सिगांनिफ्रायनो लाजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, 1963 नि प्रिन्सिपल एक्ट 25 आ टेक्स लायदोंमोन। 1971 नि एक्ट 18 आरो 34 आ थमन केस (गोजौ) आव फोरमायजानाय सन्देहफोरखौ होखारनायनि थांखिनि थाखायमोन। बावैसोनि खोन्दोआव श्रीकान्तिया आरो गुबुनफोर
बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि। अनन्तपुर आरो गुबुनफोर। बे कर्टआ मटर भेहिकल एक्ट, 1939 नि दफा 43 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि उदायथिखौ गनायदोंमोन। माद्रास भेहिकल (पेसेन्जार्स आरो गुड्स टेक्स) एक्ट, 1952 आ अन्ध्र प्रदेशआव बाहायजाथाव जादोंमोन। 1959 आव मटर आयेन आफाद (आंध्र प्रदेश आयेन आफाद) आरो गुड्स टेक्स (आंध्र प्रदेश गभर्नमेन्ट टेक्स एमेन्डमेन्ट) जों फोसाबनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश गभर्नमेन्ट टेक्स (आंध्र प्रदेश गभर्नमेन्ट टेक्स एमेन्डमेन्ट) आ बिथोन होदोंमोन दि मटर भेहिकल एक्ट, 1939 नि दफा 43 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि उदायथिखौ गनायो। माद्रास भेहिकल (पेसेन्जार्स एन्ड
स्टेजे केरिजफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव खाजोना लागायनो हानाय खाजोनाखौ लाफाना 334 भारानि बांसिन भाराखौ थि खालामनाय। अन्ध्र प्रदेश फोसाबनाय आइनखौ जुजिनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते आइनखौ आयेनारि नङि होन्ना नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आयेन आफादआ 1961 मायथाइयाव मोनसे गनायथाव आइन पास खालामदोंमोन। अपारेटरफोरा आरोबाव फोसाबनाय आइनखौ बे बिथायाव सोंदोंमोन दि बिसोर रोगाथाइ आफादजों थि खालामजानाय बांनाय हाराव भाराखौ बुथुमाखैमोन। बै मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बारायनाय सारचार्ज जाय 1961 मायथाइनि आइनजों बाहायजानायनि उनाव बाहायजानाय जादोंमोन बेखौ अपारेटरफोरजों लाजानाय भाराजों सोमोन्दो थानाय पारमिटनि सर्तफोरखौ फोसाबालाबानो हमथाना लाखिनो हानाय नङामोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि टेक्सखौ लाफाना बांसिन भाराखौ थि खालामनाय आयेननि दफा 43 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनाय फोसावथायाव बिथोन होजानाय खाजोनाजों लोगोसे गनायथि होजानाय खाजोनाखौबो सोफादेरनायनि गोहोम दं।
भाराजों सोमोन्दो थानाय दिथाफोराव खाजोनाखौ लाफानो हागौ। अपारेटरफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे गुदि सैथोथिखौ नोजोर होनानै फेलें जायो दि खाजोनाआ भारानि दाथाइआव मोनसे गुदि बाहागोमोन। सिगांनि गनायथिया गोरोनथि नङा मानोना अपारेटरफोरा गासै बिबांखौ बुथुमो। खाजोनाआ जेब्लाबो दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि बिगोमाफोरजों होजायो। खाजोनाआ अपारेटरफोरनि आयाव गैया। खाजोना बुथुमनो थाखाय दाजेमारिनि आंखाल दंमोन आरो गैया। अपारेटरफोरा खाजोनाजों लोगोसे भाराबो बुथुमो। भारानि सोमोनदै दिथाफोरखौ अपारेटरफोर आरो रायजोनि गेजेराव नालिसनि जाहोनाव 1971 नि एक्ट 34 जों गनायथिनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, अपारेटरफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरा नेवसि जायो। 1972 नि सिविल आपिल नं
1875 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा आरो गुबुन आर 'जलाइफोरखौ थि खालामनाय जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते गाव-गावनि हानजाफोरखौ बिथोन होयो, बेफोर खरसाखौ बिसोरनो बाहायनांगोन।
आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
