इं 1973 माइथायनि 41 आरो 77 नं रोखोमसे आर 'जलाइफोर। 1972 माइथायनि क्रिमिनल मिसेलेनियस केस नं
8 आव कटकनि उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि 5 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि दफा 19 नि सिङाव आर' जलाइफोर। आर 'जलाइनि थाखाय ए
के
सेर, जी
एल
मुख' टी आरो सी
खोन्दो राव। आर 'जलाइनि थाखाय जी
रथ आरो बी
पार्थसारथी, आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर
ता मिश्रा आरो गुबुन))। आर 'जलाइगिरिआ इं 1947 माइथायाव मुन्सिफ महरै गावनि केरियारखौ जुरिजेनदोंमोन। सासे जुडिसियेल मावख' गिरि महरै बिथांनि केरियारआ गोजोनथाव नङामोन। इं 1956 माइथायाव बिथांखौ बिजिरनायनि बिथायाव सासे साब जजनि थाखोसिम दावगाहोनाय जादोंमोन, बे नोजोरजों दि जुदि बिथांखौ उदायै मोननाय जायो, अब्ला आर 'जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। थि समाव, बिथांखौ सासे साबअर्डिन जज महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। इं 1962 माइथायनि 2 एप्रिलाव बिथांखौ फिन बिसारनि बिथायाव, अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (जुडिसियेल) नि थाखोयाव दावगाहोनाय जादोंमोन, जाय अरिसा सुपिरियर जुडिसियेल सार्विस (जूनियर ब्राञ्च) केडरनि मोनसे मासि। बिथांनि हाबाया गोजोनथाव नङामोन, बिथाङा 4 जनवरी, 1963 माइथायाव सासे साबअर्डिन जजनि गावनि गुबै मासिआव थांफिनदोंमोन। सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ बिथाङा मोनसे आर 'जलाइयाव जुजिदोंमोन, जायखौ सीजेनि मोनसे गनायथाव
1964 मायथाइनिफ्राय 9 एप्रिल, 1967 मायथाइसिम बिथांनि बेरेखायै मोनसे दारासिन्नि मावआगान थाबथानाय समाव
बै मावआगानआ बिथांनि मोननै इनक्रिमेन्टखौ बन्द खालामनायनि एसे साजाजों जोबदोंमोन। साजानि गोजौनि बिथोननिफ्राय, आपिल खालामग्राया 1967 माइथायनि 10 अक्ट 'आव रायजो सोरखारा मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा 1970 माइथायनि 15 अक्ट' नि बिथोनजों बे बिथायाव अपील खालामनो गनायथि होदोंमोन दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ साजा होनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मानियाखैमोन, आरो आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय चार्जशिटआ बिथोन होनाय साजाखौ दिसिप्लिनारि मावआगानखौ गाज्रि खालामनायनि इंगित होदोंमोन। केसनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गायसनजानाय दायफोरखौ फिन साजायनाय जादोंमोन, आरो 1971 माइथायनि 13 अक्ट' आव बिथांनि सायाव मावआगान होनाय जादोंमोन आरो जों मिथि होजादोंमोन दि मावआगानआ दाबो थाबथानाय। बेनि गेजेराव, ओरैबायदि मोनोदि, बिथांखौ 1968 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव गोजौ बिजिरसालिनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाथायाव पदोन्नति होनाय जादोंमोन।
आरो नेम खान्थि गैयै। गोजौ अदालते जर 'खायै नोजोर होदोंमोन दि अपील खालामग्राया बेफोर गोरोनथिफोरजों मोगा-मोगि जादों मोनब्लाबो, बियो गोसोगुदुं आरो खामानिगोनांमोन आरो गुबुन मावख' गिरिफोर जाय बिथांखौ एडिसनल डिस्ट्रिकिं मेजिस्ट्रेटार महरै बोखारदोंमोन बिसोरो जोबोद मोजां नङामोन। बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बिजिरनायनि बिथायाव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, बे नोजोरजों दि जुदि बै समफारिनि गेजेराव बिथांनि खामानिखौ गोजोनथावै मोननाय जायो, अब्ला बिथांखौ साब जजनि थाखोयाव होफिननाय जागोन। बै बोसोराव गोजौ अदालते गोबां जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि जिरायनायजों मोनसे सरासनस्रा नङै थासारिखौ मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, जायनि जाहोनाव सरकारा जिरायनाय बैसोखौ 58 निफ्राय 55 बोसोरसिम खमायदोंमोन, गोबां मासिफोरा जादोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ 1968 माइथायनि जुलायाव दान द 'नि थाखाय बिजिरनायनि बिथायाव एडिसनल डिस्ट्रिक्ट एन्ड सेसन्स जज महरै जौगाहोदोंमोन। इं 1969 माइथायनि जानुवारियाव बिथांखौ उननि बिजिरसंनायनि बिथोनफोरसिम अरायथा नङै खामानि मावनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
आथिखालनि गाहाय जास्टिस अ
के
मिश्रानि रिप 'र्टनि सायाव लानाय जादोंमोन, जाय बै समाव खुंथायारि जजमोन। 12 मे, 1969 मायथाइआव बिथांनि सिबिथाइखौ आयेन बिफानआव सोरखारनो होनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ जुआइन्ट सेक्रेतरि महरै थिस' नदों मोन। आइन, 12 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइसिम। 13 अक्ट' बर, 1960 मायथाइनिफ्राय 4 दिसेम्बर, 1970 मायथाइसिम बिथांखौ सरकारा एन्ड 'म्ट्सनि कमिस्नार महरै थिस' नदों मोन। सरकारा बिथांनि खामानिजों आबुङै असन्तुष्टमोन आरो 5 दिसेम्बर, 1970 मायथाइआव बिथांनि सिबिथाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथियाव सोलायदों मोन। आर 'जलाइगिरिआ जिरायनाय सानआव थाङो। 288 जुडिसियेल केडाराव फैफिन्नायनि उनाव, बिथाङा 14 जुलाइ, 1971 मायथाइसिम एडिसन जिल्ला आरो सेसन्स जज, कटक महरै खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बिथांखौ जिला जज श्री पी
मोहन्तीनि अरायथा नङि जिरायनाय समाव 12 साननि थाखाय जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन।
बाहागोआरि गोहोफोर,। गुसुं समखोन्दोआव जेब्ला बिथाङा कटाकआव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, अपील खालामग्राया जिल्ला जज, जजजों मावजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै मोनसे गोरोनथि गैयै दिन्थिदोंमोन। बिथाङा मोनसे आर' जलाइबो खालामदोंमोन आरो बेखौ 22 जून, 1971 मायथाइयाव बिजिरनायनि थाखाय फज 'दोंमोन। बिजिरनायखौ बै अक्ट' आव होनाय जादोंमोन आरो अपीलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि अर्डार शीटखौ अपील खालामग्राया मुंसाइ होदोंमोन आरो बिजिरनायखौ मोजाङै सिल खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, अपील खालामग्राया अर्डार शीट आरो बिजिरनायाव गावनि मुंसाइनि गेजेरजों आरज गाबदोंमोन आरो बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय जिल्ला जजनो आर 'जलाइनि रेबगान्थिखौ मोनसे गोरोन्थि फोरमायथि होनानै होफिनदोंमोन दि बिजिरनायखौ दैथायहराखैमोन आरो बाहागोआरिफोरा बिथांखौ मिथियोमोन, बियो आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ खोनानो मोजां नङामोन, जाय जजनिफ्राय आरोबाव मोनसे जुनिया फोरमान लानायनि उनाव दाखिल खालामजानांगौमोन।
जेब्ला बे आयदाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों रेबथुमगिरिया सरकारनो बोसोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ जिला मेजिस्ट्रेट (जुडिसियेल) नि थाथायाव थांफिननांगौ। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै सिगाङावबो मोनथाम बिफानारि मावआगानफोर थाबथादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे मानहानि मामलायावबो साजा होजादोंमोन। गोजौ अदालते सरकारनो रोखायै फोरमायदोंमोन दि बे मोनब्रै आयदाफोरखौ बिथांनि सोलायसोल 'नि गनायथियाव सानना लानाय जायाखै आरो बिथांनि सोलायनाया खालि बिनि खामानिखौ गोजोनगैयै मोननायनि जाहोनावमोन। गनायथिनायखौ सरकारा गनायदोंमोन, जाय इं 1971 माइथायनि 1 सेप्तेम्बराव आर' जलाइगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाथायाव थांफिनदोंमोन। इं 1971 माइथायनि 10 सेप्तेम्बराव आर 'जलाइगिरिआ गिबि मन्थ्रिनाव आर' जलाइ खालामनानै बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो जुदि गोनांथि जायो अब्ला नेमबादि मावआगानखौ बन्द 'खालामनो आर' जलाइ खालामदोंमोन।
हाइ क 'र्टनि बिबुंथिजों लोगोसे सरकारनो दैथायहरजादोंमोन। माबा मोनसे सरासनस्रा नङै जाथाय जादोंमोन। हाइ क' र्टजों आरोबाव जेबो सावरायजायालाबानो, रायजो बेंगिरिया 21 मार्च, 1972 मायथाइनि फोसावथाइजों सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बै सानावनो गिबि मनथ्रिआ गाहाय ज' जास्टिसनो मोनसे गोथों डी
अ '
लिरदोंमोन, जाय थासारिफोरनि सिङाव सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गिबि मनथ्रिआ उरिसा हाइ क 'र्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनो नुजादोंमोन, जायहा बे थि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो आर' ज लायाखैमोन। नाथाय जायखिजाया राहायै, ओरैबादि नुजायोदि 21 मार्च, 1972 मायथाइनि बिथोननि जाहोनावः अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि थाथायाव आपिल खालामग्राखौ सोलायनाया फोजोब जादोंमोन आरो बिथाङा अडिशनल डिस्ट्रिक्ट एन्ड सेसन्स जज, कटकनि थाथायाव हाबा मावबाय थादोंमोन। 289 गिबि मनथ्रिनि डी
अ '
बिलायआ गोदान ज' जास्टिसनिफ्राय गाहाय ज 'जास्टिसनि फैफिन्नायसिम गेवनाय नङामोन, जेराव बिथाङा चीफ ज' जास्टिसनि कन्फ्रेन्साव बाहागो लादोंमोन।
गाहाय जास्टिसआ 26 मार्च, 1972 आव फैफिन्नायनि उनाव। नाथाय बेनि गेजेराव, बन्द 'आव थांनाय आपिल खालामग्राया, 21 मार्च, 1972 नि बिथोननि बागै मिथिसारना गावनि थिस' नखौ थिनदोंमोन। नेमफोरनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन दि बन्द 'निफ्राय फैफिन्नायनि उनाव बिथाङा मोनसे सावस्रियारि फोरमान बिलाइ लाबोनांगौमोन आरो बेनि मथै बिथांखौ मोनसे सावस्रियारि फोरमान बिलाइ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 28 मार्च, 1972 आव गाहाय जास्टिसआ गिबि मन्थ्रिनि लायजामखौ आबुं बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनो थाखाय दोनदोंमोन। फुल कर्टा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखान्थि जागायनो थिरांथा लादोंमोन आरो बेखौ थाबथानाय समाव, संबिज' ननि दफा 235 नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायना बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननो थांखि लादोंमोन। बेनि मथै 30 मार्च, 1972 आव आपिल खालामग्राखौ निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो बिथांनि गाहाय मावख 'खौ कटकआव थि खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि मानहानि मावफारिफोरा निलम्बननि बिथोननि उनाव जानाय जाथायफोरनिफ्राय ओंखारो। निलम्बननि बिथोन मोन्नायनि उनाव निलम्बननि बिथोन मोन्नायनि थाखाय रायजो बेंगिरिया मोनसे लायजाम होदोंमोन।
आरो बिथांखौ थोंजों सरकारनि सिङाव थिस 'न्नायनि थाखाय। बेयो एनेक्सार 8। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दिसिप्लिनारि दायफोर थाबथानाय निलम्बननि बिथोननिफ्राय जेबो आपिल गैया, बियो आपिलखौ रायजो बेंगिरिनो दैथायहराखैमोन। थारै 28 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया रायजो बेंगिरिनो फोरमायदोंमोन दि रायजो बेंगिरिनो आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हमथादोंमोन मानोना दिसिप्लिनारि मावफारि थाबथानाय निलम्बननि बिथोननि बेरेखायै बेबादि जेबो आर' जलाइ गैया। आर 'जलाइ खालामग्राया बेनि मथैबो मिथिहोजादोंमोन। 29 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव दायफोर, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायजादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रानो मिथिहोजादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राखौ मोनसे थि अक्ट' नि गेजेराव दायफोरनि सायाव गावनि फिननायखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 14 मे, 1972 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राया मोनथाम लायजाम लिरदोंमोन। मोनसेआ रेबथुमगिरिनि दारैमोन आरो एनेक्सनि दारैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ होबथानो थाखाय गुबुन गुबुन खुंथायारि आरो न्यायारि आगानफोर लानाय जागोन। नैथि बिलायआ रायजो बेंगिरिनो लिंहरजादोंमोन आरो बेयो एनक्सार 15। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय आर 'जजों लोगोसे मोनसे रिप्रेजेन्टेसन जानो थांखि लायो जाय बिनि दारै थाबथानाय आर' जखौ दावगाहोनो। बै अक्ट 'नि थामथि बिलायआ थोंजों रायजो बेंगिरिनो लिंहरजानायमोन जाय मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होनना सानजायो। बेयो एनक्सार 16। आर' जनाया बेमोनदि बिफाननि मददगिरिफोर। सीडिंगफोरा खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ मुंख 'नाय जायो। बे लायजामनि मोनसे कपिखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरजों दैथायहरनाय जादोंमोन। "माननीय़ा आदालतआ बेबादि आर' जफोरखौ होबथानो हाथावना जानायनि जाहोनाव, बेखौ खौरांनि थाखाय माननीय़ा आदालतआव थोंजों रेबथुमनाय जायो। माननीय़ा आदालत, बे आर 'जियाव गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ रायजो बेंगिरिनो दैथायहरनायाव खुसि जानो हागौ।"
रायजो बेंगिरिनो बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायसिम बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि फारसे गोसो हो। बिथाङा बेयाव बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा बे थांखिनि थाखाय मोनसे रिट आर 'ज दाखिल खालामनो हागौ आरो गोनांथि जायोब्ला बे बाथ्राखौ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव लाना थांगोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गाहाय मावख' खौ नागारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय नेनो हाया। बेयो बै लायजामफोरनि आयदाफोर जायनि सायाव 3 जुलाई, 1972 मायथाइयाव फुल कोर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानो मानहानि थाखाय मोनसे श 'क' ज न 'सिस फोसावनाय जादोंमोन। 27-7 1972 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया गावनि गिबि हेंथाखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते बिथाङा जायखौ बुंदोंमोन बियो गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरगिरिनि न्यायारि हाबाफोरनि फारसे जेबो मुंख' नाय गैयामोन आरो, बेनिखायनो जेबो मानहानि मावफारि गैया। बिथाङा बे बिन्दोआव मोनसे थिरांथा लानो नारसिनदोंमोन। जेब्ला बे मामलाया 3,1972 मायथाइयाव मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला अपील खालामग्रानो आबुं फिनखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
फिन खेबसेबाव गावनि गिबि हेंथानि सायाव थिरांथा लानो नारसिन्नायसै। डिवीजन बेंचा गिबि हेंथाखौ नायग्रोमनो नेवसिगारो आरो बेनिखायनो 1972 माइथायनि 30-8 अक्ट 'आव आपिल खालामग्राया 1972 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
174 खौ बे कर्टाव दाखिल खालामो, जेराव बिखान्थिनि सामलायथिखौ जुजिनाय मानहानि मावखान्थिखौ बोखारनो आर' ज खालामो आरो हाइ कोर्टआव जर 'खायै मानिजाथाव गाहाय ज' जास्टिस आरो मिस्टार जास्टिस आर
एन
मिश्रानि फारसे गोसो गैयै आरो सानबोलावरिनि अभियोग खालामो। बिथाङा बुंदों दि 21-11,1972 माइथायाव हाइ कोर्टजों मामला फोजोबजायोब्ला बिथाङा मोनसे मोजां फालांगि मोननो हानाय नङा। डिवीजन बेंचनि बिन्दोआव, गाहाय ज 'जास्टिसजों मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे पि
एम
बेंचा दाजादोंमोन, आरो केसआ 4-12,1972 माइथायाव फुल बेंचनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बेनि गेजेराव आपिल खालामग्राया सुप्रीम कोर्टआव दाखिल खालामनाय आपिल मेमोआ मोन्नो हानायमोन, आरो
बेफोर दाजाबदेरनाय दायफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरि। मानहानि गोनां फोरमायथिफोर थानाय आर' जलाइ मेमोनि मोनसे कपिआ एनेक्सार 20। एनेक्सारफोरखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय जादोंमोन दि बेनि फोरमायथिफोरा दायारि मानहानि समान नंगौना नङा। मोनसे आबुं आरो गोलाव सान्ना नायनायाव फाल बेंचा जुक्ति गोनां थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि एनेक्सारफोर, 16 आरो 20आव ओरैबायदि आयदाफोर दं जाय बिजिरसालिनि गोरासिन मानहानि थाखाय गनायजानाय आरो मानोना आर 'जलाइगिरिआ खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खि
जोबोरैनो मानगैयै आरो बिजिरनायाव साजायनाय जादोंमोन। एनेक्सार 8। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेयो उरिसानि रायजो बेंगिरिनो लिंहरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आरो निलम्बननि बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि मोनसे आर 'जलाइनि महर। बेखौ बोखारनो थाखाय आरो आपिल खालामग्राखौ थोंजों सरकारनि सिङाव थिसन्नो थाखाय रायजो बेंगिरिनो दैथायहरजानाय आगु कपिनि। बेयो अक्ट' 10 4 1972। आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बेखौ दैथायहराखैमोन। बे दाजाबदेरनायाव मुंख 'नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय सिगांनि आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जादों, मोनसे बिफानारि मावआगारिनि उनाव गावनि मोन्नै इनक्रिमेन्टफोरखौ बन्द खालामनाय आरो आपिलाव रायजो बेंगिरिया माबोरै आर' जलाइ खालामदोंमोन। बै बिथोननि सायाव मोनसे बुंफुरलु होनाय जादोंमोन, जायखौ बियो सहायाखैमोन आरो बेखौ गोरोन्थि साजायनाय जादोंमोन, बबेखानि माननीय़ा आपिलजों माखासे दायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बिथांनि फारसे गोसो थानाय आरो गोसो गैयैमोन। आर 'जलाइगिरिआ रायजो बेंगिरिनो बे बाथ्राखौबो बुजिमोननो थिनदोंमोन दि मुंख' जानाय बिफानारि मावखान्थिनि गेजेरजों गोजौ अदालते रांख 'रखौ जोबोद गोबां खहायाव खोख्लैदोंमोन "गासैबो गोजौ बिजिरसालिनि रोखा गोरोन्थि नोजोरफोरनि थाखाय।" अब्ला आर' जलाइगिरिया बुङो दि दानि मावआगान, जेरै निलम्बननि बिथोनआ रोखायै गाज्रि मोन्दांथि दिन्थिदों। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि गोबां "लाजिफोनां जाथायफोर" दंमोन जायखौ बिथाङा रायजो बेंगिरिनो गनायनो थाखाय होनो हायोमोन, नाथाय बिथाङा बे थाखोआव बैफोरनि गेजेराव मोनसेखौल 'रायखांनायाव गोजोनमोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि जेब्ला बिथाङा 20 मार्च, 1972 मायथाइयाव गावनि जिरायनाय समनि उनाव बिबानफोराव हाबनो लुबैदों मोन, अब्ला बिथांखौ गोजौ अदालते 23 मार्च, 1972 मायथाइयाव मिथि होदोंमोन दि बर्डआ देहा फाहामनायनि थाखाय जिरायनाय थिरांथा लानायनि उनाव बिथांनि फिन थिस 'न्नायनि उनाव जिरायनाय जागोन।
अपील खालामग्राखौ फिन थिस 'न्नो थाखाय गाहाय ज' जास्टिसनि गैगानाया। नाथाय गोदाननिफ्राय गाहाय ज 'जास्टिसनि फैफिन्नायनि उनाव मोनसे हरखाब सोलायनाय जादोंमोन।, बिथाङा रोखायै सुबुरुन होदोंमोन दि गाहाय ज' जास्टिसनि फैफिन्नायनि उनाव, अदालते बिथांखौ ससपेन्ड खालामनायनि थिरांथा लादोंमोन आरो बे सोमोनदोआव बिथाङा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंमोनः "माननीय़ा गाहाय ज 'जास्टिसनि सिगाङाव सौहैनाय गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाआ, बिथांनि 10 सान गैयै थानायनि उनाव 27 मार्चाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, रोखा महरै खिन्थादोंमोन दि बै सानसिम आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो फारिखान्थि, जोबोद खम ससपेन्डिसन, बिजिरसंनायनि सिङाव गैयामोन, नाथाय फारसेथिं, आपिल खालामग्रानि मासिनि जायगाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि सिङावमोन। थासारिफोरा रोखा महरै फोरमायो दि माननीय़ा गाहाय ज' जास्टिसनि फैफिन्नायनि उनाव, सरकारनि बिथोन, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ गनायाखैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै ग्रे 'स
मोनसे गोदान आगानजों लोगोसे, बेबादि बुंजानाय थिरांथा फिथायनिफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ एंगारनो थाखाय। बे पेटेन्ट गाज्रि मोन्दांथिखौ नोजोर होनानै, बेबादि मावआगान 292आ जायखिजाया रोंग' थिगोनां आयेन आफादजों नेवसिजानाय जानो हागौ। बेनि उनाव उननि थाखोआव आर 'जलाइगिरिआ बुङो, "आर' जलाइगिरिया रायजोनि मावमिननि गोलाव समनि बेलायाव बयनिख्रुइ देरसिन न्यायारि मावख 'गिरि जायो, आरो बिथांहा सुपरान न्युएशननि बैसो मोनहैनायनि सिगां आरोबाव 20 दानफोर दं। बिनिखाय, बिथाङा दानि गोनांथि गैयै, हरखाब आरो गोमोथाव निलम्बननि थाखाय आर' जलाइ जानो हागौ। बिथांनि गोरोनथिखौ दांनानै सान्नाय सानथांखिफोरखौ जोनोम होयो।" फिन बियो बुङो। "
गोजौ बिजिरसालिनि मावआगानाव गोनांथि जानो हागौ दि निलम्बननि बे बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव, बिथांखौ गावनि मावमिननि आद्रा थानाय समनि थाखाय मोनसे जुनिया मासिआव सरकारनि थोंजों सामलायथिनि सिङाव लाबोनांगौ जायो"। गोजौ अदालते 20 दाननि बांसिन समहालागै अनागारि आरो अनागारि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन।
आर
टी
बिथाङा गोरोन्थि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन दि रायजो बेंगिरिया दाय होग्रानि बेरेखायै सिगांनि बिथोनारि मावखान्थिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ आगु सान्ना लादोंमोन आरो सोरखारा साजाखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि साथाम मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरा बिथांनि फारसे फारसेमोन आरो गोसो गैयैमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथोनारि मावखान्थियाव सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि रोखा गोरोन्थि नोजोरफोरनि थाखाय गोबां रां बाहायदोंमोन। बिथाङा गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि एनेक्सार 6 नि बायदियै सासपेनसननि बिथोनआ गाज्रि सान्दांथि गोनांमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा रायजो बेंग्रानि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि गाज्रि सान्दांथिफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां खारिफोरखौ दिन्थिगोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि गोजौ अदालते बिथांनि मासि बोखारनायखौ बोखारनाय सरकारनि बिथोनखौ साबद्रायै मानियाखैमोन, आरो गोजौ अदालते मोनसे गोदान आगान लानानै सरकारनि थिरांथाखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे साबटर्फुज मावखान्थिनि राहा लादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे गाज्रि जाथायनिफ्राय पेटेन्ट लादोंमोन।
गाहाय ज 'जास्टिसनि जथुमनिफ्राय गाहाय ज' जास्टिसनि फैफिन्नायनि उनाव आरो बे दि गोजौ क 'र्टआ सरकारनि थिरांथाखौ गोरायै मानियाखैमोन आरो गुबुन बिजिरगिरिफोरा गावबागाव जेबो उदां बिजिरथि गैयामोन, आरो गाहाय ज' जास्टिसजों गोहोम खोख्लैजानायमोन दि बिसोरो सिगाङाव लानायनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानानै मानहानि बिथोन होनो थाखाय, आरो गोजौ क 'र्टआ मोनसे फाथैनायनि राहा लादोंमोन। बिथाङा गोजौ क' र्टनि बेरेखायै सासननि रैखाथि लुगैयोमोन, जायखौ बिथाङा अनागारिनि इनजिन महरै जर होयोमोन। बिथाङा गोजौ क 'र्टनि निलम्बननि बिथोनखौ गोमोथाव महरै दिन्थिदों मोन आरो आरज गाबदों मोन दि सरकारा बिथांखौ बेनि सिङाव थोंजों थिसन्नो नांगौ मोन। "जोंहा जेबो सन्देह गैया दि फुल बेंचा एनेक्सार 8 नि गोहोमखौ थारै सुंद' खालामदोंमोन, आरो जोंनाव दाजाबदेरनो जेबो गैया। 3 एनेक्सार 13 आरो 14 लोगोसे थांनांगौ। 13 मे आव रेबगान्थि
दिसिप्लिनारि प्रोसिडिंग्स रुल्स, 1951 नि राहाफोरनि सिङाव आरो बेखौबो दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बे मावखान्थिखौ सामलायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर "खुंथायारि आरो न्यायारि" आजावगोन आरो बे थांखिनि थाखाय कलकत्ता आरो दिल्लीनि माखासे मुंदांखा उकिलफोरजों सावरायनांगोन। एनेक्सार 14 आ रेबथुमग्रानो 22 मे, 1972 मायथाइनि मोनसे आरोबाव लाइसि जेराव बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बिथाङा रायजो बेंगिरिनो गावनि थानदैखौ फोजोबजासिम साजायनाय दायफोरनि सायाव जेबो बुंफुरलु होनो हाया। बे लाइसिआव बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि थाखाय गाहाय मावख' खौ नागारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय नेनाया जाथावै नङा, मानोना बिथांखौ जायखिजाया समाव आरो बै थासारिफोराव बिथांनि आयेनारि बोसोनगिरिफोरा लिंहरनो हागौ, बिथाङा बुंदोंमोन दि "आं मानिजाथाव आदालतनो बेनि गेजेरजों फोरमायथि होयोदि 14 मे, 1972 मायथाइनि आंनि लाइसिआव मुंख 'नाय गासै समफारिनि गेजेराव आं गैयै जानो हागौ आरो मानिजाथाव आदालतआ बिनि रोखोमसे गोहोमखौ गनायथि होनो हागौ"।
बे सोदोबफोराव आबुं बेंचा बुङोः "बिनिखाय, एनेक्सार 13 आरो 14 आव मानिया बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै बेखौ फोसावदोंमोन दि बिथाङा बिथोनखौ मानिया। आरो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिखौ नेनाय गैयालासेनो स्टेशनखौ नागारगोन, मानोना बिथांनि गिबि सान्नाया गावनि निलम्बनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव" आयेनारि बोसोननि सोमोनदोआव ओंखारलांनाय आरो जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोर आरो आपिलफोर दाखिल खालामनाय "मोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै सामलायजानाय फारिखान्थिनिफ्राय बारग' नो थाखाय गासैबो राहा लानायमोन। बेफोर खोनदोफोरा रोखा नङि बाथ्राफोराव दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरजों बेनि खुंथायारि फारसे न्याय होनाया बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन आरो अनागारि आरो बे बिथायावनो। मानिया बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिया, जेबो बुंफुरलुफोर जमा खालामनो हायामोन, आरो गासै जाथावना राहाफोर लानो हायग 'र्टनि गाहाय मन्थ्रिनाव नारसिन्नायमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै न्यायनि खुंथायनि आखुथाय। "बे बिथिङाव, जों बुंनो थियारि नङा दि एनेक्सार 13 आरो 14 नि गोहोमनि बे सुंद 'खोनदोआ जोबोद गोरोन्थि। एनेक्सार 16। बेयो जोंनो एनेक्सार 16 आव लाबोयो। बेयो 14 मे, 1972 नि अक्ट' आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों लांआलाबानो आपिल खालामग्रानि दारै रायजो बेंगिरिनाव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय होनना सान्नाय जायो। आबुं बेंचा गाहायाव होनाय खोनदोफोरखौ जोबोरैनो मानहानि महरै मुंख 'नाय जादों।" गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे बिफाननि मावखान्थियाव सिगांनिफ्रायनो मोनसे जोबोद गिलिर साजा सानना लानाय जादों। "" बेबादि मोन्नै दायफोरनि सायाव, हाय क' र्टनि हेंथा आरो सानख 'थायखौ याचिकाकर्तानि गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनायनि गोख्रों आर' जजों फोसावजायोब्ला, बेबादि गोबां दायफोरनि थाखाय याचिकाकर्ताखौ मिथिंगायारियै गिनांगौ जानो हागौ, हाय क 'र्टनि फिथाय महरै, हाय क' र्टनि मावखान्थिनि बागै, जुदि बेखौ नोजोर होआलाबानो हाय क 'र्ट एबा क' र्टनि बिथोनफोरनि सिगाङावबो खालामनाय जायो। "
इं1958 माइथायनि 15 मार्चनि सरकारनि मेमो नं
3559 आव मिथिजानाय राजखान्थियारि आरो मावसोमग्रा बिफान, जेनेरेलआ आर 'जलाइगिरिखौ निलम्बननि सिङाव दोनो। "गोजौ अदालतेबो आर' जलाइगिरिखौ मोनसे 'सान्ना लानाय फारिखान्थि' आव निलम्बननि सिङाव दोननायाव सरासनस्रा नङि आगान लादोंमोन। खुंथायारि फारसेथिं गोजौ अदालते, बिथांनि बेरेखायै गोथौवै सान्दांथि गोनां आरो हेंथा गोनांमोन, आरो बिसोरो ओरैबायदि खामानि मावो, जेरै अभियोगफोरा गायसन जायो, जायनि थाखाय गोब्राब साजानि गोनांथि जायो आरो बिदि बायदियै, बिजिरनाया गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ होनो हाया, जुदि बिसोर बे बिफानारि नायबिजिरनायखौ खुङो।"
आर' जलाइगिरिआ गोजौ अदालते गावनि बुंफुरलुखौ जमा खालामनाया खैफोदगोनां सानदों। "
न्यायनि साबसिन मोजांनि थाखाय गोजौ अदालते बेफोर दायफोरनि सायाव बिजिरसंनो नाङा।" गोजौ थानदैनि थानदैनि मोनसे कपिआ गाहायाव होनाय रेबथुमग्रानो दैथायहरजादोंमोन आरो माननीय़ा अदालते गनायथि होजानाय महरै नुजायो।
एन
माननीय़ा अदालते बे आर 'जलाइनि सायाव गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ रायजो बेंगिरिनो दैथायहरनायाव खुसि जानो हागौ। "एनेक्सार 16 नि गोहोमखौ आबुं बेंचा बिजिरनायनि दफा 70 आव सारांखि होयो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः" एनेक्सार 16 आव अनागारिगिरिया सुबुरुन होदों दि अदालते सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्राखौ आगु सान्ना लादोंमोन आरो गोबां साजा होनो थाखाय सिगांनि थांखि लादोंमोन। अद' रारिजों लोगोसे अद 'रारि आरो आन' रारि साननायनिबो दाय होजादोंमोन। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि अद 'र्तआ फोरमानखौ जखा खालामनो हानाय थासारियाव गैया। आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ सान्ना नाय आरो गावनि दायजों गोरोबनाय साजा होनो थाखाय। गोजौ अद' र्तजों लाजानाय मावथायखौ सरासनस्रा नङि महरै ब्रान्द खालामनाय जादों। "बे एनेक्सार 16 नि मोनसे कपिखौ गोजौ अद 'र्तनो मानहानि बाथ्रा बुंनायजों दैथायहरनाय जादोंमोन, मानोना गोजौ अद' र्तआ जानो हागौ रायजो बेंगिर
o रायजो बेंगिरि। 295 आनदो 16 नि गोहोमनि गोजौनि सुंद 'बुंफुरलुआ जोंनि नोजोरै थार। आनदो 20
बे आनदोआ 1972 नि दायारि आर' जलाइ नं
174 आव जौसिन बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि मेमो। आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन मानोना डिवीजन बेंचा दानि मानहानि मावखान्थिखौ हमथाना लाखिनायनि सोमोनदै बिथांनि गिबि हेंथाखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव उसुखुथुआ बेनोमोनदि, उरिसा गोजौ अदालते बिथांनि बेरेखायै मोनद' मानहानि मावफारि लादोंमोन आरो बैफोर मावफारिफोरनि माखासेयाव मा जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिआ बे गिनांगौखौ गोसोयाव लादोंमोन दि अदालते गोख्रों साजा होनो हागौ आरो आथिखालनि मानहानि मावफारिफोराबो एखे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थांब्ला जौसिन बिजिरसालिनिफ्राय रैखाखालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ जामिन एबा सम नेवसिनो हागौ। गिबि मावखान्थियाव मानहानि मावखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथांनि बेरेखायै मोनसे उलथा बिबुंथि होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंनाय गुबुन जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव आरो हेंथा बिबुंथिफोरखौ बोखार। आपिल खालामग्राखौ कर्ट ह 'लआव लांनाय जादोंमोन, आरो मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरा आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बे मानिजाथाव आदालतनिफ्राय साजानि थाद' नाय मोन्नायनि मोनसे खाबु होआलासै, अपेन कर्टआव बोसोन होनानै साजाखौ मावफुंदोंमोन आरो सिगांग्रो होदोंमोन दि, जुदि जायखिजाया समावनो बिथांनि बेबादि गाज्रि आखुखौ नोजोर होनाय जायो, साजा होनायनि बागै जोबोद गोब्राब नोजोर लानाय जागोन। "गुबुन मानहानि मामलायाव, बिथाङा दाय होदोंमोन, सासे बिजिरगिरिया मोनसे गोदान दाय दाजाबदेरनो लुगैयोमोन। आपिल खालामग्राया बिनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो सुप्रिम, कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया बुङो दि जेब्ला आपिल खालामग्राया बे कर्टआव गावनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बे सैथोथिखौ मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि नोजोरयाव लाबोयो, अब्ला बिसोर आरोबाव मोनसे दायखौ बोखारदोंमोन। गुबुन मोनसे मावखान्थियाव, माननीय़ा बिजिरगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे गोरोनथि गैयै दाय लादोंमोन, आरो काउन्टार अफ
आर 'जलाइगिरिनि आरो बेनि जाहोनाव आइ
पि
सि
नि दफा 199 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायारि नालिसखौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिथायाव (1) आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गोजौयाव बुंजानाय खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गावनि बेरेखायै मानिजाथाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसेथि गैयै जानायनि गिनांगौ दं। आबुं बेंचा गावनि बिजिरनायाव आर' जलाइ मेमोआव बिसोरनि मोनफ्रोमबो दायफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो दिन्थिदोंमोन दि माबोरै दाय होनायफ्रा गोरोन्थिमोन आरो माबोरै सरासनस्रा खारिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, बेफोरो आबुङै नंगुबै, बेफोर सोदोबफोराव एनेक्सार 20 नि बेफोर खारिफोरखौ जखा होदोंमोनः "बेबादि एनेक्सार 20 आव अनागारिआ, रोखा सोदोबफोराव, गोजौ आदालत आरो बेनि गाहाय ज 'जास्टिसनि बेरेखायै दायगोनां फारसेथि आरो फारसेथि दिन्थिदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइखौ लादोंमोन दि कच 'र्टआ गावनो केसखौ सामलायनो थाखाय उदायै जाबाय। बिथांनि नोजोरआव बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरा बे कर्टनि लामाफोरखौ बिजिरदोंमोन, आरो जामिन होनोबो थि खालामाखैमोन, आरो मोनसे नंगुबै साजाबो होदोंमोन।
, 522 एस
सि
आइ./74 296 सासे रागाजों मानगैयै मावख 'गिरिनि मानगैयै बुंफोरनाय, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि एनेक्सार 8,16 आरो 20 आव ओरैबायदि बुंफोरथिफोर दं जाय सानगोहोयै गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो गुबैयै गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव गाज्रि सान्दांथि, गोरोनथिगैयै थांखि, हेंथा आरो सानबोलावरिनि दाय होनाय जायो। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनाय जायो दि बिसोरो आर' जलाइगिरिखौ अनागारि खालामगासिनो दं, साजा होनो हानाय जाबाय आरो बिथांखौ न्याय होनो हानाय नङा। बेखौबो सुबुरुन होनाय जायो दि बिसोरो सिगैयै न्याय होनाङा मानोना आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे मामलायाव, बिसोरो जौसिन बिजिरसालिनि गिनांगौनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै दायखौ बोखारदोंमोन। बे गासिबो, गिबि नोजोरै, गोजौ बिजिरसालिनि गोख्रों मानहानि समान। बे मामलायाव बाहायजानाय आयेना 1971 नि दफा 17 आव थानाय आइन, जेरावबो "दायारि मानहानि फोसावथाइ", "फौजदारि मानहानि फोसावथाइ" (claus) नि गेजेरजों बुंफोरनाय जायो।
सोदोबफोर, बुंजानाय एबा लिरनाय, एबा नेरसोनफोरजों, एबा नुजानाय रिप्रेसेसनफोर, एबा गुबुन रोखोमै) जायखिजाया आयदा एबा जायखिजाया गुबुन हाबा मावनाय जाय (i) जायखिजाया बिजिरसालिनि मानहानि एबा मानहानि खालामनो गोसो जानाय, एबा गोहोखौ बाङाइ खालामनो गोसो जानाय, एबा (ii) जायखिजाया न्यायारि मावखान्थिनि थि समाव हेंथा होनाय एबा हेंथा होनो गोसो जानाय, एबा (iii) गुबुन जायखिजाया रोखोमै न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनाय एबा हेंथा होनाय एबा हेंथा होनो गोसो जानाय, बेखौ नुनो मोनगोन दि बुंफुरलुआव बाहाय जानाय सोदोबा इंलिछ मानहानि आयेननिफ्राय लानाय आरो बैफोर सानदांथिफोरखौ सिनायथि होयो जाय भारताव बाहाय जानाय आइनजों मिथिजानाय। "मानहानि", "बिजिरसालिनि गोहोखौ बाङाइ खालामनाय", "हेंथा होनाय", आरो "जोंनि हादोरमानि गासैबो आयेनारि आदाल 'फोरहा हेंथा होनाय, जाय जोंनि आयेनारि आदाल' फोरनि गेजेरजों जोंनि आयेनारि हेफाजाबजों बुजिनाय जाबाय।
जेराव गोनांथि जायो। गिबि दालाय खोन्दोआ सरासनस्रायै हेल्सबरीजों खण्ड 8, पृष्ठा 7 आव दफा 9 आव सावरायजानाय बिजिरसालिनि दायगोनां खालामनाय महरै मिथिजानायजों सोमोन्दो दंः "बिजिरगिरिफोरनि सायाव गाज्रि गाग्लोबथिफोरखौ सरजाबनानै एबा बे बिखान्थिनि सायाव साजा होनाय जायो दि बिसोरो सुबुंफोरनि बेरेखायै, बिजिरगिरिनि बेरेखायै नङा, सुबुं न्यायनि थाखाय मोनसे हेंथा; आरो सासे बिजिरगिरिनि सायाव मानहानि, आदालतखौ मानहानि खालामनो थाखाय, बेबादि हेंथा सोमजिहोनो सानना लानाय जानांगौ। साजाखौ गासै आदालतखौ, एबा बिजिरसालिनि गावारि बिजिरगिरिफोरखौ गाग्लोबनायखौ खालामफिननायनिफ्राय रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, आरो जर 'खायै बैसोर जायफोरा गाव हारसिङैनो एबा नारसिननायजों बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव थायो, जुदि बिसोर ट्रिब्युनलनि गोहोखौ लोरबां खालामो एबा क्ल' ज 29 जों गोहोम खोख्लैयो।
उस्टिसखौ मिनिथावै आरो मानगैयै मानिनाय जायो। बेखौ सुबुं न्यायनि मोनसे "हेंथा" मानिनाय जायो जेराव बिजिरसालिनि गोहोखौ बाङाइ खालामनाय जायो। दालाय दफा (1) या मानगैयैनि मोनसे रोखोमखौ मुंख 'यो जायनि "हेंथा" या मोनसे गोनां गुदिमुवा। दालाय दफा (ii) या न्यायारि मावखान्थिनि थि फारियाव हेंथा होनायनि बाथ्रा बुङो आरो बेनि सरासनस्रा नाजावनायाव न्यायनि खुंथायजों थोंजों सोमोन्दो दं। जेराव दफा (i) आरो (ii) बेयाव बरनायजानाय थि राहायाव फारियै हेंथा आरो हेंथा होनायजों सोमोन्दो दं, दफा (iii) आ मोनसे आद्रा थानाय राहा जायनि गेजेरजों न्यायनि खुंथायाव जायखिजाया रोखोमनि हेंथा एबा हेंथा होनायखौ दायारि मानगैयै मानिनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौवाव मुंख' नाय मोनथामबो दालाय दफाया न्यायनि खुंथाय एबा हेंथा होनायनि बिथिङाव मानगैयैखौ रोखा खालामो। गुवारै बुंनायाव, जोंनि आयेन दारै जेब्लाबो गुबुन रेफारि आरो रेफारिनि दारै थि खालामजानायखौ गनायो।
न्यायनि खुंथायनि थाखाय। जोंनि थांखिनि थाखाय देबी प्रसाद शर्मा बनाम सम्राट (1) खौ मुंख 'नायानो थोजासे, जेराव लर्ड एटकिनआ जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ बिलाइ 223 आव गाहायाव होनाय बायदि दिन्थिदोंः "1899 आव बे बर्डआ साम्राज्यनि गुबुन बाहागोफोराव थांना थासेयावबो बे हादाबाव मानहानि (मानहानि) रोखोमखौ बाहायजायि होनना फोसावदोंमोन, नाथाय बिसोर दाजाबदेरदोंमोन दि बेयो न्यायनि खुंथायनि सोमोनदोआव एसेल' आरो जेब्लाबो बाहायजानाय मोनसे हाथियारः मैकलिय 'ड बनाम सेन्ट अबिन (1) इन, बाहामा द्वीपफोरनि (1893) ए
सी
(1 38) जर' खा मुंख 'नायजों बाहायजानाय आनजाद, जाय मुंख' नाय खोनानाय गोख्रों बर्डआ बेमोन दि अभियोग खालामनाय सोदोबफोरा सानना लानाय थासारिफोराव न्यायनि लामायाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन ना नङामोन।
सार्किटआव मोनसे दायगोनां केसाव जिरायनाय समाव बिथांनि न्यायारि बुंफुरलुफोरनि थाखाय मोनसे खायसो खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो रेबगान्थियाव सिगांनि बिबुंथिफोरजोंमोनदि किल 'वेननि लर्ड रसेल, सी
जे., रेक्स बनाम एलमन (1765 विल्म' टनि नटस अफ ओपिनियन, 243;, जाय बे आयदा सायाव आथिखालनि आयेननि बांसिन फुंखा, बिजिरगिरिनि गोहोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सानजानाय महरै अभियोग खालामनाय लिरबिदांनि सोमोन्दै बुंदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दालाय दफा (1) नि ओंथियाव मानहानि खालामनायआ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव एबा बिजिरगिरिनि सोमोनदोआव जानांगौ। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मिस्टर सेननि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि, गिबि जायगायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फोसावनाया एबा फोसावनाया हायसेलनि मावफारि एबा बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ हायसेलनिफ्राय निलम्ब 'न खालामग्रानि आर' जनाय एबा हायसेलनि आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ जुजिनायमोन।
(1) 70 भारतारि आर 'जलाइफोर, 216.298 सुप्रिम कर्टनि सिगाङाव। आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइयाव गोरायै फोथायोमोनदि बिथांहा आर' जलाइ खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं आरो, बे मोन्थाइखौ उनसंनानै बिथाङा बेबादि दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ फोरमायदोंमोन एबा नङाब्ला खामानि मावदोंमोन, कच' र्टखौ गाज्रि खालामनो एबा बेखौ नेवसिगारनो थाखाय नङा, नाथाय बिथांनि बेरेखायै गोजौ कर्टजों हगारजानाय बिथोनफोरखौ सोलायहोनो मोनसेल 'थांखिजों। नैथि जायगायाव, श्री सेनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जाय खोनदोफोरनि बागै आर' जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन बेफोर कच 'र्टनि मानहानि समान नङामोन मानोना बिसोरो न्यायनि मासिआव जिरायग्रा बिजिरगिरिफोरनि जायखिजाया न्यायारि हाबाफोरखौ सावरायनो थांखि लायाखैमोन। बेयो जानो हागौ दि माखासे जायगाफोराव बिजिरगिरिफोरनि फारसे मानगैयै मुंख' नायफोर खालामनाय जादोंमोन जायखौ श्री सेनआ जोंनो थि खालामना होदोंमोन, जाय बिथाङा माब्लाबाबो मावथारनो नाङामोन।
बेखौ नंगुबै नङि होन्ना नेवसिथारनांगौ मानोना थारै बाहायजानाय रावा आदालतखौ मानहानि खालामोब्ला, बेयो दायारि मानहानि महरै साजा होनो हाथावना जागोन। आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ आदालतखौ मानहानि खालामनायनि मोन्थाइ होनो हाया, आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ मानहानि आरो मानहानि सिङाव लाबोनो थाखाय मोनसे खोबग्रा महरैबो बाहायनो हाया। जुगल किशोर बनाम सीतामड़ी सेन्ट्रेल क 'अपआव बे अदालते बेखौ थि खालामदों दि हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि बिथोननिफ्राय हेफाजाबगिरि आफादफोरनि जुथाइ रेबथुमग्रानो आपिलनि बिथायाव गाज्रि फोथायथिनि दाय होनायआ गोख्रों मानहानि जाहोन जागोन। माखासे गुदि बाथ्राफोरा श्री सेननि बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागोआव दं आरो आथिखालनि मामलायाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि जागोन दि गोजौ बिजिरसालिनि "खुंथायारि हाबाफोर" नि सोमोनदै होनाय मानहानि दायफोरआ मानहानि बिन्दोआव होनाय रां नङा। श्री सेननि सायाव मुंख' नाय बिन्दोआ गोहोम खोख्लैयो ना खोख्लैयो।
c
बेनो बिथाय जायनि सायाव मानहानिखौ साजा होनाय जायो आरो बेखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं। जोंहा "न्यायनि खुंथाय" बुंफुरलुनि जेबो गुवार बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय जायाखै। नाथाय जारिमिनारि महरै, आरो सुबुंफोरनि गोसोयाव, न्यायनि खुंथायानो आयेनारि महरै गायसनजानाय न्यायनि अदालतफोरजों जर' खायै सोमोन्दो दं। बेबादि आदालतफोरखौ गासै हादाबावनो गोबां आयेनफोरजों गायसन्नाय जादों। मोनसे बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि सिङावनो आदालतखौ सिनायथि होयो, आरो जेब्ला न्यायखौ सामलायनायनि खामानियाव थिसनजायो अब्ला क्लर्कफोर आरो मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि आबुं हेफाजाबजों हेफाजाब होजायो (जायनि बिबानआ रेबगान्थिफोरखौ रैखा खालामनाय आरो सामलायनाय, रिट्स थियारि खालामनाय, फारिखान्थिफोरखौ सिबिथाइ होनाय बायदि बायदि। जाय हाबाफोराव बिसोर थिसनजायो बेफोर गाहाय बिजिरगिरिनि दारै न्यायनि खुंथायनि हेफाजाबनि खामानिफोर। क्लर्कफोर आरो मन्थ्रि मावख' गिरिफोर थिसननायनि गोहोआ गाहाय बिजिरगिरिनि दारै खुंथायारि सामलायनायखौ लाफायो आरो बेबादि सामलायनायखौ रोखा खालामनाय जायो।
बेनि अनगा न्यायनि मासिआव जिरायग्रा सासे बिजिरगिरिनि बिबाननिफ्राय बेबादि सामलायनायखौ बिजिरगिरिया न्यायारि खुंथायनि समाव सासे बिजिरगिरि महरै बाहायो। न्यायारि खुंथायानो बिजिरगिरिनि मोनसे जथाय हाबा आरो जेराव न्यायारि खुंथायाव थारथिनि गोजौ मानथाखोखौ सामलायनाया जेबो फारागथि सहायनो हाया (1) ए
आइ
आर
1967 एस
सि
14 94 299 थि खालाम जानाय। मोनसे बिजिरसालिनि गासै फसंथाना न्यायनि खुंथायनि थांखिनि थाखाय, आरो बिजिरगिरिया गावनि हेफाजाबगिरिफोरनि सायाव जाय सामलायनायखौ बाहायो, बियो न्यायनि खुंथायनि गोथारथिखौ लाखिनायनि थांखिबो दं। बेफोर नायसंनायफोरा हादोरनि गासैबो न्यायनि आदालतफोराव बाहायजायो, बिसोर न्यायनि गोजौसिन एबा गाहाय आदालतफोर मानिनाय जाथों मानो। न्यायनि अदालतफोरा, बिसोरनि संबिज 'नफोरनि बायदियै, न्यायनि थि खुंथायनि थाखाय गोबां बायदि बायदि हाबाफोरखौ मावनो हायो। बेफोर मावखान्थिफोरनि जायखिजाया गोरासिन मानथाखोफोरा न्यायनि मोनसे थि मावथायखौ गोहोम खोख्लैयो जाय न्यायनि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैयो।
न्यायनि मासिनिफ्राय जाहोनफोरनि न्याय खालामनायनिखुरै गुवारसिन ओंथिगोनां। मोनसे हादोर जेराव गुबुन मोनसेनि सायाव बिजिरसालिनि थाखो थाखोआ दङ, बेयाव बेखौ मोननाया सरासनस्रा दि गोजौनि आदालतखौ बेनि गाहायाव थानाय मोनसेनि सायाव दिसिप्लिनारि सामलायनायनि बिबान होनाय जायो। बेबादि दबथायनाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जायो दि गाहायनि अदालते गावनि न्यायारि खुंथायाव मोजाङै खामानि मावो। सासे बिजिरगिरिया सासे बिजिरगिरिनि हाबाफोरखौ मावनाय समाव गोरोनथिफोरजों न्यायारि खुंथायखौ गाज्रि खालामनो हायो। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सासे बिजिरगिरि महरै गाहायनि बिजिरगिरिनि आखु आरो आखुखौ नोजोर होनानै सांग्रां जानाया एसेबांनो गोनां, मानोना आइनखौ सामलायनायानो, मानोना मोन्नैबो हाबाफोरा न्यायनि खुंथायनि थाखाय गोनांथार। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया जेराव गावनि सिगाङाव जाथायफोरखौ खोनानाय आरो फोजोबनाय बायदि आयदाफोराव सासे बिजिरगिरिनि बायदि गोबां हाबाफोर मावो। नाथाय जेराव बियो जिरायनो हायो बैयाव गुबुन गुबुन गोहोफोर थायो।
मोन्नैबो जाथायानो जुडिसियेल खुंथायनि समाव जायो। गोजौ आदालतफोरा गाहायनि आदालतफोरखौ बिथोन होनो नेवसिगारोब्ला, बिसोर जुडिसियेल खुंथायनि गोनांथार खामानियाव फेलें जागोन आरो गासै न्याय खुंथायखौ मानगैयै आरो मानगैयै खालामगोन। हानजाफोरनि गेजेराव बिजिरनायनि मावथायाल 'जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय गासै न्यायनि खुंथाय नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दिसिप्लिनारि दबथायनाया मोनसे गावारि सुबुं महरै सासे बिजिरगिरियाव नङा, कच' र्टआव सोनारो आरो सासे बिजिरगिरियाव नङा। बेनिखायनो दबथायनाया मोनसे खामानि जेरै आइनखौ गायस 'ननाय एबा हानजाफोरनि गेजेराव न्याय खालामनाय बायदि न्यायनि थि खुंथायनि थाखाय साबजाथाव खामानि। जायखौ सरासनस्रायै मोनसे खुंथायारि हाबा महरै बरनायनाय जायो, जेब्ला हाइ कोर्टआव बिबान होजायो, बिखान्थिजों न्यायनि खुंथायनि मोनसे हाबा महरै मानिनाय जायो। बिदिन्थि महरै कलकत्ता हाइ कोर्टनि थाखाय लेटर्स पेटेन्ट ला। बम्बे आरो माद्रास। बेनि दफा 8 आ गाहाय बिजिरगिरिनो सम सम गोहो होयो आरो गोहो होयो।
बेबादि गोबां आरो बेबादि क्लर्कफोर आरो गुबुन मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननो गोनां जायो, बेखौ न्यायनि खुंथायनि थाखाय गोनां मोननाय जागोन, बेफोर लेटार्स पेटेन्टजों बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ मावफुंनायखौ फोजोबनाय जागोन। बेयो रोखा दि गाहाय बिजिरगिरिनि बे गोहोआ न्यायनि खुंथायनि थाखाय क्लर्कफोर आरो मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननायनि ओंथिया न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय बिसोरखौ सामलायनायनि मोनसे गोहो। बे सामलायथाय हाबा जायखौ सरासनस्रायै मोनसे खुंथायारि हाबा महरै बरनायनाय जायो बेखौ न्यायनि खुंथायखौ रैखाथि होनायनि गुदि थांखिजों महर होनाय जायो। बेनिखायनो, 300 जेब्ला गाहाय बिजिरगिरिया मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौ थिस' न खालामो आरो बिसोरनि सायाव दिसिप्लिनारि सामलायनायखौ नाजावो, बेयो मोनसे हाबा जायखौ थारैनो न्यायनि खुंथायनि समाव मोनसे खुंथायारि हाबा होनना बरनायनाय जायो।
बेबादि गासिबो न्यायबिगियान आरो गोहोफोरा "प्रेसिडेन्सियाव न्यायनि खुंथायनि थाखाय आरो सोमोनदोआव जायनि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जादों"। भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 106 आ रोखोमसेयै दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां न्यायबिगियानफोर आरो बिसोरनि गासिबो गोहोफोर आरो गोहोफोरा "बिजिरसालिनि क्लर्कफोर आरो गुबुन मन्थ्रि मावख 'गिरिफोर थिसननायनि गोहोखौ लाफाना न्यायनि खुंथायनि सोमोनदोआव"। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 223 आ आथिखालनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानफोरखौ रैखा खालामो आरो, बिजिरसालिनि न्यायनि खुंथायनि सोमोनदोआव बेनि बिजिरगिरिफोरनि गाव-गावनि गोहोफोर। बै आयेननि दफा 224 आ फोसावदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो बिजिरसालिनि सायाव बेनि आपिल न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय समाव सामलायथि दं आरो बे सामलायथि, दा थि खालामजादों, मोन्नैबो बिजिरसालिनि खुंथायारि आरो आयेनारि हाबाफोरसिम गोसारनाय। जेब्ला जों जोंनि संबिज' नखौ मोन 225 आरो दफाफोर मोनो अब्ला जों मोनो।
27 न्यायनि खुंथायनि सोमोनदोआव बेफोर गोहोफोरखौ रैखा खालाम आरो माखासे सिमासिम फुवार, दफा 235 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जिल्ला आदालतफोर आरो अदालतफोरनि सामलायनायखौ सोनारो। सोनाब बंग 'रायजो बनाम नृपेन्द्र नाथ बागची (1) आव बे अदालते नोजोर होदों दि दफा 235 नि सिङाव दबथायनाया बिजिरगिरिफोरनि आखु आरो बिथोननि सायाव दबथायनाय। बेयो मोनसे खामानि जाय, जेरै जों सिगाङावनो नुबाय, सन्देह गैयालासेनो न्यायनि खुंथायजों सोमोनदो दं। गावसोरनि न्यायारि खुंथायाव गाहायनि न्यायपालिकानि गाज्रि आखुफोरनि सायाव बिथोनारि दबथायनाया मोनसे खामानि जायखौ गोजौ अदालते न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय बाहायनांगोन। बेयो मोनसे हाबा जाय न्यायनि खुंथायनि थाखाय गोनांथार जाय बेखौ मोन्नाय गुवार ओंथिआव गोनांथार आरो बेनिखायनो, जेब्ला गोजौ अदालते मोनसे बिथोनारि गोहोआव खामानि मावो, बेयो न्यायनि खुंथायनि सिगांसिमल' सोलियो। जों बे रोखोमै न्यायनि मोनसे फोजोबनायसिम सौहैयो।
जौसिननिफ्राय गाहायसिनाव थानायफोरा बिसोरनि संबिजिरा न्यायनि खुंथायजों थोंजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरजों बिबान होजायो, आरो बेयो बैसोर गासै सुबुंफोरनि मिजिं आरो फोथायथि जायहा बेयाव फालांगि दं एबा जानो हाथावना दं दि बिजिरसालिनि गासिबो हाबाफोरा गोजौ थाखोआव सोलियो। जेबो गिनांगौ एबा मदद, अननाय एबा गाज्रि गोसो गैयालासे थार। आरो बेयो बिजिरसालिनि बे दोरोङारि फोथायथि दि बिसोरनि गेजेराव न्यायखौ खुंनाय जागोन, जाय मानहानि मावखान्थिजों रैखाथि होजानो नागिरो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बिजिरगिरिया गाव हारसिङैनो फोरमान खालामै नङा, नाथाय बिजिरगिरिफोरनि गोहोआव गावसोरनि सरासनस्रा फोथायथिखौ गाज्रि खालामनायनिफ्राय सुबुंफोरखौ रैखा खालामनाय। रेक्स बनाम एलमननि मामलायाव उइलम 'ट सी
जे
आ रेक्स बनाम एलमननि मामलायाव गावनि साननायाव मुंख' नाय महरै बुङोः "बिजिरगिरिफोरनि न्यायनि साजायनाया, राजानि न्यायनि सायाव दाय होनाय, आरो बेखौ बिजिरनायनि मोनसे मोजां गियान, आरो गासै बिजिरसंगिरिफोरनि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि
आयेनारि दिदोमथि, आरो बिसोरखौ मानिनो थाखाय बिसोरनि गोसोफोरखौ गोख्रों खालामो; आरो जेब्लानो आयेनफोरनि फारसे हौवाफोरनि फोथायथिआ जोबोद गोख्रों जायो (1); 301 सानरिखिफोरा गोमाहोयो, बेयो न्यायनि बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन आरो गिथावसिन हेंथा, आरो आंनि सान्नायाव, जायखिजाया गुबुन हेंथा होनायनिफ्राय गोख्रैसिन आरो गोख्रै फोसाबनायनि थाखाय बुंफोरो; बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय नङा, गावारि सुबुं महरै, नाथाय मानोना बिसोर लामाफोर जायनि गेजेरजों राजानि न्यायखौ सुबुंफोरनिसिम दैथायहरनाय जायो। उदां, उदां, आरो हेंथागैयै सोलिबाय थानाय न्याय होनो थाखाय मोन्नैबो जोबोद गोनांथार, जायखौ बियो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय, 'बे रायजोआव मोननाय' दं। आरोबाव "बिजिरसालिनि गोहो" सोदोबफोरनि ओंथिखौ बुजिमोननानै, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "गोहो" सोदोबखौ गले-गले मोननैयावबो मोन्थाइनि मोन्थाइखौ फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जायो, जायखौ आइन आरो बिथोन होनाय सोदोबखौ मोजाङै फोरमायनो थाखाय गोहो बुंनाय जायो।
आंनि ओंथिया बिजिरगिरिफोरनि नारसिन्नाय गोहो नङा, नाथाय बिजिरसंगिरिफोरखौ मान होनाय आरो मान होनाय। आरो बिसोरनि आइनफोरा, बिसोरनि न्याय आरो गेबेंथिनि मोनसे साननायनि गेजेरजों। "बिजिरसालिनि मानहानि खालामनाया मोनसे रोखोमनि मानहानि आरो गोबां महर लानो हागौ। मोनसे सरासनस्रा महरआ बिजिरगिरिनि मानहानि। जेब्ला बेबादि मानहानि मावखान्थिखौ लानाय जायो अब्ला बिजिरगिरिया जाय सोंनांगोन बियो बिजिरगिरिनि, सासे बिजिरगिरिनि महरै मानहानि नंगौना नङा। कुइन बनाम ग्रे (1) खौ नाय एबा सासे सुबुं महरै बिजिरगिरिनि मानहानि नंगौना नङा। जुदि उननि बिजिरगिरिया गावनि गावारि राहाफोरनि थाखाय हगारजायो आरो बिजिरगिरिया मानहानि थाखाय जेबो गोहो गैया। जुदि गिबि बिजिरगिरिया रोखा आरो रोखा जाथायफोराव न्यायबिधानखौ सांग्राङै बाहायगोन, जाय रोखा आरो सन्देह गैयै। नैथि बिजिरनाया बिजिरगोन जुदि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि बिबाङाव गोहोम खोख्लैयो आरो बिजिरगोन जुदि बिजिरनाया बिजिरनायनि बिबाङाव गोहोम खोख्लैयो आरो बिजिरनायनि बिबाङाव गोहोम खोख्लैयो।
, नि दफा 13 जों नाजावजायो। न्यायबिगियानआ बिजिरगिरिफोरनि गावारि सनमानखौ हमथाना लाखिनायनि थांखि नङा। बेयो थार बिथायफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बिजिरगिरिफोरा गाव हारसिङैनो गाव गावनि फोरमाननि सायाव सोनारनांगौ। नाथाय जुदि सासे बिजिरगिरिनि महरै खामानि मावनाय बिजिरगिरिनि सायाव गाग्लोबनाया न्यायनि खुंथायखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयो अब्ला बेयो मानहानि थाखाय मोनसे राइजोआरि खायसो जायो, आरो बेबादि गाग्लोबनाया सासे बिजिरगिरिनि सायाव बिथा खालाम जानाय, गावनि खुंथायारि बिबानफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय, बेनि सायाव सोनारनाय नंगौना नङा, बेयो गोनांथि गैया। सासे बिजिरगिरिनि हाबाफोरा बोखावजाथाव जानो हागौ, नाथाय बिथांनि गोरोनथि आरो गोहोआ न्यायनि खुंथायनि बिथिङाव बोखावजाथाव नङा। गाज्रि खुंथायनि थाखाय बिथांनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै गाग्लोबनाया रायजोआरि खहा खालामनायाव बिथांनि न्यायारि खामानिनि सायाव गाग्लोबनायबादि गोहोगोरा। फुल बेंचा गोबां केसफोरखौ गनायदों आरो बे थिखिनियाव फैया दि बिथाखौ बिथा खालामनायनि जेबो नोजोर गैया।
t खौ मानहानि खालामनाय। ब्रह्म प्रकाश शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि मानहानि मावखान्थिनि थांखिया बिजिरसंगिरिफोरखौ गावारि महरै बै हादोरफोरनिफ्राय रैखाथि होनायनि नङा, जेराव बिसोरो गावारि महरै सिनायथि होजानो हागौ, नाथाय सुबुंफोरनि थाखाय रैखाथि होनायनि थांखिया बै मोजांनि सायाव गोबां गोहोम गोग्लैगोन, (1) (1900) (2) 40थि बिलायाव रानीनि 13 36आ, (2) जुदि आइनजों एबा बबेबा हान्जानि आखुथाइजों बिजिरसालिनि गोहोखौ बाङाइ खालामनाय जायो आरो बेनि दारै न्यायनि खुंथायाव सुबुंफोरनि थानाय फोथायथिनि मोनदांथिया लोरबां जायो। केसआ मिस्टर सेनजों सिगां होनाय थांखिफोरनि जेबो गोहो गैया। गोबिंद राम बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) आव जगन्नाधादास, सी
जे
नि माखासे नोजोर होनायफोर (जेरै बिथाङा बै समाव रायजोआव दंमोन) आरो फोसावगिरिफोर आरो प्रकाशकफोरनि गेजेराव माखासे नोजोर होनायफोर।
साजानि थाखाय रोखा महरै दिन्थियो दि साजा होनाय न्यायबिधाननि बाहायनाया बिजिरसालिनि सायाव एबा बिजिरगिरिफोरनि सायाव बिसोरनि न्यायारि गोहोआव जोबोद गोब्राब आरो गाज्रि गाग्लोबनायनि जाथायफोरावल 'सिमागोनां। जायखौ नेवसिनाया मोनसेल' गोरोबथिनि मोनदांथिजों बेखौ खालामफिननायखौ थुलुंगा होनो हागौ जायनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि मान-सन्मान आरो गोहोखौ बाङाइ खालामनो हागौ। "श्री सेनआ जर 'खा महरै" न्यायारि गोहो "सोदोबफोरनि सायाव जर होदों आरो जुक्ति होदों दि बियो खालि न्यायनि मासिआव खामानि मावग्रा बिजिरगिरिनि सायावल'। उरिसानि केसनि रिपर्टनिफ्राय ओरैबादि नुजाया दि गोजौ अदालते जायखिजाया रोखोमै बिजिरगिरिनि खुंथायारि हाबाफोर आरो बिथांनि एड जुडिसियारि हाबाफोरनि गेजेराव बुंजानाय फारागथिजों सोमोनदो गोनांमोन।" न्यायारि गोहो "आ मोनसे दिदोमथि गैयै सोदोब जायनि ओंथिया सासे बिजिरगिरिनि थाखाय" गोहो एबा थार "आरो बियो बिजिरगिरिनि गासिबो खामानि मावनाय गोहोफोर लानो हाथावना, जायखिजाया गुबुन खुंथायारि मावखान्थिनि थाखाय थोजासे नंगौना नङा।
ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि उरिसा गोजौ अदालते बिजिरगिरिफोरनि गुबुन गासिबो गोहोखौ एंगारनो थाखाय "न्यायारि गोहो" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, बिजिरनायनि गोहोनि अनगायै, एबा बे बिजिरनायनि थाखाय दि बे अदालते बुंफुरलुखौ बिजिरगिरिफोरनि न्यायारि खामानिनि सिमासिम सिमागोनां महरै बाहायनो गनायथि होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बे थांखिनि थाखाय गोजौ गोहो दं दि खालि खुंथायारि एबा न्यायारि नङि आयदाफोरावबो सासे बिजिरगिरिनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावनाय सासे बिजिरगिरिनि गाज्रि सावरायनाया दायारि मानहानि समान। रेक्स बनाम एलमननि मामलाया सिगाङावनो मुंख 'नाय बे रोखोमनि मोनसे केस। एलमनआ मोनसे पेम्फलेट सेबखांदोंमोन जेराव गाहाय बिजिरगिरि आरो, ओंथिगोनाङै, राजानि बेंचनि कर्टनि गासिबो बिजिरगिरिफोरा मोनसे गोदान नेम जागायना हेबियास कर्पस फारिखान्थिनि आयदाखौ मिन्थिना गोबाव खालामनाय एबा फेजेननायनि दाय होजादोंमोन, जाय आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय फारिखान्थिनि थाखाय मोनसे एफिडेविटजों ज' ज खालामजानांगौमोन।
"न्यायनि मासि" निफ्राय मोनसे न्यायारि मावखान्थियाव बिसोर मा खालामगासिनो दंमोन बेनि थाखाय मानिनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे नेम बानायनायनि थाखाय, जाय 'लिरगिरिनि साननायाव हेबियास कर्पासनि फारिखान्थिखौ गोबाव खालामनो एबा फेजेननो थाखाय सानगोनाङै महर होजादोंमोन। थारैनो बे नेमखानथिखौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ सामलायनायनि गावनि गोहोनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो बबेबा जाहोननि बाहागोफोरनि गेजेराव जायखिजाया न्यायारि मावखान्थियाव नङा। नेमखानथिखौ बिजिरसालिनि नेम बानायनायनि हाबा मावनायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो आथिखालाव जेथोङै बुजिनाय जायखिजाया न्यायारि हाबाखौ बाहायनायाव नङा, आरो दासिमबो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आदालतखौ बदनाम खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि गोहोखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। मट लाल घोष आरो गुबुनफोर (3) आव मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गोख्रों जर' खा बेंचा मान होदोंमोन दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसे दाय होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे पेक्ड बेन्च (1 1971/7401/2,1952) दानायाव गोरोनथिगैयै थुलुंगा होजादोंमोन।
ved पृष्ठा 180 आवः "आंहा जेबो सन्देह गैया दि बे लिरबिदांआ, गावनो फरायनाया, बिजिरसालिनि खुंथायनि सायाव मोनसे जोबोद गोब्राब रिफिनाय, जायखौ गासैबो मिथियो दि गाहाय बिजिरगिरिनि आखायाव दं।" वुडरोफ, जे
आ पृष्ठा 199 आव नोजोर होदोंमोनः "बेबादि जाथायफोराव, बबेखानि, बिजिरगिरिफोरनि जायखिजाया गावारि मोजांमोननायखौ फोरमान खालामनो नाजाङा, नाथाय न्यायनि सरासनस्रा खुंथाय, जाय मोनसे राइजोआरि जेंना।" मुखर्जी, जे
पेज, 232 आ नोजोर होदोंमोनः "बेयो आंनो सन्देह गैयालासे रोखा नुयोदि नैथि लिरबिदांनि गोहोम, गिबिजों लोगोसे एबा उदांयै लानाय जाथों मानो, बेयो कलकत्ता जौगाथाय ट्रास्टआव गोसो थानाय सुबुंनि बिन्दोआव, गाहाय बिजिरगिरिया मिस्टर जस्टिसनि बेरेखायै आपिलाव ट्रस्टनि थाखाय मोजां थिरांथाखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे जर 'खा बेंस गायस' नदों।" बिथाङा आरोबाव बिजिरदोंमोन दि बे बिजिरनाया गाहाय बिजिरगिरिनि आखुनि गाहाय बिजिरगिरिनि आखुथायमोन "।
सम-सम, बिजिरसालिनि फालांगिखौ फोजोबनायनि थाखाय बेंचाफोर। बे हाबाखौ मावनायाव गावनि सायाव गोरोनथिगैयै थांखिफोरनि थाखाय दाय होनायखौ मानिना लानाय जादोंमोन मानोना बियो न्यायनि खुंथायनि सोमोनदोआव गोजौ आदालत आरो बेनि बिजिरगिरिफोरनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामनो गोनांमोन। रोखोमसेयै, बम्बे रायजो बनाम मिस्टर पी
(1) आव "गावनि मावख 'आरि बिबानफोराव गोरोनथिगैयै आखु खालामनायनि थाखाय अदालत रिसीभारनि सायाव मोनसे गोरोनथिगोनां गाग्लोबनाय आरो गाहाय न्यायधीश आरो खुंथायारि बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै बेखौ सानगोहोयै हेफाजाब होनायनि थाखाय दाय होनायखौ मानिना लानाय जादोंमोन। बै केसाव दा दिन्थिजानाय रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। (रिपर्टनि पैरा 14 खौ नाय), नाथाय बेफोर सोदोबफोराव नेवसि जादोंमोनः बिजिरगिरिफोरनि सायाव बेफोर गोरोनथिगोनां गाग्लोबथिफोरखौ खालामनानै, बिसावरायगिरिया सुबुंफोरनि गोसोयाव मोनसे गोरोनथि सोमजिहोनो नाजायो आरो बिजिरगिरिफोरनि गोरोनथिगैयै फोथायथिनि थाखाय बिथाङा बिजिरगिरिफोरनि सायाव सुबुं फोथायथिखौ बोख्लायनो नाजायो।
बे क 'र्ट आरो बे क' र्टनि बिजिरगिरिफोरनि दारै सामलायजानाय न्यायबिगियानाव। "सासे बिजिरगिरिनि हाबाखौ गाज्रि खालामनाय बायदि जेबो बाथ्रा गैया। बेखौ सिगाङाव मुंख 'नाय देबी प्रसाद शर्मा बनाम राजा सम्राट (2) नि जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायाव रोखा महरै दिहुनदों। बै मामलायाव आपिल खालामग्राया गोरोन्थि सुबुरुन होदोंमोन दि इलाहाबाद गोजौ क' र्टनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि खुंथायारि गोहोआव जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनो मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन, जाय बिसोरनि सायाव दावहानि बेसेनफोराव बिहोमा होनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ बुंनाय जादोंमोन, बेयो सुबुंफोरनि मेगनाव बिजिरसालिनि मान-सनमानखौ बाङाइ खालामगोन। बेखौ मानिनायाव दि दाय होनाया बिजिरसालिनि मान-अनागारि नङा, नाथाय बांसिनानो, गाहाय बिजिरगिरिनि गावारि मान-अनागारि बिथांनि गावारि गोहोआव, लर्ड एटकिन्सआ बिलाइ 224 आव बुंदोंमोन," जेब्ला आथिखालनि मामलायाव बिबुंथिखौ बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव जेबो सावरायनाय एबा सावरायनायनि जेबो जाहोन गैया।
न्यायनि खुंथायआव बिथांनि दारै खालाम जानाय एबा गारहरजानाय। बेखौ माब्लाबासो बुंनो हाया दि बिथांनि खुंथायारि गोहोआव बिथांनि सायाव जेबो सावरायनाय दं, मानोना, जेसेबांसिम बिसोरनि गाहाय मासिफोरखौ मिथिहोजाबाय, रायजोनि गाहायनि बिजिरसालिनि खुंथायारि सामलायथिया, जायानो जाया मानो, बेखौ गाहाय बिजिरगिरिया नङा, नाथाय बिजिरसालिनि दारै बाहायनाय जायो, जायखौ बिथाङा दैदेनो। "(1) ए
आइ
आर
1959 बम्बे 182
(2) 70 भारतारि आर 'जलाइफोर 216.304 गोजौयाव मुंख' नाय सोदोबफोरा गोनांथार। बेखौ गनायनायाव दि गाहाय बिजिरगिरिनि थाखाय मानहानिनि थाखाय सरासनस्रा राहाफोराल 'गेवनायमोन, बिसोरनि गाहाय मासिफोरा लर्ड वाटसनजों बोसोन होजानाय ओंथिगोनां सोंनायखौ सोंनो गोनां जादोंमोन, जेरै बाहामा दिपफोरनि (1) रायज्लायनायफोरनि समाव लर्ड वाटसनआ सुबुरुन होदोंमोन।
आइन, जायनि ओंथिया जायखिजाया बिजिरथायारि आइन आरो (ii) जायखिजाया खुंथायारि आइन, मानोना गाहाय बिजिरगिरिया हारसिङैनो गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव जेबो खुंथायारि सामलायथि गैयामोन, नाथाय गासै महरै गोजौ बिजिरसालिनि सायावमोन। रोखा ओंथिआ बेनो दि जुदि सारकुलारखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिया जारि खालामदोंमोन होनना दाय होजादोंमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि मान-सन्मान आरो गोहोखौ बाङाइ खालामनायनि गोहोम थानाय दायखौ सानना नायथावै मानिनाय जानो हागौमोन। बिसोरनि प्रिवी काउनसिलनि लर्डशिपफोरा आयदाजों सोमोनदो गैयै आयदाफोरनि सायाव गावसोरनि बाथ्राफोरखौ गारगारनो थाखाय मिथिजायाखै। गाहाय बिजिरगिरिनि दायगोनां मावआगानखौ जायखिजाया रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथिगोनां एबा खुंथायारि खामानिजों सरजाबजानायनि जाथावनाखौ फोजोबनाया बिसोरनि लर्डशिपफोरनि थाखाय जोबोद गोनांमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायनि जायखिजाया मावख 'आरि मावथायखौ मुंख' नाय नङामोन, एबा बिजिरथिनि गोहो गाहाय खालामनायनि गोहोम थानाय दायखौ ग्रे एक्टनि बेरेखायै जजखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
जाय केसाव हारसिङैनो बिजिरनाया बिजिरसालिनि मानहानिनि समानमोन। गोजौनि मावख 'आरिफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि बिजिरसालिनि मानहानिनि दायआ अब्लाल' जायो जेब्ला बिजिरनाया न्यायनि मासिआव सासे बिजिरगिरिनि न्यायारि हाबाफोरनि सोमोनदो थायो। बेनिखायनो जों केसनि बे बिथिङाव श्री सेननि आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया। जों सिगाङावनो दिन्थिदों दि 8,16 आरो 20 आव होनाय दायफोरा ह्यूग क' र्टनि न्यायनि खुंथायखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिखौ दायारि मानहानि दायनि थाखाय थारै साजा होजादोंमोन। साजानि सोमोनदोआव, बेखौ बुंनाया थोजासे दि फुल बेन्चआ गोबां गोलावसिम सोंनायखौ गनायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनद 'मानहानि मावफारिफोर दंमोन आरो कच' र्टआ बिथांखौ गोबां जरिमानाजों हगारदोंमोन। बबेखानि, हाजोयारि केसाव हिउग क 'र्टआ न्यायनि खुंथायखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां मानहानि दायनि थाखाय थारै साजा होजादोंमोन। साजानि सोमोनदोआव, बेयो बुंनो थोजासे।
बेनि सायाव दि आयेननि सिङाव गोबांसिन साजाया आर 'जलाइगिरिजों आर' ज गोनांमोन नाथाय बिथांनाव दाननैनि थाखाय सादारन जेलनि साजाल 'होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ, गासै समावनो, मोनसे अनागारि गोसोथि लादोंमोन आरो उनदाहा होनायनि गोनांथिखौबो सानाखैमोन। सरासनस्रायै जों गोजौ आदालतजों लाजानाय साजायाव हेंथा होनो जोबोर गोसो गैयै जागोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि जों नोजोर होदों दि बिथाङा गावनि न्यायारि जिउराहानि जोबजासिम सौहैबाय आरो थांनाय माखासे बोसोरफोरनि गेजेराव गोजौ अदालतनि बेरेखायै मोनसे रोखोमनि रागाजों बुंफबनाय, जाय बिथांनि जाहोनखौ गोमजोर खालामदोंमोन। जों सानोदि साजानि थांखिया बिथांखौ (1) 14.305 रां जरिमानाखौ होनो बिथोन होनानै मावजागोन। एबा गोजौ अदालतजों होजानाय साजानि सोलाय 3
दानफोरनि थाखाय सादारन जेलाव थानो थाखाय गोरोनथि गैयै। दा जेब्ला गाहाय महरै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ खोनासङो, अब्ला बेयो मख 'जाथावै बाथ्रा बुंजायो।
गाहाय बिजिरगिरिफोरनि सायाव दिसिप्लिनारि दबथायनायनि मामलायाव उरिसा सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दोआरि थाथायनि सायाव। ओरैबादि मोनदाङो दि रायजो सोरखारा उरिसा सिभिल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन एन्ड कन्ट्र 'ल) रुल्स, 1962 महरै मिथिजानायखौ बानायदोंमोन आरो बेफोर रायजोनि सिङाव गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोरनाव बाहायजानाय नुनो मोनो। फुल बेंचा मानिदोंमोन दि माखासे नेमफोरा, रायजोनि गाहायनि न्यायपालिकायाव गावसोरनि आरज गाबनायाव, दफा 235 खौ सिफायदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव सामलायनायखौ सामलायदोंमोन। बेफोर फिथाइफोरनिफ्राय उरिसा रायजोआ आपिलाव फैदोंमोन आरो बै आपिलआ क्रिमिनल आपिल नं। 77/1973 जोंनि सान्नायाव, फुल बेंचनि सिगाङाव गाहाय आयदा, आपिल खालामग्राजों मावजानाय मानहानि सोमोनदोआवमोन। रायजो सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव आयेनारि जेंनाआ फारसेथिंनिफ्रायल 'फैदोंमोन।
बेफोर आयेनारि आयदाफोरनि सायाव जायखिजाया सुबुरुन दं, आरो आदालतआबो सानदोंमोन दि नेमफोरनि आयेनारि नंगुबैथिनि जेबो सोमोन्दो गैया। बबेखानि, अदालते सानदोंमोन दि बे बाथ्राया सोमोन्दो गोनां जादोंमोन, जर 'खायै साजानि सोंथिनि सायाव आरो बेनिखायनो माखासे नेमफोरनि आयेनारि गुननि फारसे गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। बियो बैफोर नेमफोरखौ बोखारदोंमोन, जाय बिजिरसालिनि सान्नायाव, गाहायनि न्यायबिगियानाव गावसोरनि आर' जियाव दफा 235 खौ सिफायदोंमोन। जों सानदोंमोन दि जोंनि थाखाय बेफोर सोंथिफोरनि सायाव जोबोद गोनांथि दं ना गैया, नाथाय बेखौ सान्नो गोसो जादों दि जों हेंथा होनाय नेमफोरनि आयेनारि गुननि सायाव जेबो सुबुरुन फोरमायनो नाङा। बेनि मथै, गोजौनि सुबुरुन होनाय साजाखौ फोसाबनायजों लोगोसे 41 नं आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1973 नि 77 नं फौजदारि आपिलखौ रायजोनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय आयदाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे बोखारनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर, जे
जों जोंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, पालेकर, जे
नि गाहाय बिबुंथिखौ फरायनायनि मुलाम्फाखौ मोनदों, आरो जों जोबथा फोजोबनायाव गोरोबनानै,' सिरि खालामनायनि सायख 'नाय' निफ्राय मोनसे बुंफुरलु सोदोबखौ बोखारो। बेफोर मावखान्थियाव बुंजानाय उदां बिबुंथि आरो गुबै महरै मोनसे दायारि दायनि सायाव खालामजानांगौ नंगुबै जेंनाफोर, आयेनारि बुंफुरलु आरो आयेनारि नोजोरआव जोंनि गुबुन-गुबुन मोनदांथिखौ सिगाङाव लाबोयो, जायखौ जों गुबुन-गुबुन बुंफुरलुआव थि खालामो। आथिखालनि केसनि खारिथिया, पालेकर, जे
नि बिजिरनायाव आबुङै गेवनाय। बादायनाया गावनो सासे गागि जिल्ला बिजिरगिरि। बुंजानाय गोबां मानहानि दायआ एसेयै (i) बिथोनारि मावखान्थिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खुंथायारि आइनजों सोमोनदो दं आरो बेखौ रायजो बेंगिरिया बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआव लाफानाय बुंनाय जायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बेबादि मोनसे बिथोन होयो।
बे क 'र्टआव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय ईसिएएल लिभ पिटिशन, जाय गोजौ क' र्टआ न्यायबिगियाननि फारसेथिं बे मानहानि मावखान्थियाव गिबि हेंथाखौ थिरांथा खालामनो नेवसिनायजों दुखु मोनो। एः गोजौ क 'र्टनि आबुं बेंचा मानहानि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन, मावआगानानो मोनसे खुंथायारि आबुं क 'र्टजों जागायजादोंमोन। जों थिरांथा लानो थाखाय बुंजानाय सोंथिफोरा जाबाय (ए) गोजौ क' र्ट एबा जायखिजाया क 'र्टनि खुंथायारि मावखान्थिनि सायाव सावरायनाया बिजिरसालिनि मानहानि समान जानो हागौ ना नङा; (बी) मोनसे क' र्ट एबा जजनि सायाव मानहानि दायफोर, जिखिजाया गाग्लोबजाथाव, सैथो एबा सैथोथि गोनां, बेयाव थाफानायब्लाबो
गोजौ क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइ एबा मोनसे फोसाबग्रा मावख 'आरिनि थानदैयाव मोनसे आर' जलाइयाव, मानहानि जायो। गोजौ क 'र्टजों नाजावजानाय आयेनारि टचस्टोनआ बे दि जायखिजाया बिबुंथि जाय जायखिजाया रोखोमै मोनसे न्यायबिगियान एबा बिजिरगिरिनि सायाव सुबुंसमाजनि फोथायथिखौ बोख्लायनो हागौ, थोंजों एबा जेबो बिबाङाव मानहानि फोसावथाइ एबा फोसावथायनि जेबो बिबाङा।
रोखा हादाबआ गोरोबलायैनि खैफोद एबा बेनि न्यायबिगियान आरो बेनि खान्थियाव नेमबादि सोलायनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै आर 'जलाइ। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, जों गनायो दि नेवसिगारनायनि थुलुंगाया, एसेयै गोसो बायनायनि मोन्दांथिजों बांहोनाय, आर' जलाइगिरिनि लिरनायाव गोबाङैनो लिरजानाय नाथाय गावखौ सांग्रां खालामनो लुबैदों दि बिथांनि सिगांनि नेवसिगारनायफोरा बिथांनि बुंजानाय आथिखालनि दायारि नेवसिगारनायनि न्यायारि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैया। आरो सन्देहनि मुलाम्फाया, माबाफोर दंब्ला, बे न्यायबिगियानाव निन्दा खालामग्रानि। मानहानि आयेननि बेले-बेजेया मोन्नै गिदिर नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा गोरोबलायै प्रिन्सिपलफोर फोरमायनायनि उदांस्रि आरो न्यायगोनां आरो सिगैयै न्यायआ दफा 19 (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए),), (ए), (ए), (ए),
.........................................................................................................................................................................................................
मोनसे मोननै, मोनदांथि, थोंजों बिसोरनिफ्राय; बिसोर बाहायनाय गोहोआ सुबुंफोरनि गाव हारसिङैनो गोहो, गावसोरनि थानदै महरै बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायनाय। बेयो सुबुंफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय गोहो आरो आयेनफोर, जायखौ बिजिरगिरिफोरा बाहायनो आरो बाहायनो थाखाय जिरायो। बेफोर बिजिरसालिनि बेरेखायै मानहानि, बिसोरनि आयेनफोरनि खुंथाय, सुबुंफोरनि गावसिनि गोहोआव होनाय मानहानि, आरो आयेननि गुरै थानदैफोरनो नङा, जायखौ बिसोरो गावसोरनि सोरकारनि सामलायनायाव थिसनो। "आयेनारि सानथौआव बे सोलायनाया न्यायारि गोहोखौ सावरायनो आरो समाजारि महरै बांसिन गनायथाव खालामनो नोगोरारिफोरनि मोनथायनि बिथाखौ फुवारगोन। जों सासे राजानि आयदा नङा, नाथाय सुबुंखुंथायनि नोगोरारिफोर आरो मानहानि गोहोनि गेजेरजों मोनसे आबुं हेंथा, जेरै न्यायनि खुंथायखौ दबथायनाय, बे रोखोमै मोनसे सोलोआरि फसंथानखौ सावरायनाय, न्यायारि बिखान्थिनि फोसाबनायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय मोन्थाइखौ होबथायो, आरो न्यायारि मावखान्थिनि सायाव एसेल 'बाथ्रा बुंफोरनाय एबा सुबुं खान्थिफोरनि सायाव एसेल' बाथ्रा बुंनायखौ होबथायो।
आइन आरो न्यायनि गोनांथिया मोनसे गोजौ फारि जानो हागौ। मानोना, उदां बिबुंथिनि गेजेरजों सोलायनाया जोंनि सुबुंखुंथायनि थाखाय गुदि, आरो सावरायनायनि गेजेरजों सोलायनायखौ होबथानाया सुबुंखुंथायारि खुंथायनि अंगफोरखौ सिगिनाय। न्यायारि आगजुआ जेबो फारागथि गैया। इंराजि बिजिरसालिनि गोजाम बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय आरो ब्रिटिश भारतारि सानफोरनि थिरांथाफोरखौ गोरोनथि महरै सिबिनाया गासैबो आयेनफोरनि आयेनखौ नेवसिनाय दि आयेननि खुंनाया जिउनि खुंथायजों लोगोसे थाबायथारनांगौ। जोंनि बाथ्रा बुंनायाव, जों मेकविन्नी (1) खौ मुंख' नायखौ हेंथा होनो हाया, जाय लिरदों "दिनै आमेरिकानि आयेननि सानथौआव गाहाय आयदाआ आइनआव सोलायनाय एबा जांख्रिथायनि सानदांथि जानांगौ। मिस्टर जस्टिस अलिभार वेन्डेल ह 'म्सनि गावनि बुंफुरलुआव, आयेननि शासननि थाखाय बेनिख्रुइ साबसिन जेबो जाहोन गैया, मानोना हेनरी IV नि समाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जों दाबि खालामदों दि मोनसे सनमानगोनां बाथ्रा बुंफुरलु, मानोना जों मोनसे थि बैसोनिफ्राय दाबि खालामदों दि बेयो गावनो गाव मोनसे थि समगान्थि गोनां समाजारि थासारिफोर जाथोंब्लाबो सोलियो।
आरो मिजिंथिजानायफोरा, दा जोबोद गोसो बोनो हानाय नङा। लिगेल रियेलिस्ट आरो पलिसि स्कूल अफ ल 'नि गुदि फोरोंथायनि बायदिब्ला, समाजानो आथिखालाव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि थासारियाव दं '; आरो बिनिखाय, मोजां आयेना, जुदि बेयो आथिखालनि गाहाय समाजारि गुलाय-गुजाय आरो समाजारि जेंनाफोरखौ फोजोबनायाव बाहायजाथाव जाना थानोब्ला, समाजजों लोगोसे जखायाव सोलायनांगोन। बिनिखाय जोंनाव जाय दं, जांख्रिखांनायाव समाजनि जोंनि सानखांथिजों लोगोसे आयेननि मोनसे सानदांथिया जाबाय, जेरै सोलायसोल' नि थासारियाव थानाय, जांख्रिखांनाय। बे नोजोरै, आयेना दिदोम नेमफोरनि आफाद नङा, नाथाय सोलायनाय आरो गोरोबहोनायनि सोलिबाय थानाय फारिखान्थियाव नेमफोर आरो बिजिरगिरिया, जेरैखिजाया जोबथा आपिल थाखोआव, आयेन जौगानायनि बे गोख्रों फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो थि खालामग्रा बाहागो। "कानाडानि बार रिभिउ (खण्ड 452,583), 588, बे आदबजों लोगोसे, भारतनि आइनखौ बेखेवनाया जोबोद गोनांथार।
जारिमिनाव दावराव-दावसिनि जुजिनायजों लोगोसे संबिजिरा सोलायनांगोन। गुबुन बिथिङाव बुंजानाय जास्टिस ह 'म्ल्सनि गेदेर सोदोबफोरा बे बिथिङाव गले गले बुंफिननांगौः "नाथाय जेब्ला हौवाफोरा मोनदांदों दि समा गोबां दावहा नांग्रा फोथायथिफोरखौ दुखु होदों, अब्ला बिसोर गावसोरनि आखुथाइनि बिथाफोरखौ फोथायनायनिख्रुइबो बांसिन फोथायनो हागौ दि जोबथा मोजां लुबैनाया उदां फालांगिनि गेजेरजों साबसिनै सौहैनो हागौ, बे साननायाव दि सैथोनि साबसिन आनजादानो हाथाइनि बादायनायाव गावखौ आजावनो थाखाय साननायनि गोहो, आरो बे सैथोआ मोनसेल' बिथा जायनि सायाव बिसोरनि लुबैनायखौ रैखाथिगोनाङै मावनो हायो। बेयो, जायखिजाया हारसिङैनो, जोंनि संबिजुनि बुंफुरलु। बेयो मोनसे आनजाद, मानोना गासै जिउानो मोनसे आनजाद। बोसोरफ्रोमबो, जुदि नङा, जों माखासे इयुन बुंफुरलुफोरनि सायाव जोंनि रैखाखालामनायखौ बाजि लाखिनांगोन, नंगुबै गियाननि सायाव बिथा खालामनाय, नाथाय आं सानो दि जों बेखौ जेब्लाबो आनजाद नायनायनि बेरेखायै सांग्रां जानांगौ।
जों थैनायखौ मोजां मोना आरो फोथायो, जेब्लासिम बिसोर आयेननि आयेन गोनां आरो गोनांथार थांखिफोराव हरखाब हेंथा होनाय नङा दि हादोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गोख्रै नायग्रोमनायनि गोनांथि दं। "(1) बेनि सिगां, बे मामलायाव बुंजानाय बिजिरसालिनि मानहानि बिथिंफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि खान्थिफोरखौ मुंख 'नाय, जों सुबुंफोरनि गेजेराव फोथायथि सोमजिहोनो थोजासे रोखा लामाफोरखौ महर होनो लुबैदों दि बे गोदो गोदायनि आरो गुबै गोहो, सुबुं न्यायआव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय, स्टार चेम्बारखौ आवग्रिना थानाय बायदि रायजोआरि सुथुरथिखौ थुलुंगा होनो थाखाय बेबादि बाहाय जानाय नङा। रोखा नङै सिमाफोरजों मोनसे रोखा आरो गिदिंबाय थानाय न्यायबिगियान, प्रसिकिउटरखौ साजा होनो थाखाय मोनसे मोनदांथि गैयै आरो सन्देह गोनां गोहो, मोनसे आयेन जाय सैथो आरो राइजोआरि मोजांखौ नोजोर होआलाबानो बेखौ सेबखांनायखौ मोनसे दाय खालामो आरो फोथायथिनि मोनसे फारिखान्थिखौ गनायथि होयो, सुबुं न्यायबिगियाननि सायाव जुनिया उदांश्री आरो उदांश्रीनि सायाव उदांश्री आरो उदांश्रीनि उदांश्रीनि सायाव उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश
बिजिरनायजों आरो गोजौ जुडिसियेल सोरगोफोरजों गोब्राब सार्कास खोन्दोजों सामलायजानाय। बेनिखायनो बेयो जादों दि जोंनि उदांस्रिनि पेलेडियम महरै, जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालतफोरा न्यायारि नारसिन्नायनिफ्रायबो उदां बिबुंथिखौ सांग्राङै रैखा खालामनांगौ, मोनसे गुरै नाथाय गोथार बिबान जायनि हगारनाया मोनसे गोजौ बिखान्थिनि सहायनाय आरो गावस्रानायखौ दाबि खालामो। आथिखालनि मावआगानफोरा जुजि होयो, कर्टनि खुंथायारि द 'मानफोराव मानहानि थाखाय साजा होनायनि गोहो आरो फाहामनाय मावखान्थियाव बेनि फुवारनाय। सासेया आमेरिकान सुप्रिम कोर्टनि नोजोरफोरखौ गोसोखांहोयोः (2) "कर्टनि मानहानि खालामनाया लिगेल वर्ल्डनि प्र' टीयस। महरफोरनि प्राय जोबनोगैयै रोखोमरोखोमखौ सान्ना लानाय। (1) सुप्रिम कोर्ट आरो सिविल लिबर्टीजआ 3 मि
3थि के
फ्रेकनेलआ आमेरिकान सिविल लिबर्टीज यूनियननि थाखाय गावनि 40थि बोसोरारिफोराव सेबखांजानाय। पब्लिक प 'र्निया, न्यूयॉर्क
कनटेम्प्ट अफ क 'र्ट एक्ट, 1971, जाय दोरोङारि आयेननिफ्राय माखासे हेंथागोनां सोलायसोल' खालामो आरो माखासे मोजां नेम खान्थिफोर फोरमायो, जाय आयेननि बे दालायआव बुंजायै बिथोनफोर महरै खामानि मावो। दफा 5 आ गुनफोरनि सायाव मोजां बिबुंथि होयो, केसफोरा जोबनायाव थि खालाम जायो, आरो दफा 13 आ गासिबो मानहानि साजानिफ्राय उदां जायो, जाय थार न्यायनि लामायाव गोहोम खोख्लैया एबा गोबाङैनो हेंथा होनो गोसो जाया। जाय बिबुंथिफोरा मोनसे बिजिरसालिनि गाहायनि जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ मानहानि खालामो, बेफोर गोजौ आदालत एबा जायखिजाया गुबुन गाहाय बिजिरसालिनि सायाव मोजां फोथायनायाव खालामनाय जायोब्ला मानहानि नङा, जेराव दुखु मोननाय बिजिरगिरिया गाहायनि। दफा 2 (अ), दफा 3 आरो दफा 13 आव बिजिरनायनि लामायाव हेंथा होनाय एबा न्यायनि खुंथायनि हेंथा होनाय एबा बिजिरनायनि गोहोखौ मानहानि खालामनाय एबा गाहाय खालामनायनि सायाव जर होनाय, बिजिरगिरिनि मावखान्थिनि मोन्थाइखौ नोजोर होनाय नङा, बबेखानि' गावारि 'एबा' गावारि 'बोसोन होयो।
'उदांश्री। गावखौ मानहानिनि थाखाय साजा होनायनि जुनिया गोहोआ मोनसे बिजिरसालिनि सुबुं न्यायनि फोसावगिरिनि गोनांथार बिफावनि सायाव सोनारो। आदालत, न्यायनि खान्थि, न्यायनि खुंथाय, दिभिनल आरो क्रिमिनल प्रोसिदिं, जुडिसियेल प्रोसिदिं, जायखिजाया केसनि गुन, कर्टनि प्रिजाइडिं मावख' गिरि, चैम्बराव जिरायग्रा कर्टनि सिगाङाव जुडिसियेल प्रोसिदिं एबा कोर्टनो होनाय केमेरा अंडरटेकिंग, आइननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव जानाय न्यायनि खान्थियाव गोबाङैनो हेंथा होनाय, आयेनारि राहाफोरनि फावफान्दायगिरि आरो न्यायबिथानि आखुथाय आरो जाहोनफोरा नोंखौ बे थिखिनियाव सौहैनो थुलुंगा होयो दि एक्टनि बिजाबआ सरासनस्रा न्यायनिफ्राय गावनि गाब लाथारनांगौ आरो सोमोनदोआव न्यायारि आरो पेरा जुडिसियेल ओनसोलफोरसिम मानहानि गोहोखौ सिमागोनां खालामना दोन्नो नांगौ, जेराव बैफोर खुंथायारि हाबाफोरबो हाबना थायो।
गावनि गोहोनि सिङाव थोंजों एबा खेंसालियायै सासे एबा गोबां मावख 'गिरिफोरजों गायसनजानाय जारगोरानि, जाय आयेनारि मोन्थाइफोर आरो बेनि दायगोनां सिफायनायफोरनि सोमोनदै आयेन आरो सैथोनि आयदाफोरखौ खोनानाय आरो थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय गायसनजानाय आरो सामलायजानाय, आरो आयेननि गनायथिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय, आयेनारि गोहोजों सिगाङाव थि खालामजानाय समफोर आरो जायगाफोराव आयेननि थि समाव गावनि गोहोखौ बाहायनो गनायथि होजानाय। इसबिल बनाम स्टवल, रेक्स
एप., 1070 "
रोखा गोहोफोरजों मोनसे आफाद, थि समफोर आरो जायगाफोराव ज' जानाय, खोनानाय आरो जाहोनफोरनि थिरांथा आरो गुबुन आयदाफोरनि थाखाय बिनि सिगाङाव लाबोजानाय, आरो बेयाव हेफाजाब होजानाय, बिनि थि मावख 'गिरिफोरजों, जेरै, फालांगिखौ दिनथिफुंनो आरो सामलायनो बिनि थि फालांगि, लिरबिदांगिरिफोर आरो बोसोनहोग्राफोर, रेबगान्थि खालामनो आरो बिनि खामानिफोर आरो थांखिफोरखौ फोरमान खालामनो क्लर्कफोर, आरो गावनि बिथोनफोरखौ मावफुंनो मन्थ्रि मावख' गिरिफोर।
बेयो सुबुंफोरनि थाखाय न्यायखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनांथार। आबुङै खुंथायारि खामानिफोर, ब्लेक 'ज ल डिकशनारि, फोर्थ एड्यु
310 जेरै थिसनथाइ, सोलायनाय आरो थिस' ननाय, गाहायनि मावसाफोरनि बेरेखायै नेमबादि दिसिप्लिनारि एक्शन, फसंथाइ सालायनाय आरो मन्थ्रि फालांगिनि हेफाजाबारि मावख 'फोर लाखिनाया पाब्लिक सेक्टरनि गासिबो बिफानफोरनि थाखाय सरासनस्रा आरो खालि बेनि जाहोना दि बेसोरो सरकारनि जुडिसियेल खोन्दोजों सोमोन्दो दं, सावरायनायनिफ्राय बांसिन रैखाथि मोननो हाया। मानहानि गोहोनि गुबैथिया सुबुंफोरनि रैखाथि, जुडिसियेल मावसाफोर नङा। माखासे एंग्ल' आमेरिकान मावख 'आरिफोरनि बाहागोफोरा जोंनि नोजोरखौ फोरमान खालामगोन "आदालतजों लाजानाय बिथोननि थांखिया आदालत एबा बिजिरगिरिनि सुबुंनि सनमानखौ फोरमान खालामनाय नङा, नाथाय न्यायनि खुंथायाव गोनांथिगैयै हेंथा होनायखौ होबथानो थाखाय।"
सुबुं सान्नायनि बारजों लोगोसे। बिजिरगिरिफोरा गोख्रों सुबुं जानांगौ, मोनसे गोब्राब बारहावायाव जौगानो हायो। "(डगलास, जे
क्रेग बनाम हार्नी, 376 (1947))। सुबुं महरै बिजिरगिरिफोरा, एबा फसंथान महरै आदालतफोरा, गुबुन सुबुंफोर एबा फसंथानफोरनि रुजुनायाव सावरायनायनिफ्राय बांसिन रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। खालि बेनि थाखाय दि न्यायारि मावख 'आव थानायफोरा न्यायनि गोसोजों सिनायथि होजायो, बिसोरो गावसोरनि सरासनस्रा सुबुं लोरबांथिफोर आरो गोरोनथिफोरखौ बावगारनो हागौ। माब्लाबा माब्लाबा बेन्चआव मार्टिनेटफोर जानो हागौ मानोना बेवहाय गोहोनि देलायमालाय बाहायगिरिफोरबो दं जायफोरा गावसोरनि सनमानखौ हेफाजाब होनो गोहोनि आइजें-आइलाफोरखौ बाहायदोंमोन। बेनिखायनो, बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सिमाफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ आरो बिसोरनि जोबथा रायजोआरि बिबानखौ गोख्रों सावरायनायनि मोनसे स्ट्रिमजों फोरमायदोंमोन, जेरैबादि गेबें, फ्रेंक, जे
ब्रिजेस, 289; जों बेनि न्यायारि मानहानि सिमायाव मोनसे सिमा महरै नाजावो।
बिजिरसालिनि खुंथायारि खामानिफोर आरो बिजिरगिरिफोरनि न्यायबिगियान नङि हाबाफोरजों सोमोनदो गोनां। बे फारागथिआ थि खालामजानाय जाथायफोराव हाबना थायो, थेवब्लाबो आयेननि सान्दुंआ माब्लाबा-माब्लाबा गावस्रानाय सिमाफोरखौ मोले खालामो। जेखौ गुवारसिन खालामनाया नंगुबै नङा आरो बिदिनथि गैयै। जेरै गोजौ अदालते खालामदोंमोन, "गोजौ बिजिरसालिनि सावगारि आरो सुबुंथिखौ मोनसे जथाय महरै मानिनाय आरो बेखौ मानिया खालामनाय दि मोनफ्रोमबो सायाया जाय बेखौ मानिया खालामो, बियो जिउ, जाहोन आरो राजखान्थियारि दावगानायखौ बावगारनाय। मानोना, जुदि सासे बिजिरगिरिया मोनसे जथाय सुबुंथि दं आरो बिथांनि * बिथाङा उदाङै बिथांखौ नेवसिनाय एबा गाज्रिसिननि दाय होयो, अब्ला बिथाङा थारैनो बिजिरगिरि महरै बिथांनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बाङाइ खालामगोन। जुदि सासे बिजिरगिरिया मोनसे प्लेटफर्मआव नैतिक गोरोनथिफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै नोजोरफोरखौ फोरमायो आरो बेनि थाखाय रायजो राजालायाव गोब्राब सावरायजायो, अब्ला बियो सन्देह गैयालासे 1892 मायथाइनि मोनसे रेफारेन्स द्वीपनिफ्राय सासे बिजिरगिरिनि महराव ब्रान्द खालामनाय जागोन। (311)
बाहमासनि गाहाय ज 'जास्टिसनि दारै सासे मिस्टर म' सेलीया सुजुगिरिनो लिरनाय मोन्नैनि थाखाय होनाय अरायथा नङै जेलनि साजाखौ गाज्रि खालामनायनि थाखाय गाज्रि जादों। येलवर्टन, एस्क., गाहाय ज 'जास्टिसनि सायाव मिनिथावै मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
बबेखानि, देबी प्रसाद शर्मा बनाम राजा सम्राट (2) नि मुंदांखा मामलायाव, जेराव हिन्दुस्तान टाइम्सनि सेबखांगिरि, फोसावगिरि आरो सुजुगिरिया गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव दावहानि रां बुथुमनो थाखाय गाहाय न्यायबिगियाननो मोनसे फोसावबिलाइ फोसावनायनि गोरोन्थि फोरमायथि होनायनि थाखाय इलाहाबाद गोजौ आदालतजों मानहानि दायनि दायगोनां मोननाय जादोंमोन, बे फोथायथिखौ थि खालामना होदोंमोन दि मानहानि मावखान्थिया गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन, गियान गोनां ल ल लर्डआ नोजोर होदोंमोन दि "जेब्ला आथिखालनि मामलायाव सोंजानाय बुंफुरलुखौ बिजिरनाय जायो अब्ला बेखौ मोननाय जायो दि गाहाय बिजिरगिरिनि जायखिजाया न्यायबिगियानारि मावखान्थिनि सायाव जेबो सावरायनाय गैया, एबा न्यायनि खुंथायाव बिथांजों खालाम जानाय जायखिजाया खामानिनि थाखाय बिथांनि सायाव जेबो नारसिननाय गैया। बेखौ माब्लाबासो बुंनो हायोदि बिथांनि खुंथायारि गोहोआव जेबो सावरायनाय दं, मानोना, जेरावसिम बिसोरनि लर्डसिपखौ मिथि होनाय जादों, खुंथायारि कर्टफोरनि सामलायथि, गाहाय बिजिरगिरिया जायखौबो बाहायाखै, नाथाय गाहाय बिजिरगिरिनि दारै जायखौबो बाहायनाय जायो।
जायखौ बिथाङा दैदेनो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि एबा बिसोरनि दारै न्यायनि खुंथायखौ नेवसिगारनायनि जेबो दाय होनाय जाया। थारै, गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव अनागारि दाय होनाय जायो, जेरै दा गनायनाय जादों, बिथाङा गावनि गाहायनिफोरनो लिरना मोनसे गाज्रि बोसोन होनाय हाबा मावदोंमोन, बिजिरगिरिफोरा (खौरां आइटेमआव बुंनाय बायदि), बिसोरखौ दावहानि धोन बुथुमनो बिथोन होदोंमोन (बुंफुरलुआव बुंनाय बायदि)। थार बाथ्राफोरखौ बिथाङा गनायदोंब्ला, सावरायदोंमोन। सन्देह गैया दि जायखिजाया न्यायारि सुबुंखौ रायजो राजानो सावरायदोंमोन मानोना बिथाङा बे न्यायारि मावखान्थिनि बायजोआव माबा मोनसे खालामदोंमोन, जाय गाज्रि बोसोन होजादोंमोन एबा सांग्राङैमोन। नाथाय न्यायारि सुबुंफोरखौ रायजो राजानो नेवसिगारनाय (1),...............................................
थिरांथा लानायनि जर 'खा आरो रुजुज' खाया बाथ्रा दानथेलायनाय सुजुगिरियाव दं, जाय न्यायनि खुंथायनि सायाव गाग्लोबनाय नङा आरो बेनिखाय बिजिरसालिनि मानहानि नङा। बबेखानि, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बिजिरनायाव होनाय नोजोर होनायनि गोनांथिखौ जर होयो दि गाहायनि न्यायपालिकानि खुंथायारि सामलायथिया गासै बिजिरसालिनि सिङावल 'नङा, गाहाय बिजिरगिरिनि सिङावल' थायो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरनि गाहाय मासिफोरा खुंथायारि सामलायनायनि हाबाफोरनि सायावबो अनागारि आइनखौ जानो हाथावना बोलि मानिनाय जानांगौ। गाहाय बिजिरगिरिया गाहाय न्यायपालिकानि सायाव जुनिया खुंथायारि गोहो जायाबो नङा, बेनि मोनसे रोखा मुंख 'नायनि ओंथिया जानो हागौ गाहाय बिजिरगिरिनि मावख' आरि हाबाफोरनि सायावबो रिफिनाय सावरायनायनि नांथावैखौ गोख्रों सुग्लाय होनो थाखाय, मोनसे उलथा फिथायसिम सौहैनाय मानिना लानो हाया, गाहाय बिजिरगिरिनि दिथा आरो गासै केराला गोजौ खोन्दो बेंसनि बिथोनखौ नेवसिनानै।
टि, कवियाथ दामोदरन बनाम इन्दुचूदन (1) आव, प्रिवी काउनसिला बे बिथोननि सायाव सोनारदों दि बै मामलायाव सासे मेजिस्ट्रेटनि सोलायनायखौ बायजोआरि नारसिन्नायजों नारसिन्नाय बिजिरनाया साजा होनायनि थाखाय आरजाथाव आयदा नङामोन। (बे मामलायाव, थारैनो, मानहानि दाय होजानाया गुबुन मोनसे फोसावनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन)। मानहानि आयेननि गोथौ जिंगाया न्यायनि खुंथायनि सायाव गाज्रि लिरबिदांफोरखौ होबथानाया जेराव सुबुंफोरनि मोनसे गोनांथार गोसो दं आरो नोगोरारिफोर, खुंथायगिरिफोर, न्यायारि नङि मावख 'आरिफोर बायदि बिजिरसंगिरिफोरनि न्यायगोनां एबा गोरोनथिगैयै सावरायनायखौ सिगिनाय एबा भुगिहोनाय नङा। के
एल
गौबा (2) मामलाया मिथिंगायारियै मानहानि बेरेखायै बारआव मावमिनआव नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव हाग्रानि आरो गाज्रिसिन गाग्लोबनायनि बेबादि मोनसे गोब्राब मामलाया माब्लाबासो जेबो बिजिरनायनि बिखान्थिखौ होबथायो।
जेरै-जेरै गियान गोसारनाय आरो सुबुं बिजिरनाया बे न्यायारि गावखौ फेहेरनायखौ साबसिनै बाख्नायनाय जागोन। आरो समाजआव गोथार गासिबोखौ सिफायनो आरो बैफोर फसंथानफोरखौ सिफायनो थाखाय उदांश्री होआलासै, जायफोरखौ दासिम नोगोरारि उदांस्रिनि साबसिन रैखाथि होग्रा मानिनाय जायो। आरोबाव, जेब्ला यंग, सी
जे., बे मामलायाव मानहानि बेरेखायै मोनसे थार रैखाथि महरै सैथोनि गोरोनथिखौ नेवसिगारो, जों नोजोर होयो, उदां फोरमायनायनि सायाव हेंथाफोरनि आयेनारि बिथिङाव गोरोबनाय गैयालासे जुक्ति गोनां जानो गोनां, दि गोबां केसफोराव रिप 'र्ट खालाम जानाय कर्टफोरा साजा होनायनि सिगां दायफोरखौ गोरोनथि खालामनो गोख्रै खालामदोंमोन। सासे दायगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय बेखौ गारनो जेबो रैखाथि गैया, नाथाय सुबुं न्यायनि सायाव गाग्लोबनायनि बेरेखायै मोनसे रैखाथि। गौबानि मामलाया, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, न्यायारि जाथाय, हानि सायाव मोनसे थांखिमोन, जेरै 1961 ए
ए
आर
आइ
एल
(गासै खोन्दो 3191)।
रेक्स बनाम डी
खोन्दोआव नय्यार, (1) सासे मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै नालिस खालामग्रानि थानदैजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो जे
किदवई, जे
आ जागायजेननायाव बेले-बेजेखौ रोखा खालामना बुंदोंमोनः "गिबि बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौआ बेनोदि कर्टफोरा गावसोरनि न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायाव आयेननि कर्टफोरनि अनगा जायखिजाया गोहोखौ नेवसिनायजों सोमोनदो गैया। बेनिखायनो, जायखिजाया बिबुंथि, लिरनाय एबा खामानि जायहा, कर्टफोरजों गावसोरनि न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायाव हेंथा होनायनि गोहोम गैया, मानहानि मावखान्थिनि आयदा जानो हाया। भारताव गोबां समावनो एखे मावख 'गिरिफोरा मावख' गिरिजों लोगोसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावो। माब्लाबा-माब्लाबा गावसोरनि मोन्नै गोहोफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो गोब्राब जायो, नाथाय अब्लाबो मोनसे फारागथि लाथारनांगौ आरो बेयो अब्लासो जायो जेब्ला सावरायनाया न्यायारि हाबाफोरनि गेजेरजों जायखिजाया गोहोखौ मानहानि मावखान्थिजों सोमोनदो गैया, जाय हादरगिरिखौ मानहानि मावफारि लानाय जानो हागौ।"
सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनि थिसनथाइ, जाय सासे मन्थ्रि (बै हानजाजों सोमोन्दो थानाय) नि गावारि मावख' गिरिनि ब्र 'थिरिन आयेनमोन आरो बिथांनि बिजिरसालिनि केसफोरखौ जेराव कंग्रेसिफोर थाफानायमोन, बेखौ आदालतनि मानहानि महरै साजा होनो दाबिनाय जादोंमोन। जे
किदवईआ मानहानिफ्राय उदां खालामना गाहायाव होनाय बाहायजाथाव बाथ्रा बुंफोरदोंमोनः "बे खोनदोआवबो गाग्लोबनाया जुडिसियेल मावख' गिरि थिसननायनि सायाव आरो केसफोरखौ बिनाव सोलायनायनि सायाव, नाथाय मावख 'गिरिनि सायाव गावनो जेबो गाग्लोबथि गैया। बेफोर मोन्नैबो गाग्लोबथिफोरा बिखान्थिनि सायाव आरो जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सायाव बिथांनि न्यायारि हाबाफोरनि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै नङा। बिसोरो नायनो लुगैदों, मोनसे हामसिन बिखान्थि जायनि गेजेरजों न्यायखौल' खालामजानाया नङा, नाथाय खालामजानांगौबो नुनो मोनो। बेयाव बिजिरसालिनि मानहानि जेबो नाजानाय गैया, बबेखानि गासैबो आदालतफोरनिफ्राय उदां आरो जुडिसियेल कमितिनि सायाव आबुङै मानहानि मावखान्थिफोर दं।
मोनसे लिरबिदां फोसावनायनि थाखाय आरिसटार जेराव बिथाङा इलाहाबाद, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि सायाव रिफ्लेक्शनफोर होदोंमोन। केसनि गुनफोरनि अनगायै, जुडिसियेल कमितिआ बिजिरगिरिफोरनि न्यायारि गोहोनि सायाव जर होदोंमोन जाय मानहानि न्यायबिधानखौ गोसो बोदोंमोन। सार एन्ड्रु सिबलेआ नोजोर होदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सावरायजानाय लिरबिदांआ खालि रिचर्ड्स जे
नि सायावल 'नङा, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन बिजिरगिरिफोरनि सायाव बिसोरनि न्यायारि गोहो आरो गावसोरनि रायजोआरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिसोरनि आखुथायफोरनि सोमोनदै मोनसे मानहानिमोन।" (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) "गावसिनि" न्यायारि गोहो "आव रायजोआरि बिबान" रोखा महरै गावारि हाबाफारिफोर एबा खुंथायारि खामानिनि हेंथामोन। बेबादि नङा दि सोरबा बिजिरगिरिया माखासे न्यायारि नङि रायजोआरि बिबान खालामनायखौ सावरायनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो, जाय केसाव बिथांनि दारै आइन एबा गंसे मुलुगसोलोंसालियाव भाइस चान्सेलार महरै एबा खामानि मावग्रा गवर्नर एबा आफादगिरि (1) नि महरै खालामनाय जायखिजाया हाबा।
गावनि न्यायबिगियानारि गोहोआव सासे बिजिरगिरिनि गुदि रायजोआरि बिबानआ बिजिरसालिनि सुबुं न्यायखौ हगारनाय आरो जायखिजाया जाय बे ओनसोलाव हेंथा होयो एबा हेंथा होयो, बियो गावनि खैफोदआव बेबादि खालामो। बेबादिबो, न्यायबिगियानारि मावख 'गिरिफोरनि गावारि आखुखौ गोब्राब एबा गाज्रि महरै सावरायजायोब्ला, बिजिरसालिनि मानहानि हाथियारजों हेंथा होनो हाया, ब्रह्म प्रकाश शर्मा बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव मुखार्जीनि राव बाहायनायनि थाखाय, (1) मानहानि मावखान्थिनि थांखिया बिजिरसंगिरिफोरखौ गावारि महरै रैखाथि होनायनिफ्राय रैखाथि होनायनि थाखाय नङा, जेराव बिसोरो गावारि महरै सिनायथि जानो हागौ। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) नङाब्ला, सासे गलादार जाय बिजिरगिरिया दाबि खालामनायखौ गोरोनथि आरो गाज्रि आखुजों मान होनो नेवसिगारो, एबा सासे बिजिरगिरिनि मावमिन जाय गावनि मालिकनि बेरेखायै गावारि गाज्रि आखुथायनि दायफोर खालामो, बेखौ बिजिरसंगिरिफोरा अनागारि खालामनायनि थाखाय साजा होनो थाखाय गान्नाय जाया।
गासै एबा बिजिरसालिनि गावारि बिजिरगिरिफोरा गाग्लोबनायखौ खालामफिननायनिफ्राय, नाथाय राइजोआरि सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, आरो जर 'खायै बैसोर जायफोरा गाव हारसिङैनो एबा नारसिनजानायजों बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव थायो, जुदि ट्रिब्युनलनि गोहोखौ बाङाइ खालामनाय एबा लोरबां खालामनाय जायो अब्ला बिसोर गाज्रि आखुनिफ्राय जुजिनांगोन। "(पेरा 9, हेल्सबरीनि ल' ज अफ इंलेन्ड, थामथि एडि
खण्ड VIII)। थारैनो, जुदि जों इंराजि जुडिसियेल जारिमिननि जोमैजों नाययोब्ला, रेबगान्थिनि कर्टफोरा बेबादि कर्टफोर नङामोन, जाय जायखिजाया खुंथायारि गोहोफोराव खामानि मावदोंमोन। अब्ला माबोरै मानहानि मावआगानाया, जोनोमनिफ्राय लानानै, कर्टफोरनि आबुङै खुंथायारि आयदाफोर। थारैनो, मोनसे गुबुन नोट खोनानाय केसफोर दं। रायजो बनाम एच
नागमणि (2) आव सासे श्री नागमणि, सासे गोरोनथि गैयै आई
ए
एस., सासे मावख 'गिरिआ, पाटनानि मिस्टर नागमणिनि मानगैयै आरो मानगैयै नायसंनाय रिप' र्टनि बागै मोनसे सावरायजाथाव लायजाम लिरदोंमोन।
अनागारिनि थाखाय नेमखानथिखौ हगारदोंमोन मानोना बिसोरनि नोजोराव अनागारिखौ बावसोमनायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। थारैनो, नायसंनायखौ सामलायग्रा बिजिरगिरिनि सायाव रिफिखांहोनाय बिलायआ मानहानि नंगौना नङा बेखौ गुवारै साननायनि गोनांथि गैयामोन; बेखौ बेबादि मानिनाय जादोंमोन आरो बावसोमनायखौ गनायनाय जादोंमोन। आरो गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि न्यायपालिकानि न्यायारि हाबाखौ नायसंनाया मोनसे न्यायारि हाबा एबा बाङाइसिनथाराव पेरा जुडिसियेल। इलाहाबाद गोजौ अदालते सोरगोआरि श्री सी
वाई
चिंतामणि आरो श्री के
डी
मालवीयखौ बे बाथ्राखौ सावरायनायनि थाखाय साजा होदोंमोन दि रुजुथायारियै आरजाथाव नङि उखिलफोरखौ बेन्चआव गले-गले बुंफोरनाय जादोंमोन। अदालते बिसोरखौ बिजिरगिरिफोरनि सावरायनायखौ मोनसे गाज्रि रिफिनाय आरो मानहानि मोनसे जाथाय होन्ना गनायनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। इलाहाबादनि सासे उकिल (3) नि मामलायाव, बर्डारलाइन मामेलफोरा रेजें आइनगिरिफोरसिम दावखोयो आरो आइन बिजिरसंगिरिफोरा "एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल" खौ न्यायनि मोनसे गोसोम ओंथि गोसारहोनो नाजायो।
बिजिरगिरिफोरनि मावफुंथायारि हाबाफोरनि सायाव सावरायनायजों लोगोसे, दफा '225,227 आरो 235, आरो सिगांनि भारत सरकार आयेनफोरनि राहाफोर (दफा 224 (1) 1935 आइन), जाय मावसा थिसननायनि गोहो होयो आरो (1) (2) ए
आइ
आर
1959 पैट
373 (3) ए
आइ
आर
1935 ए
इउ
1
न्यायनि खुंथायनि बाहागो महरै गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन हरखाब सामलायथाय हाबाफोर। गोबां गोजौ बिजिरसालिनि आयेनफोरा खुंथायारि गोहोफोर आरो दिभिनल बिजिरसालिनि आयेनफोर आरो लायजामफोरनि पेटेन्टजों लोगोसे गाहाय बिजिरसंगिरिफोरखौ खुंथायारि बिबानफोरनि सायाव दाय होयो, जायनि थांखिया न्यायनि गोहोम गोनां खुंथाय। जुदि क्लर्कफोरनि थिसनथाया न्यायनि खुंथायनि बाहागो, बेफोर आइनफोराव बिजिरसंगिरिफोरखौ नेवसिनाया न्यायनि खुंथायाव हेंथा होयो, अब्ला बेनि ओंथिया जाबाय बिजिरगिरिनि सायाव दाय होनाय एबा सुबुं सोमोनदोफोरखौ नेवसिनायनि दाय लानाय, जुदि बिजिरगिरिनि सायाव गुबुन दायगोनां बिबानफोरखौ सायख' नाय जायो।
न्यायनि दाहाराव गोबां गोहोम गोग्लैनायनिफ्राय सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो हानाय गोहोखौ गाज्रि खालामनो हाया एबा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय खुंथायारि, आयेनारि (दफा 225,226 आरो 227 नि सिङाव) आरो आइन नङै हाबाफोरनि सायाव गाज्रि बिबुंथिफोराव गाग्लोबनो थाखाय सिगिनाय गोहो महरै गोसारहोनो हाया। कमन्स आरो खान्थिया थारैनो मोनसे गनायजाथाव खुंथायारि ओनसोलखौ गनायनो हागौ, जाय बिजिरसालिनि खामानिजों ओरैबायदि खाथिसिनै गोरोबनाय जायो, जेरै बेन्चफोरनि दाथाइ, मामेलफोरनि सोलायनाय, गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय हाबाफोरखौ नायसंनाय, बिजिरसंनाय हाबाफोरखौ नायसंनाय आरो बायदि बायदि आयदाफोर। दफा 225,227 आरो 235 नि सिङाव थानाय गासिबो बाथ्राफोरा बे रोखोमनि नङा। बांद्राय बुथारनाया गोलाव समनि थाखाय लोरबां खालामनो गोनां। जों दा ज 'खालामनो हायो। बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिबानफोर थायो। नाथाय जारिमिनारि आरो न्यायबिगियानारि महरै, जायनि गोनांथिया सुबुं समाज आरो सुबुं समाजखौ बेंथेनो गोनां।
सोलाइनाया न्यायारि। बिजिरगिरिफोरनि गावारि आरो खुंथायारि हाबाफोरनि गाज्रि सावरायनाया खेंसालियायै बिसोरनि सावगारिखौ गाज्रि खालामनो हागौ आरो न्यायपालिकानि सायाव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ लोरबां खालामनो हागौ, नाथाय सोलाइनाय मोजां, खालि उदां बाथ्रा बुंनायावल 'नङा, नाथाय गोथारथिनि खामानि मावनायनि सोरांजों सोमजिहोजानाय बांसिन फोथायनायनि थाखायबो, एसे बांद्राय गोसोगुदुंब्लाबो, सावरायनायखौ नेवसिनो हाया। न्यायआ जेबो गोरोनथिगोनां गुन नङा। आथिखालनि केसनि गिबि बाहागोआ थोंजों बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि खुंथायारि फारसेथिं गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै रायजो बेंगिरिनो आर' जलाइयाव होनाय बिबुंथिफोरा मानहानि आयेनखौ गोसो बोहोयो ना गोसो बोहोयो। जोंनि गोसोआव फिननाया गुबुन मोनसे सोंनायनिफ्राय ओंखारो। जिल्ला बिजिरगिरिनि निलम्बनखौ ओरैबायदि दानाय आरो न्यायनि खुंथायजों सरजाबफानाय दि बेखौ खालि मोनसे खुंथायारि हाबा नङा, नाथाय मोनसे पेरा जुडिसियेल हाबा होनना मानिनाय जायो? बेनि फिननाया, थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेयाव निलम्बननि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइमोन।
बिथोनारि मावआगानखौ सान्ना नायनांगौ। बै मावआगानआ मा बायदिमोन? गावनि न्यायारि गोहोआव, न्यायारि गाज्रि आखुनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै। बेनिखाय सामलायनाया न्यायारिमोन आरो
बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव हेंथा गैयै गाग्लोबनायखौ मानहानि महरै साजा होनो गोनांमोन। फोसाबनाय थानदैथिफोराव दायफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर फारागथिखौ गनायथि होनांगौ नाथाय' मोजां फोथायथिनि रैखाथि 'खौ खहा खालामो। बे मामलायाव गोरोनथिगैयै बांद्रायआ गाज्रि खालामदोंमोन, नङाब्ला मोनसे रोखा जाथायआव थार जेंना जानो हागौमोन, गुबुनफोरा रोखा नङामोन। दिसिप्लिनारि मावआगान खालामनायनि 316 जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ अडिशनल जिल्ला जज महरै मानहानि दारै दिभिनल आपिलखौ फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेखौ खोनानायमोन। उननि सानाव, मानहानि दाराया गावनि गाहाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बेखौ बुंना दि बिजिरनायखौ दैथायहराखैमोन। गोजौआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बे मावआगानआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बिथोनारि मावआगाननि आरजाथाव सैथो आरो बिखान्थिखौ आबुङै नेवसिगारोमोन। थारैनो मानहानि खालामग्रानि दायगोनां आखुथाया बिजिरगिरिनिमोन आरो गाज्रि सावरायनाया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नायगिरि हाबानिमोन आरो सावरायग्राया गोनांथार महरै 'बिजिरसालिनि मानहानि मावआगान' खालामगोन आरो खालामनांगौमोन। आरो गावनि आपिलाव मानहानि खालामग्राया मोजां फोथायथि गैयालासे 'गाज्रि सान्नाय' आरो 'साजायनाय' बायदि बाथ्राफोरखौ बाहायदोंमोन, आरो बेबादि थासारियाव 'खुंथायारि खामानि' नि बुंफुरलुआव जेबो आश्रय लानो हाया। दायनि नैथि बाहागोआ बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि आर' जलाइयाव हेंथा गोनां बिबुंथिजों सोमोन्दो गोनां। सरासनस्रायै बिसोर मानहानि गोहोनि थाखाय सिमा गैयै जानांगौ; नङाब्ला, न्याय बिनायनि सिगांग्राखौ रायजोआव 'श्याम सुंदर' (उत्तर प्रदेशाव सासे न्यायारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै आर' ज खालाम जानाय आर 'जलाइ)
नाजावनाय। गाहाय मन्थ्रि मावख 'जों थानदैखौ गाहाय मावख' गिरिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटसिम सौहैदोंमोन। थारै मानहानि आयेनाव फोसावनाया थोजासेमोन, नाथाय क 'र्टआ बुंदों दि "गाहाय मन्थ्रिनाव दैथायहरजानाय आरो राइजोआरि एबा सुबुंफोरनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय फोसावनायनि थांखिया सुबुंफोरनि गोसोआव मोनसे गिनांगौ सोमजिहोनो हाया। बिजिरगिरिनि गोरोनथि, गोहो एबा गोरोनथि सोमोनदै" रोखोमसेयै, रेक्स बनाम आर खोन्दोआव नय्यार ", (2) अदालते सासे न्यायारि मावख' गिरि आरो अल इन्डिया कंग्रेस कमितिनि आफादगिरिनो रायजोनि गाहाय मन्थ्रिनाव थानदैखौ गनायदोंमोन। क 'र्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि बेबादि नालिसफोरखौ न्यायारि मावख' गिरिफोरनि बागै गाहाय मन्थ्रिनाव दैथायहरनो हागौ मानोना सरकारा बै समनि नेमफोरनि सिङाव न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि आखुखौ गनायनांदोंमोन।" जुदि बेफोर नालिसफोरखौ थार आदबजों खालामनाय जायो, आरो मोनसे नंगुबै नोजोरै खालामनाय जायो।
गावनि न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायाव बिजिरसालिनि सायाव नारसिन्नाय एबा बेखौ गाज्रि खालामना बिजिरसालिनि गोहोखौ बाङाइ खालामनायानो, बेखौ मानहानिनि थाखाय सुंद 'मावआगाननि गेजेरजों बिसोरखौ दबथायनाया न्यायनि थाखाय नङा, बबेखानि बेनि उलथा। बिजिरसालिनि मोनसे गोसो गुदुं नायखांनाया मुंख' जाथाव। "आइनआ गावनि न्यायारि मावख 'खौ बाहायनायाव जौसिन न्यायारि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा सासेनि आखुखौ फाहामोब्ला बेयो थारैनो सरासनस्रा नङि जागोन, बियो बिजिरसंनायनि आयदा जानो हागौ, बेखौ नायनो थाखाय दि बिथाङा बै मावख' खौ सामलायबाय थानो थाखाय आरजाथाव ना नङा आरो अब्लाबो रावबो मोनसे अभियोग (1) ए
आइ
आर
1954
अल 308
(2) ए
आइ
आर
1950
अल
549:5,57,57,57,57,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,3
मोनसे सोलायसोल 'नि आर' जलाइयाव मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै खालामनाय गोब्राब आखुनि आर 'जलाइखौ गोरोनथि महरै साजा होनो हागौ जुदि मोजां फोथायथि गैयालासे खालामनाय जायो। बबेखानि, गोबिन्द राम बनाम महाराष्ट्र रायजोआव, (2) बे कर्टआ बे बिन्दोआव थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जुदि मोनसे सोलायसोल' नि आर 'जलाइनि महराव बिजिरगिरिनि सायाव गोरोनथिगैयै गाग्लोबथिफोर खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनो गोरोनथि जानो हागौ, बबेखानि कर्टआ स्वर्णमयी पाणिग्रही बनाम बी
नायक (3) नि बिथोनखौ गनायथि होनानै मुंख' नाय जायो दि सोलायसोल 'नि आर' जलाइआ सोलायसोल 'नि आर' जलाइफोराव गनायजाथावमोन। फोसावथायनि गुबै जाहोना बेनो दि मोनसे सोलायसोल 'नि आर' जलाइ बायदि गनायनाय फोसाबनाय बिखान्थिआ सासे बिजिरगिरिनो गाज्रि खालामनो थाखाय मोनसे मास्क जानो हाया, बिजिरगिरिनि बेरेखायै दायफोरखौ बिजिरनायाव मोनसे थि उदारता एबा नाजावनाया थार।
क्रीज सिङाव थानाय आरो गेलेमुनि नेमफोरखौ नायनाया दाबो गोनां। आपिलनि जाहोनफोरनि बानसियाव नांथावै एबा रोखा नङि दाय होनायफोरा गाज्रि गेलेनाय आरो आयेनारि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनायनि समान। बेहाय, लिरगिरि, सासे गागि न्यायारि मावख 'गिरि जाय गावनि सानदांथिफोर आरो सोदोबफोरखौ रोंग' थिजों गिलिर खालामो, बिथाङा जाय बांद्राय गाज्रि बाहायनायखौ नाजावो, बिनि जेबो थार जाहोन गैया। बे बिथिङाव सैथोआबो जेबो रैखाथि गैया, जेरै उननिखौ दायारि मानहानि बेलायाव मानोना बेयो हिंसागोनां सिफायनाय सोमजिहोनो हागौ आरो सुबुं गोजोननि मुंआव होबथायो, आरो सिगांनि समाव मानोना बेयो गोसो बायग्लांनो हागौ, बिजिरसालिनि सोमोन्दै सुबुं समाज आरो सुबुं न्यायनि मोजांनि थाखाय बिजिरसालिनि मानहानि महरै होबथायो। अब्लाबो, बिजिरसंगिरिफोरहा लोरबांथिफोर दंब्ला बिसोर गासैबो सुबुं जानायनि उनाव उदां सावरायनायजों फोसाबनायनि गोनांथि दं। जुदि न्यायबिगियाननि गोब्राब गोरोनथिफोर दं, जाय समाजारि फोसाबनायनि गेजेरजों खान्थियारि फोसाबनायनि दाबि खालामो, अब्ला मोनसे सोरजिलु गोहो गोनां सावरायनायखौ जागायनांगौ नङा।
बिथांनि बिजिरनाया बिजिरसालिनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बाङाइ खालामनायनि अनगायै, बेखौ बांहोयो आरो जोबथा बिजिरसंनायाव मानगैयै गोहोखौ नाजावनानै बिजिरनो हाया। आइन आय 'ग एबा आयेन फसंथान आरो बिजिरसंगिरिफोर, आयेनारि आरो समाजबिगियानारि बायदि आफादफ्राबो खैफोद जानो हागौ मानोना बिसोरनि जिउराहायारि खामानियाव माब्लाबा-माब्लाबा बिजिरगिरिफोर, न्यायारि बिखान्थिफोर आरो बिखान्थिखौनो गोरोनथिगैयै सावरायनाय जायो आरो बिबदियै आयेननि सोरगिदिं गिदिङो जायखौ बेयो गुवारै सानजायो। सोरजिलु आयेनारि लाइसिमिन आरो न्यायारि फोसाबनायनि थाखाय मावसोमग्रा राजखान्थिखौ मानगैयै मावथायनि रोखाथिगैयै गिनांगौजों खैफोदाव खोख्लैनो हाया। इंलेन्डावबो मोनसे थाजिम महरै उदां बाथ्रा बुंनायखौ उन उन आजावनाय जादों। न्यायनि खुंथायनि जायखिजाया जाथायफारिखौ रायजो राजानो एबा गावारि महरै सावरायनाय जानो हागौ, जुदि सावरायनाया मोजां आरो (1) (2); (3)
ए
आइ
आर
898
लर्ड डिंटनआव 898.
गियान गोनां ल 'ल लर्डआ बुंदोंमोनः "बेयो मोनसे न्यायबिगियान जाय सन्देह गैयालासेनो जोंनि सिङाव दं, नाथाय जायखौ जों जोबोद एसेल' बाहायगोन; गुबैयै मानोना जों गावनो बे मामलायाव गोसो दं। आं हरखाबै बुंनो हायोदि जों माब्लाबाबो बे न्यायबिगियानखौ जोंनि गावनि सनमानखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे राहा महरै बाहायनाय नङा। बेयो थार बिथानि सायाव सोनारनांगौ। आरो जों बेखौ जोंनि बेरेखायै रायज्लायग्राफोरखौ दबथायनोबो बाहायथारनाय नङा। जों सावरायनायखौ गिया, एबा बेखौ रागा जोंनाय नङा। मानोना बेयाव गोबां गोनां बाथ्रा दं। बियो रायज्लायनायनि उदांस्रिनिख्रुइबो खम नङा। बेयो संसदआव एबा बेनि बायजोआव, प्रेसआव एबा फोसावथायनि सायाव साफ्रोम मानसिनि मोन्थाइ, मोजां बिबुंथि होनो, उदाङै बिबुंथि होनो, सुबुं मोजांमोननाय आयदाफोरनि सायाव। जायफोरा बिबुंथि होयो बिसोर फोथायजाथावै खामानि मावनो हायो, न्यायनि कर्टाव, बिसोर बुंनो हायो दि बिसोर गोरोन्थि, आरो जों राजउलाफादाव आर 'ज खालामगोन ना नङा, जाय जोंनि थिरांथाफोरखौ गोसोयाव लाखिगोन, जों गोसोयाव लाखिगोन।
जोंनि मावख 'नि आखुथाइजों, जों बिसोरनि सावरायनायखौ फिन होनो हाया, जों राइजोआरि बाथ्रा दान्थेलायनायाव हाबनो हाया। राजखान्थियारि बाथ्रा दान्थेलायनायावबो खम। जों गावनि आखुथाइखौ गावनि फोरमान खालामनो थाखाय गावनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनांगौ। जों सावरायनायनि बारजों मोगामोगि जानो गोनां, बे सुबुंजों बुंजानाय जेबो नङा एबा बे सुबुंजों लिरजानाय जेबो नङा एबा जाय जेबो नङा, जायखौ जों थार होनना फोथायो बेखौ मावनायनिफ्राय होबथायो; एबा, आं बे जाथायनि गोनांथिखौ बुंनायनिफ्राय दाजाबदेरनो हाया, जुदि बेयो आखाययाव थानाय आयदाजों सोमोनदो गोनां। बाथ्राफोरा गाज्रि खालामजायोब्ला सिरि जानाया मोनसे सायख' नाय नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मानहानि आयेना दफा 19 (1) नि अनगायै थार। सि
के
डेफ्टे बनाम अ
पि
गुप्ता (2) आव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनांगौ। बे कर्टआ बे फोजोबनायाव फैदोंमोन दि दाथायारि आयेननि सिङाव थानाय हेंथाफोरा मोनसे गनायथाव ओंथि होयो।
आरो बियो बेबादि जेबो आयेनखौ बाहायनो गोसो जानाय नङा जाय संबिजोजों गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि बेसेनगोसा मोन्थाइनि सायाव गनायथावै हेंथा होयो। (सीकरी सीजे) सुबुं मोनथायनि रैखाथि होग्रा जानानै बिजिरसालिनि थाखाय बुंनाय बायदिब्ला, मानहानि न्यायबिधानखौ जोबोद सांग्राङै बाहायनांगौ आरो जेब्ला खांख 'रा रोखा आरो सन्देह गैयै जायो अब्लासो। (आर बनाम ग्रे) (1): 1206 07। (2) अल आर, पैरा 52। (3) 2 अ
बि
36। खान्थियारि बिथोनखौ 1964 (1) नि स्पेसाल रेफारेन्स नं
1 नि बिथोननिफ्राय बुथुमनो हायो, जेराव गजेन्द्रगढ़कर, सीजेआ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "जों माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि गिदिर गोहोखौ जेब्लाबो साजा होथारनांगौ, मानोना बिजिरगिरिनि मानहानि मानखौ गाज्रि रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय बिजिरगिरिनि मानहानि मानखौ गोरायै गोहोम खोख्लैनो हागौ।
गावसोरनि मावख 'नि मान आरो मानथाखोखौ हमथाना लाखिनो थाखाय सुबुंफ्रा गावसोरनि बिजिरनायनि गुन, सिगांग्रोङै, समानथि आरो गावसोरनि नोजोरनि गुबैथि, आरो होबथा, मान आरो देलायमालायजों मान होजानांगौ जायखौ बिसोर गावसोरनि न्यायारि मावखान्थियाव नोजोर होयो। "जुदि बिजिरगिरिफोरा गाज्रि जायो अब्ला मानहानि गोहोआ बिसोरखौ बासायनो हाया आरो बेनिखायनो खावरिनि गुबुन बाहागोआ बेनो दि बिजिरगिरिफोरा, सीजारनि बिसि बायदि, सन्देहनि गोजौथार जानांगौ। जोबनो थाखाय, गाहाय सोदोबआ" न्याय "," बिजिरगिरि "नङा; गाहाय बाथ्रा साननाया हेंथा गैयै सुबुं न्याय, सासे बिजिरगिरिनि गाव रैखाथि नङा; मानहानि आयेननि ख' रा अन्थाइआ मोन्नै आयेनारि बेसेनफोरनि गोरोबनाय-उदां बिबुंथिनि मोन्थाइ आरो उदां न्यायनि मोन्थाइ। मानहानि मावआगाननि अरखांनाया सिगांग्रोङै न्यायारि मावआगानजों लोगोसे गोबां हानि गाज्रि गोहोम गोनां जानांगौ, न्यायारि मावखान्थिनि सायाव गोरोनथिगोनां बुंफोरनाय नङा आरो जों दा जोंनि आयेनारि लामाफोरजों लोगोसे मोनसे आयेनारि लामा थि खालामदों।
अनागारि आयेननि फुरगेव महरखौ नायनो नाजादोंमोन दि बियो गावनि गोजौ थांखिखौ आबुं खालामो, नाथाय बिनिख्रुइबो बांसिन। जों आइनआव गोसोआरि गोहोमनिफ्राय बारग 'नो नाजादोंमोन, मोनसे बुंफुरलुनि गेजेरजों बे सैथोथिखौ सिनायनानै दि "गुबुन मानसिफोरखौ आवग्रिना थानाय गिदिर बोहैनाय आरो बोहैनायफ्रा गावसोरनि लामायाव गुबुन फारसे गिदिंनाय नङा आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ बारस' नाय नङा। (2) आथिखालनि जाथायनि सैथोफोरा फोरमायो दि सासे गोरोनथि गैयै मानहोग्रा, जाय गोजौ बिजिरसालिनि लामाखौ बारस 'नो थाखाय बेखौ गावनि सानसेयारि जिउराहायारि जिउ राहा खालामदोंमोन, आपिलाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिथाङा मोन्नैबो आर' जलाइफोराव गावनि गोरोनथिगैयै बुंफुरलुफोराव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ लोरबां खालामनायाव गोरोनथिगैयै, दिदोम आरो दायगोनांमोन। नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिथाङा सासे गागि न्यायारि मावख 'गिरि, जाय गावनि केरियारनि बबेबा मोनसे थाखोआव दिन्थिफुंदोंमोन आरो दा नील दारिमि आरो मावख' आरि जेलाव दं।
बियो न्यायनि थांखिफोरखौ जाफुंसारनो हायामोन आरो सुबुं गोसोआरि फोथायथिखौ न्याय खुंथायनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि गेजेरजों थुलुंगा होनो हायामोनदि गोरोनथिगोनां बिजिरसंगिरिफोराबो न्यायनि थि बिखान्थिजों गेलेयोब्ला एबा गाज्रि गेलेयोब्ला साजा होजागोन, जेरै बेहाय मानहोग्राफ्रा खालामदों। मोनसे गिलिर आखायआ गोरोनथि जेराव मोनसे रेजें साजाबो बाहायजानो हागौ। 1000 रां जरिमानाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन आरो जों बे साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि साजा होनायनि बदलै होयो। 1973 नि 41 नं दिभिनल आपिल नं
बे सोलायनायखौ बोखारनाय जायो। रायजोनि आपिलाव पालेकर जे
नि गाहाय बिजिरनायाव नाजावजानाय कर्साव जोंनि गनायथि दं। आपिल नं
41 खौ बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
आपिल नं
77 खौ बोखारनाय जायो।
