1953 नि आपिल नं
147,1355, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 24थि आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
1951 नि आपिल नं
50 आव, 1951 नि 19थि जुननि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, 1951 नि गुबुन गुबुन नं
143 आव गुबै न्यायबिगियान बाहायग्रा बुंजानाय बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय। एम
सी
सीतलवाड़, एटर्नी General.for भारत (पोरस ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे), आपिल खालामग्रानि थाखाय। जे
बी
दादाचानजी, एम
वी
जयाकर आरो राजिंदर नारायणनि थाखाय रिपेनडेन्ट नं
2,1955
मार्च 4
विवियन बोस, वेंकटरामा अय्यर आरो सिन्हा जे
जे
नि बिजिरथिखौ जे
जे
सिन्हाया जे
जे
एन
एच
ए
नि मोनसे गुबुन बिथोननिफ्राय हगारदोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टजों गनायथि होजानाय, मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
बेनि डिवीजनल इन्जीनियार, परेल, बम्बेनि गेजेरजों जि
आइ
पि
आर
आइ
खुंथायनि बेरेखायै। नैथि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मेनिफ्राय अक्ट 'बर 1949 सिम द' दाननि थाखाय होनोगोनां बिथांनि होनां रां 245 रां होजायाखैमोन एबा समफारिआव दिन्थिजानाय बायदि आइन गैयालासे दानस 'नाय जादोंमोन। समफारिखौ बेनि उनाव थि खालामनाय जागोन। 245 रां आरो 15 रांनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। मावख' आरिनि सिगाङाव हेंथा हान्जानि महरै, आर 'जलाइगिरिआ दाबिखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, (1) नैथि बिनायगिरिनि होनां रांनिफ्राय आइन गैयालासे 245 रां दानस' नाय जायाखै; आरो (2) नैथि बिनायगिरिनि दाबि, जाय सानफ्रोम्बो रेटेड केजुएल मावगिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बेखौ मोनसे थि सानफ्रोम्बो, अरायथा मावसोमनाय बिबाङाव दोननाय जादोंमोन।
आरो बे दि नैथि रिप 'डेन्टेन्ट बायदि सानफ्रोम्बो रेटेड केजुएल मावदांसाफोरनि मासुलनि हार आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा जेबो नेमफोर दोनजायाखैमोन। बेनिखायनो बिथांनि मावमिननि थाथायफोरा गासै समावनो बिथांखौ होनाय सानफ्रोम्बो मुजुरामोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि मुजुरानिफ्राय जेबो दानथ' नाय जायाखै। बे सोमोनदोआव 28 मे 1948 मायथाइनि रेलवे मावदांसा थाखो राननाय ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। मावख' गिरिआ 23 जानुवारि 1951 मायथाइनि गावनि बिथोनफोरनि गेजेरजों थिरांथा लादोंमोन दि नैथि रिप 'डेन्टेन्टनि थाथाया केजुएल मावदांसा नङा नाथाय "अरायथा मावदांसा" निमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा 55 रां 150 रां आरो गनायथाव बानथाफोरनि बिबाङाव थानो ह' मगौमोन। बे फोजोबनायाव फैनायाव मावख 'गिरिआ नोजोर होदोंमोन दि नैथि रिप' डेन्टेन्टजों खालाम जानाय हाबाया अरायथा मावदांसा सोद्रोमाफोरनि सोद्रोमाजों समान आखुनि।
जाहोना बेनो दि समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा नैथि बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ रंजाहोनायाव गावनि न्यायसुरिखौ बाराखैमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गोजौ कर्टआ नेवसिगारनायनि सायाव, आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव आगान होयो आरो 2थि फेब्रुआरि 1953 आव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोनो। बे कर्टाव बाहागोफोरनि गेजेराव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनानै, गिबि बिनायगिरिया गावनि बिथोनफोरखौ हगारनो हाथावनामोन ना नङामोन, जायखौ बम्बेनि गोजौ कर्टआ बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन। सावरायजानाय आयेननि दफा 15 नि सिङाव गायसनजानाय मावख 'गिरिया सन्देह गैयालासेनो सिमा गोनां न्यायसिरिनि मोनसे ट्रिब्युनल। बिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानो आरो थि खालामनो हानाय गोहोखौ आयेननि राहाफोराव गोनांथार महरै मोन्नो नांगौ। बेबादि ट्रिब्युनल, बेयो सन्देह गैयालासे, जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनो हाया जाय बैफोर सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गैया। बेखौ बिजिरनायाव बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि मजुरि होनायनि माखासे थाखोफोरनि थांखिफोरा बेखौ हगारो।
दारिमिनआव बाहायजानाय। बेयो गिबिसिनै जायखिजाया कारखानायाव मावजानाय सुबुंफोर एबा रेलवे खुंथायजों मावजानाय सुबुंफोरनियाव मुजुरि होनायनि थाखाय बाहायजायो। नाथाय रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ जायखिजाया थाखो एबा दारिमिनारि फसंथाननि हानजायाव मावजानाय सुबुंफोरनि जायखिजाया थाखोखौ मुजुरि होनायनि थाखाय दानथाम फोसावनाय उनाव गोहो दङ। "मुजुरि" नि ओंथिया जादों "गासै मुजुरि, जाय रांनि बिथिङाव फोरमायजानो हाथावना, जाय मावसोमनायनि रादाइनि समफारिफोर, रोखा एबा रोखा, आबुं जायोब्ला, होनोगोनां जागोन। गावनि मावसोमनाय एबा बेबादि मावसोमनायाव मावजानाय खामानिनि सोमोनदै मावजानाय सासे सुबुंखौ।" (जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ एंगारनानै)। दफा 3 आव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोमबो थिस 'नगिरि एबा बिथांनि फिन थिस' नगिरि एबा मुं थिस 'नगिरिआ बिथांजों मावजानाय सुबुंफोरनियाव मजुरि थि खालामनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, जाय जायखिजाया दफानि मजुरि थि खालामनायनि समफारिखौ बारायनो हानाय नङा।
जायनि सिङाव, थि मजुरि समफारिनि सोमोनदोआव, मजुरि होजागोन। दफा 7 आ थि खालामो दि सासे मावसोमजानाय सुबुंनि मजुरिखौ आइनजों एबा बेनि सिङाव गनायथि होजानायफोरनि अनगा जायखिजाया रोखोमनि दानस 'नाय गैयालासेनो बिनो होजागोन। दफा (ए) निफ्राय (के) नि दफा 7 (2) आ बैफोर गाहायफोरखौ थि खालामो जायनि सिङाव मजुरिनिफ्राय दानस' नो हागौ, जेरै, जरिमानाया; बिबान होग्रानि खहा एबा खहा जानायनि थाखाय दानस 'नाय; थिस' नगिरिजों जगायजानाय न 'नि थाखुलिनि थाखाय दानस' नाय; थिस 'नगिरिजों जगायजानाय खाबुफोर आरो सिबिथाइफोरनि थाखाय दानस' नाय; मजुरिफोरनि बांद्राय होनांफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय आगोलनि मोनफिन्नायनि थाखाय दानस 'नाय; थिस' नगिरिजों होनोगोनां आय खाजोनानि दानस 'नाय; आदालत एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि बिथोनफोरनि सिङाव दानस' नाय; साबस्क्रिपसनफोर, आरो सुख 'नाय आफादफोर आरो जोबनायाव हेफाजाब होग्रानि सुख' नायफोरनि थाखाय दानस 'नायफोर।
सरकारजों गनायथि होजानाय माखासे बिथांखिफोरनि दावगानाय। गुबुन जेबो दानस 'नायफोरा गनायजाथाव नङा। 1359 मायथाइयाव बेखौबो थि खालामनाय जादों दि मावसोमग्रा सुबुंजों थिस' नगिरि एबा बिथांनि थानदैनो होनाय मोनफ्रोमबो रांखौ मजुरिनिफ्राय दानस 'नाय होनना गनायनाय जागोन। गोजौनि दानस' नायफोरनि गोबां गाहायफोरनि मोनफ्रोमखौ दफा 8 निफ्राय 13 आव गुवारै बिजिरनाय जादों। दफा 8 आ सर्तफोर आरो सिमाफोरखौ थि खालामो जायनि सिङाव जरिमानाया होजानो हागौ आरो बेबादि जरिमानाया होनायनि खान्थि। बेनि थाखाय मजुरि होनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंजों सामलायजानाय बेबादि जरिमानानि रेबथुमनायनिबो गोनांथि दं। दफा 9 आ डिउटीनिफ्राय गैयै जानायनि थाखाय दानस 'नायफोरजों सोमोन्दो दं आरो मजुरिफोरनि सिमाफोर आरो बेनि रुजुथायखौ थि खालामो। दफा 10 आ रोखोमसेयै थिस' नग्राफोरनो खहा एबा खहानि थाखाय दानस 'नाय आरो बेखौ थि खालामनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो दं। दफा 8 बायदि, बे खोन्दोआबो दायगोनां सुबुंनि दानस' नायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुं दानस 'नायजों सामलायजानाय बेबादि रेबथुमनायनि गोनांथि दं।
न 'आव थानाय आरो गुबुन खाबुफोर एबा मावमिनफोरनि थाखाय दानस्लायनायनि सिमाफोर, जायखौ मावगिरिफोरा गनायदोंमोन, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जेरै रायजो सोरकारा होनो हागौ। दफा 12आ बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामो जायफोरनि सिङाव आगोलनि सुख' नायनि थाखाय दानस 'नायफोरखौ मजुरिनिफ्राय खालामनो हायो। जोबनायाव दफा 13आ बिथोन होयो दि हेफाजाबारि आफादफोर आरो बीमा बिथांखिफोरनि थाखाय दानस' नायफोरा बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जागोन जाय रायजो सोरकारा बिथोन होनो हागौ। दफा 14आ आयेननि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय नायगिरिफोर थिसननायनि राहा खालामो, जायखिजाया न 'खरआव हाबनो आरो मजुरिफोरनि सानख' नाय एबा रां होनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रेजिस्टारफोर एबा खाख्रिफोरखौ नायसंनो आरो जायगायाव फोरमान लानो गोहो होयो। बिथांनि हाबाया बेखौ नायनो थाखाय दि दानस 'नाय आरो गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै गोनां रेबगान्थिफोर थानाय आइनजों बिथोन होजानाय रेबगान्थिफोर एबा खाख्रिफोरखौ मावगिरिफ्रा मोजाङै लाखिदोंमोन एबा बिसोरनि थानदैफोरा जेबो बिथोन होनो हायो।
सिगांनि दफा 7 निफ्राय 13 नि राहाफोरनि बांसिन मुजुरिनिफ्राय दानस 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव जों दफा 15 आव फैयो, जाय मावख' आरि थिसननायनि राहा खालामो, "जायखिजाया थि ओनसोलनि थाखाय मजुरिनिफ्राय दानस 'नाय एबा बै ओनसोलाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि मजुरिखौ 174-1360 होनो गोबाव जानायनिफ्राय फैनाय गासिबो दाबिफोरखौ खोनानो आरो थिरांथा लानो थाखाय। जेराव मावख' आरिआ मोनो दि सोरबा मावसोमग्रानि मजुरिनिफ्राय दानस 'नाय जादों एबा जायखिजाया मजुरिखौ होनो गोबाव जाबाय, अब्ला बिथाङा गावनो आरजगानाय मजुरि एबा जायखिजाया आयेनारि मावगिरि एबा रेबथुमनाय ट्रेड इउनियननि सोरबा मावख' गिरि, एबा आयेननि सिङाव जायखिजाया नायगिरि एबा मावख 'आरिनि गनायथिजों खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो मोजां सानो, आरो दफा 3 नि सिङाव बिबान गोनां सुबुंखौ दानस' नो बिथोन होनो एबा मजुरि होग्रानि रांखौ दानस 'नो हायो।
गोबाव खालामजानाय मुजुरानि रां आरो लोगोसे बेबादि सुख 'नाय रां जायखौ बिथाङा थि खालामनो हायो। बे खोन्दोआ खामानि मावग्रा सुबुंखौ सुख' नाय एबा जुरिमाना होनायनि बिथोन होनो थाखाय बिथांनि गोहोनि सिमा आरो सर्तफोरखौबो थि खालामो, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि सासे मावगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर 'जनाया गाज्रि एबा दुखु गोनांमोन। बिथांनि थिरांथा खालामनाया दफा 17 नि सिङाव आर' ज खालामनायनि जोबोद सिमागोनां मोन्थाइनि सिङाव जोबथा। दफा 18 आ मावख 'गिरिखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव दिभिनल कर्टनि गासिबो गोहो होयो, फोरमान लानो थाखाय, साखिफोरखौ हाजिर खालामनो आरो खाख्रिफोरखौ ज' खालामनो थाखाय। दफा 22 आव बुंनाय जादों दि जेराव दाबि खालामनाया आयेननि सिङाव थाबथानाय मावखान्थिनि आयदा महर होयो, एबा बिनायगिरिनि फारसे एबा बिनायगिरिनि बेरेखायै दिथा होनायनि आयदा दादोंमोन, जाय दफा 15 नि सिङाव फोरमान लानो थाखाय, जाय आरज गाबनायनि गेजेरजों मोनफिन्नाय जादोंमोन। दफा 22 आव बुंनाय जादों दि जेबो अदालते मजुरि एबा मुजुरिनिफ्राय दानस्लायनायनि सोमोनदै जेबो नालिसखौ गनायनाय नङा, जेराव दाबि खालामनाया आयेननि सिङाव थाबथानाय मावखान्थिनि आयदा महर लायो।
दफा 26 आ रायजो सोरखारा दफा 15 आरो 17 आव मुंख 'नाय मावख' आरिफोर आरो आदालतफोरजों फालिनांगौ मावखान्थिखौ सामलायनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो बिथोन होयो दि आयेननि सिङाव गोनां रेबगान्थिफोर, रेबगान्थिफोर, हरफिननायफोर आरो फोसावथाइफोरखौ सामलायनायनि गोनांथि जानाय आरो बेबादि न 'खरआव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ होनोगोनां मुजुरिफोरनि हारफोरखौ रोखा खालामनाय फोसावथाइफोरनि मोनसे रोखा जायगायाव दिन्थिजानाय आरो 1361 आइनफोर आरो एंगारनायफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायनि सोमोनदोआव जरिमानाया होजानो हागौ आरो बेबादि जरिमानाया होनायनि मावखान्थिया। जों माखासे गुवारै आइनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ गोजौआव थि खालामदों दि बैफोर राहाफोरा आथिखालनि मामलायाव खालामनाय नालिसाव बाहाय जानाय नङा। बे सोमोनदोआव बिथांनि आर' जलाइयाव "दाबि खालामनायनि रोखा फोरमायथि" खौ गुवारै थि खालामनायनि गोनांथि दं, जाय बिनि आर 'जलाइनि उलथा फारसे खामानि मावग्रा सासे बिनायगिरिनि थाखाय गाहायाव होनाय बायदिः
आई
अ '
डब्ल्यू., भायखुला। थि स्केलफोरखौ जागायनायनि बिथोन बायदियै, रेलवे खुंथायआ आई
अ'
डब्ल्यू
नि सिङाव अरायथा दानारि मुजुरि बिथांखियाव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरखौ थि स्केलफोरनि नेमफोरनि सिङाव बानायनांगौ। बिनायगिरिआ गुबुनफोरजों लोगोसे दासिम सानफ्रोमबो मुजुरि बिथांखिनि सिङावमोन। आई
अ '
डब्ल्यू
नि सिङाव फ्राय 20 मासिफोर जेराव बिनायगिरिआ खामानि मावगासिनो दं, मोनफ्रोम मेनेंटआव खालामजानांगौमोन। हेंथा हानजाया बिनायगिरिनि दाबिखौ बोखारनानै गावनि जुनिय' रफोरखौ अरायथा स्केलआव 55 3 85 4 125 5 130 नि स्केलआव सासे रोंग 'थि मावगिरि महरै रोखा खालामदोंमोन, जेराव हेंथा हानजाया बिनायगिरिखौ सानफ्रोमबो मुजुरि बिथांखियाव होनो हमथादोंमोन, जायनि जाउनाव बिनायगिरिखौ दानफ्रोमबो 40 13 4 रांनि रां खहा जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि उलथा हानजाया एप्रिल 1949 नि स्केलनिफ्राय जेबो मुलामफा लायाखैमोन, जायनि थाखाय बिनायगिरिया एप्रिल 1949 नि स्केलनिफ्राय जेबो मुलामफा लायाखैमोन।
बिनायगिरिया गनायजानाय स्केल 55 130 (रोंग 'थिगोनां खामानि मावग्राफोरनि स्केल) निबो मोन्थाइ दंमोन। "
मजुरि होनायाव गोबाव जानायनि जेबो दाय गैया मानोना बिनि मजुरिखौ दफा 5 आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव होजायाखैमोन; आरो बेबादि जेबो दाय गैया दि मावसोमग्रा सुबुंजों थिस' नग्रा एबा बिथांनि थानदैनो जेबो रां होनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 7 नि ओंथियाव बिनि मजुरिनिफ्राय दानस 'नाय होन्ना सान्नो हायो। दफा 7 आव थि खालामनाय बायदि दानस' नायनि जेबो थाखोखौ गुबुनफोरनो मुंख 'नाय जायाखै। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ दाय होनाय जायाखै दि बिथांनि मजुरि 1362 आ जोबोद गोबांमोन आरो दफा 7 (2) नि सिङाव थि खालामनाय जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव एसेबां दानस' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों खालामनाय दायफोरा खालि बे बाथ्राखौल 'बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि थार रां होनायखौ रेलवे मावसोमग्रानि मावसोमनाय सानथांखिखौ सिनायथि होनायनि उनाव होजेनदोंमोन, नाथाय मावसोमग्रानि सानथांखि
एनखौ दानारि मुजुरि बिथांखियाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि दाबिखौ बेबादि दोननाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिनि गाहाय उसुखुथुआ ओरैबायदि मोनदाङो दि बिथांखौ दानारि मुजुरि बिथांखियाव दोनजायोमोनब्ला बिथाङा जाय बिबाङाव होनोगोनांमोन बे बिबाङाव मजुरि होजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौयाव थि खालामजानाय आयेननि बिथांखिया दिन्थियो दि जुदि सासे मावगिरिफोरा बुङोमोन दि बिथांनि मजुरिफोरा दानफ्रोमबो 100 रांमोन आरो मजुरि होनायनि थाखाय बिबानगोनां मावख 'आरिजों 10 रां गोरोनथिङै दानस' नाय जादोंमोन, थामहिनबा, दानस 'नायफोरा दफा 7 (2) आव थि खालामजानाय थाखोफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि सिङाव फैजानो हाया, दि बे आयेननि सिङाव मोनसे थोंजों जाथाय जागोन आरो दफा 15 नि सिङाव थिस' नजानाय मावख 'आरिफोरा दानस' नो हागौ। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि उसुखुथुनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनायफोरा दफा 15 नि सिङाव थिसनजानाय सुबुंनि रां होफिन्नायनि सायावल 'सानथांखि खालामाखै।
खामानि मावग्रा सुबुंनि आयखौ थि खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरा मामोन। बे थांखिखौ नाजावनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। जुदि बाहागोआरिफ्रा मावमिननि कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, जेरै खौरांजों आरो कन्ट्रेक्टखौ बिसोरनि गेजेराव थांनाय लायजामफोरनि सोमोनदोआव थि खालामनांदोंमोन, अब्ला बे बादायनायखौ थिरांथा लानो आरो बै लायजामफोरनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरा मामोन बेखौ मिथिनो थाखाय मावख 'आरिनि थाखाय गेवनो हागौ। नाथाय जुदि सासे मावगिरिफोरा बुङो दि बिथांनि आयआ दानफ्रोमबो 100 रांमोन, जायखौ बिथाङा थारैनो मोनोमोन आरो जेब्ला बियो होनांमोन, नाथाय बिथाङा गोजौ आयनि दाबिफोरखौ गनायदोंमोन आरो गोहोम खोख्लैदोंमोनब्ला गोजौ आयनि मोन्थाइ मोनगोन, 1363, जाय जोंनि सान्नायाव नङा, बिथांनि न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे आयदा जागोन। पार्टिफोरनि गेजेराव थारै मा नेमफोर दंमोन बेखौ थि खालामनो गोहो दं, बुङो दि नंगुबै आयखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैया, नाथाय नंगुबै आयखौ थि खालामनो गोहो गैया।
जानोहाथाव मुजुरिनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बुंफुरलु। आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिनि नालिसआ उननि बिदिन्थिनि सिङाव फैयो। जुदि बिनायगिरिनि दाबिखौ गोजौ मुजुरि बिथांखियाव दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिजों गोरोनथिगैयै बारस्लायहोजादोंमोन, जुदि थारैनो बिथांहा बेबादि खालामनो गोहो दंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि रोखा राहाया बिफानारि नालिस एबा फोसाबनायनि गेजेरजों रेलवे खुंथायनि गोजौ मावख 'गिरिफोरजों मोगामोगि जानायमोन; नाथाय बेबादि खालामनायनि सोलायै, बिथाङा आयेननि सिङाव मावख' आरिनि सिगाङाव गावनि दाबि खालामनानै गावनि सुख 'नायखौ नागिरदों। सोंथिया जादों, बिनायगिरि एबा बिथांनि गोजौ मावख' गिरिफोर जाय थाखो राननायनि थाखाय बिबानगोनां जानो हागौ, थाखो राननायखौ फोसाबनो गोहो दं, जाहाथे बिथांखौ दानारि मुजुरि बिथांखियाव सासे सानफ्रोम्बो मुजुरि आयगिरिनि थाखोनिफ्राय सासे मावगिरिनि थाखोआव जौगाहोयो। जुदि बिनायगिरिया दानारि मजुरि बांहोनायनि मोन्थाइ दं, आरो दानारि मजुरि बांहोनायनि मोन्थाइ दं।
बिथांनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि बिथोनफोरा आइननि सिङाव मावख' आरिनिफ्राय बिथांनि उसुखुथुखौ न्यायारियै दाबि खालामदों जानो हागौ, मानोना बेयो मोनसे खम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बबेखानि, आरो रेलवे खुंथायजों नाजावजानाय, नैथि रिप 'न्देन्टखौ बेनि सिङाव लाबोनांगौमोन। जुदि बे सोंनायखौ मावख' आरिजों थि खालामनायनि थाखाय गेवनायमोनब्ला, जों केसखौ मावख 'आरिनो हरनांनांगौमोन, जाहाते बाहागोआरिफोरनो गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ ज' खालामनो थाखाय मोनसे गोदान खाबु होनो हायोमोन आरो बेनि उनाव बिनि जोबथा फोजोबनायाव सौहैनो हायोमोन, जेरै केसनि खोनानायनि समाव जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन दि गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोरखौ मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बेयो बिनि सिमागोनां न्यायबिथानि सिङाव मोनसे आयदा नङा, दि हरखाबथि नुजाया। गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, मावख' आरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फोजोब, नाथाय बे केसनि जुनिया थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआमोन। गगनदास जे
आं दुखु मोनोदि आं गावखौ नैथि फिन होनो हायाखिसै, मानोना बिथाङा दाबि खालामदों दि रेलवेआव सासे सरासनस्रा खामानि मावग्रा कारपेंटर महरै रेटेड खालामजानांगौमोन, बिथाङा दाबि खालामदों दि 1941 मायथाइनिफ्राय रेटेड खालामजानांगौमोन।
दानारि मान होनाय अरायथा मावसा महरै आरो बिखौ गोरोनथि महरै बोखारनाय जादों। अरायथा मावसा महरै मानिनाय बिथांनि दाबिखौ त्रिबु नाल (बम्बेनि थाखाय दफा 15 नि सिङाव मावख 'आरि) आ मानियाखैमोन। नाथाय बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि थाथाया सानफ्रोमबोनि मान होनाय सरासनस्रा मावसा नङा, नाथाय दानारि मान होनाय अरायथा नङै मावसा। बिथांनि दाबिखौ ट्रिब्युनलआ बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै गनायदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन दि रेलवे मावसाफोरनि थाखो राननाय ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ मिरुआरि रां होनाय आय' गनि गनायथिफोरनि सोमोनदै रेलवे बर्डजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेखौ मावफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेनि थाखाय बिथाङा खालि सरासनस्रा मावसा नङामोन, नाथाय दानारि मान होनाय मावसाफोरनि बिथानि सायाव गोजौ मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। जेबो सोंथि नुजाया दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गाज्रि आरो 1365 नि गेजेराव दाबि खालामनाय फारागथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि बिथांनि दाबिखौ रेलवे मावख 'आरिफोरा गावनो रेलवे मावदांसा थाखो राननाय ट्रिब्युनलनि बान्थानि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुजियो, जाय जे
मावदांसा दाबिनि फिननायाव बिथांनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय फोरमायथिनिफ्राय रोखा जायो। न्यायबिधाननि सोंथिनि अनगायै, रैखा खालामनाया नै गुनमोन। (1) आर' ल 'ब' र्डनि बिथोनआ बिथांनाव बाहायजाया। (2) बियो आर 'जलाइगिरिनि थासारियाव सासे सुबुंनाव आर' जलाइ खालामब्लाबो, बिथाङा रोंग 'थि गोनां थाखोआव दानारि बेसेननि बेसेनफोराव लाबोनायनि मोन्थाइ गैया, बिथाङा सिगाङाव गावनि फालांगियाव रोंग' थिगोनां महरै गायसननो थाखाय ट्रेड टेस्टआव जाफुंसाराखैमोन आरो बिथाङा तेस्ताव जाफुंसाराखैमोन। ट्रिब्युनला
गावनि बिथोनआव मुंख 'नाय बेसादनि सायाव, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिनायगिरिआ मावदांसाफोरनि थाखोनि सिङाव खामानि मावाखैमोन, ट्रेड ट्रिब्युनलनि क्लास 2 नि थाखाय जेबो बेसेन लायाखैमोन।
बिनायगिरि, जाय सासे कारपेंटरमोन, आरो (3) सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि माखासे बिथोनफोरनि बायदियै, सरासनस्रा मावसोमनायनि समखोन्दोआ द' दानसिम सिमागोनांमोन, आरो मानोना बे बिनायगिरिआ गनायथावनायै गोबां गोलाव समनि थाखाय रेलवेनि सिङाव सासे सरासनस्रा मावसोमगिरिमोन, थामहिनबा 1941 मायथाइनिफ्राय, बिथाङा सासे अरायथा नङि मावसोमग्रानि महरै नङा, सासे अरायथा नङै मावसोमग्रानि महरै मानिनाय आरो बे बायदि मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ जादोंमोन। बेफोर फोजोबनाया थार ना गोरोनथि नंगौआ जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथि नङा। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलहा बेखौ नागिरना मोन्नो हानाय गोहो दं ना गैया दि बिनायगिरिया दानारि मान होनाय अरायथा नङै मावसोमग्रानि मासुलनि मोन्थाइमोन, आरो थाखो राननाय ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बाहायनायनि बिथोन होनाय रेलवे बर्डनि बिथोननि फिथाय महरै सानफ्रोमबोनि मान होनाय सरासनस्रा मावसोमग्रानि मोन्थाइ नङामोन। ट्रिब्युनल एक्ट 1936 (4) नि दफा 15 (बेनि उनाव) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानआ नुजायो।
मजुरिनिफ्राय एबा 1366 मजुरि होनायाव गोबाव जानायनिफ्राय। "जाय सुग्लायखौ बियो होनो गनायथि होजादों, बियो जादों" दाननाय रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय, एबा गोबाव जानाय मजुरि होनायनि बिथोन होनाय। ट्रिब्युनलनि बेबादि बिथोनआ आयेननि दफा 17 नि सिङाव जोबथा, बेयाव होनाय आपिलनि मोन्थाइनि सिङाव। दफा 22 नि सिङाव, मजुरि मोनफिन्नायनि थाखाय एबा बेनिफ्राय जायखिजाया दानस्लायनायनि थाखाय जेबो नालिस गैया जायखौ दफा 15 नि सिङाव आर 'जलाइजों बुथुमनो हायोमोन। जिखिजायामानो ट्रिब्युनलनि बे ओनसोलखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, आरो खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां मजुरि टेबलनि थिस' नगिरिजों थियारि खालामनाय आरो दिन्थिनायनि थाखाय आइनआव थानाय राहाफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, आरो कारखानानि नायगिरिफोरजों बेनि नायसंनायनि थाखाय, बेखौ गनायनो हाया दि ट्रिब्युनलनि ओनसोला बेबादि दिनथिफुंजानाय मजुरिफोरखौल 'एबा नङाब्ला गनायजानाय मोनसे गुसेब लुथाय दाजेमाल'।
रेलवे बायदि मोजाङै सामलायजानाय जायगायाव गले-गले नुजानो हागौ। थारैनो, आं बे बाथ्राखौ बुजिनो हानाय नङा दि जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायाव बेबादि लुनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। मोनसे सिमा गोनां न्यायबिधाननि ट्रिब्युनलावबो, जेरै बिसावरियाव थानाय ट्रिब्युनलावबो, गावनि थाखाय गुदि बाथ्राफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान थानांगौ, जायनि सायाव दाबि एबा दानथेलायनाया बेनि सिगाङाव सोनारो। हरखाब जाथायआव, बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान थानांगौ दि होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"जानोहाथाव मुजुरि" नि सोंनायखौ थि खालाम। सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोजौ जानोहाथाव मुजुरि दाबिखौ "मजुरिनिफ्राय दानख 'नाय एबा मजुरिफोरनि 1367 रां होनायाव गोबाव जानायनि थाखाय जानाय दाबि" नि थाखोनि सिङाव लाबोनो हाया, जुदि बै मजुरि सासे गोजौ थाखोनि बिफानारि एबा गुबुन मावख' आरिजों थि खालामनायनि सायाव सोनारो दि सोरबा जुनिया मावग्राया गोजौ मजुरि मोननो हाथावना ना नङा, मोनसे थि खालामनायनि सायाव सोनारो, जेराव खुंथायारि बिजिरथि एबा गोसोआरि एबा फोरमान होनाय हाबना थायो, आरो जाय बेबादि थासारियाव मजुरि होनायनि मोनसे सर्त जागोन। नाथाय जेराव गोजौ मुजुरिया बेबादि थि खालामनायनि सायाव सोनारो नङा, नाथाय माखासे नेमफोर आरो बिथोनफोरनि बाहायथियाव सोनारो, जायखौ बे थांखिनि थाखाय, मावसोमनायनि रादायाव सोफादेरनांगौ, बेबादि मजुरि, आंनि नोजोरै, मोनसे जानोहाथाव मुजुरि नङा, खालि मानोना सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा खामानि मावनायाव गोरोन्थि खालामो एबा गोरोन्थि खालामो।
बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि आयेनाव "मुजुरि" नि बुंफुरलुआ जादों "गासिबो रां होनाय, जाय गनायथिनि बाथ्राफोर, रोखा एबा रोखा, आबुं जायोब्ला होनो गोनां जागोन।" बे बुंफुरलुआव "सोदोब" मोन, जायखौ आं मुंख 'दोंमोन, बेखौ फोरमायो दि मोनसे "जानो हाथावना मुजुरि" जाय नेमफोरखौ मोजाङै बाहायनायाव होनो हाथावना जागोन, जायखौ आं गोजौआव फोरमायदोंमोन, बेयो बेनि सिङावनो फैजानो हागौ। बियो आयेननि सिङाव मजुरि, गोनांथार नङा, थाबनो सोलिबाय थानाय मुजुरि नङा, नाथाय आथिखालाव होनो हाथाव मुजुरि। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बे नोजोरआव दावखोदोंमोन दि बिनायगिरिखौ आथिखालाव दानारि बेसेन होनाय अरायथा नङि मावगिरि महरै मानिनाय जायो आरो सानफ्रोम्बो बेसेन होनाय सरासनस्रा मावसा महरै नङा, बिथांखिनि थाखो राननायनि थाखाय रेलवे बर्डनि बिथोनफोरनि थाखाय आरो बेनिखायनो बिथाङा आरजाथाव मुजुरि दिन्थिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
आर 'जलाइगिरिया खालि आर' जलाइ, थाखो रान्नाय बिथांखि आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बिफाननि गोजौ मावख 'आरिनि जायखिजाया थि खालामनायनि सायाव सोनारनायमोन। जुदि बेयो उननिमोनब्ला, सन्देह गैयालासे ट्रिब्युनलआ बै थि खालामनायनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो दाबि खालामनो हाया, बियो थारमोन ना गोरोन्थिमोन। बेबादि 175 1368 थि खालामनाया, गोरोन्थिब्ला, आरोबाव बिफानारि आर' जलाइजोंल 'फोसाबजानो हागौ, माबाफोर दंब्ला। नाथाय ट्रिब्युनलहा, आंनि गोसोआव, आर' जलाइगिरिनि मामलाया बिफानारि मावख 'आरिजों थि खालामनायनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो ना नङा बेखौ नागिरनायनि गोहो दंमोन एबा बे केसनि खारिथिनि थाखाय नेमफोरनि खालि मोनसे आर' जलाइमोन। जुदि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन, अब्ला रेलवे अथ 'रिटिनि थाखाय थि राहाया आयेननि दफा 17 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि गेजेरजोंमोन। बे मामलायाव ट्रिब्युनलनि नागिरनायनि उनाव गोबां द 'सुबुंनि थाफानाय मोनद' रां आरो बेनि अनगायै गासै 1,34 रांनि आर 'जलाइखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 17। बै समसिम सासे मावगिरिफोरा गोजौ थाखोनि मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन, बेयो आबुङै बिखान्थिनि बिन्दोनि सायाव सोनारो, जायनि थाखाय बिथाङा गोजौ थाखोनि सासे जानो हाथावना आरो बेखौ सिगां सानना लानो हाया दि बेबादि दाबिआ "जानो हाथावना मजुरि" नि दाबि। बिनिखाय, आंनि नोजोरै, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया आरो बे आपिलखौ बेसेनजों बोखारनांगौ। बिजिरसालिनि दारै। गोबांसिननि थिरांथा बायदियै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो मावख' आरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जायो। गासै समाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
