1970 नि आपिल 1236। 1964 नि गिबि आपिल नं 361 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 6 नबेम्बर, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। योगेश्वर प्रसाद, दफा के
बग्गा आरो दफा बग्गा; आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा एन
प्रसाद आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। बादी आपिल खालामग्रानि दायफोर, जाय जोंनि सिगाङाव जर' खा सुतिजों फैयो, गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौ। अपील खालामग्राखौ बै समनि बेंगल सा-सानजा रेलवेनि लेखा बिफान गोरखपुरआव 29 7,1925 आव क्लर्क थिसनदोंमोन। जानुआरि, 1930 आव बिथांखौ मददगिरि मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट थिसनदोंमोन। रेलवेखौ रायजोआ सामलायदोंमोन आरो अ' त्रिध रेलवे (0) मुं दोनफिनदोंमोन। बेनि उनाव 1949 आव सासे हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि महरै पदोन्नति होजादोंमोन।
नाथाय, बै अक्ट 'यावनो, बिथांखौ लेङाइ जेनेरेल मेनेजारजों मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो 3 साननि गेजेराव, बिथांखौ जारि खालामनाय माखासे सेथि थाखोनि पासफोरनि बाहायनायखौ फोरमायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 14/5,1949 आव, बिथाङा गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन आरो थि नेमफोर आरो रोखोमसे जाथायफोरखौ मुंख' नानै बेफोर पासफोरनि बाहायनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। 29/6,1949 आव, जेनेरेल मेनेजारआ आर 'लवेनि दिसिप्लिनारि आरो आपिल नेमफोरनि गेजेरजों नांगौ बायदि जेबो बिजिरसंनाय खालामालासै मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिनिफ्राय हेफाजाबारि मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिनि थाखाय आर' जलाइ खालामफिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनोदि, बिथांनि गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनाय थासेयावबो, बिथाङा मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टनि बिबानफोरखौ मावफुंबाय थादोंमोन मानोना जानो हागौ बिथाङा आखा-फाखामोन। 27/7,1949 आव, आर 'जलाइगिरिआ जेनेरेल मेनेजारनाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन जायनि फिथाय महरै, 11,1950 आव, लेङाइ जेनेरेल मेनेजारनाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन।
जेबो मानहानि सिन गैया। "बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ जेनेरेल मेनेजारनाव मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव खान्थियारि महरै फज 'नो आरो गावनि होनां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा रेलवे ब 'र्डनो गोसोखांहोग्रा हरबाय थासेयावबो रेलवे ब' र्डनि दफा 487 नि गेजेरजों बिथांनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि बागै जेबो खौरां मोनामोन। इं 1959 माइथायनि 12 अक्ट' आव रेलवे ब 'र्डआ बिथांनिफ्राय रोखा खालामनो थिनदोंमोन। इं 1961 माइथायाव बिथांखौ बै समनि जेनेरेल आरो डेप्युटी जेनेरेल मेनेजारफोरजोंबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि केसखौ बिथांखौ गोजोन होनो थाखाय थि खालामनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा इं 1962 माइथायनि 16 अक्ट' आव जेनेरेल मेनेजारनो लिरदोंमोन, आरो इं 1962 माइथायनि 22 अक्ट 'आव फिन गावनि आर' जलाइनि फिथाइखौ मिथिनो थाखाय लिरदोंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो फिनखौ मोनामोन। जोबनायाव बिथाङा इं 1962 माइथायनि 24 अक्ट 'नि 9 अक्ट' आव जेनेरेल मेनेजार, नर्थ इस्टार्न रेलवे, गोरखपुर आरो यूनियन अफ इन्डियानि सायाव सिविल प्रोसीजर कोडनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि इं 1949 माइथायनि 7 अक्ट 'निफ्राय इं 1949 माइथायनि 7 अक्ट' नि 7 अक्ट 'नि 7 अक्ट' नि 7 अक्ट 'नि 7 अक्ट' नि 7 अक्ट 'नि 7 अक्ट' नि 7 अक्ट 'नि 7 अक्ट' नि 7 अक्ट 'नि 7 अक्ट' नि 7 अक्ट 'नि 7 अक्ट' नि
दानफ्रोमबो ₹450/निफ्राय ₹575/सिम, लोगोसे 10-6-1956 निफ्राय 30-9-1959 सिम 20 जौखोन्दो जुनिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि मुंसायजों मोन्नो हानाय माखासे पासफोर। मोनसे सायख 'नाय बर्ड, जाय 1949 माइथायनि 12 अक्ट' आव मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि सायख' नायनि थाखाय ज 'जादोंमोन, बिनायगिरिखौ साबसिन बिनायगिरि मोननो हायाखैमोन। बिनिखाय बिनायगिरिखौ 1949 माइथायनि 14 अक्ट' निफ्राय मददगिरि मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय फिन फज' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ 1949 माइथायनि 11 अक्ट 'निफ्राय मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्ट महरै फिन जौगाहोदों मोन, नाथाय बिथांखौ 1949 माइथायनि 7 अक्ट 'निफ्राय गावनि गुबै मासिनि थाखाय फिन फज' नाय जादों मोन। रेलवे खुंथायानो गिबि सायख 'नाय बर्डखौ बोखारनायनि उनाव नैथि सायख' नाय बर्ड थिसननायनि थांखि लादोंमोन। नैथि सायख 'नाय बर्ड, जाय 1949 माइथायनि 11 अक्ट' आव ज 'जादोंमोन, अपील खालामग्राखौ गुननि फारियाव नैथि जायगायाव दोनदोंमोन जाहाथे आपिल खालामग्राया मददगिरि सुपरिनटेन्डेन्ट मावख' नि महरै थाबाय थानो हायो। बिनिखाय, सुपरिनटेन्डेन्ट मावख 'नि महरै बिथांनि जौगाथायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन।
1949, नाथाय, बिनि जायगायाव मददगिरि मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्टनि गुबुन मोनसे मासि गायस' ननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बादीआ माब्लाबाबो ओरैबादि मासि लानो हायामोन जाय थाबथानायमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ गावनि सोलायसोल' खालामनायनि सिगां बिथांनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय गनायजाथाव खाबु होनाय जादोंमोन, आरो इं1949 माइथायनि उनाव, 488 बिनायगिरिनि थानदैनि फिथाय महरै, जेनेरेल मेनेजारआ बिनायगिरिखौ गावारि खोनानाय होदोंमोन आरो साथाम मावख 'गिरिफोरनि मोनसे कमिति थिस' नदों जाय बिनि बेरेखायै दायखौ बोखारनायजों लोगोसे बिनि गासै केसखौ नायग्रोमनो थाखाय। कमितिआ जेनेरेल मेनेजारनो फोरमायदोंमोन दि लेङाइ जेनेरेल मेनेजारनि बिबुंथि दि बिनायगिरिखौ जेबो मानहानि सिन होनाय जायाखै। अब्लाबो, जेनेरेल मेनेजारआ मददगिरिखौ इं1949 माइथायनिफ्राय दानफ्रोमबो 40/40 रां होनो बिथोन होदोंमोन।
मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट। खालि मावख' आरि मासिनिफ्राय सोलायनायखौ सोंनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसथानखौ जुजिनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बादीहा गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि गियान दंमोन मानोना बिथाङा मददगिरि मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जेनेरेल मेनेजारनि मावख 'आव खामानि मावदोंमोन। सिमा होनायनि आर' जलाइखौबो रैखाथियाव लानाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते, गासै नालिसखौ नेवसिगारनाय समाव मानिदोंमोन दि नालिसखौ सामलायनो हाथावनामोन। बे बिजिरनायखौ गोजौ अदालते नालिसगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव थि खालामदोंमोन, जाय खालि 180 रांसिम गनायथि होजादोंमोन मानोना 1908 नि दफा 102 जों आयनि आद्रा थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
केसाव बाहायजानाय मावमिन नेमफोर, बेनि सायाव बिथा खालामनानैदि बिथाङा ₹1 रांनि ग्रेडआव मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान एंगारदोंमोन। थारैनो, दा बिनायगिरिनि थाखाय गावनि फारसे बे कर्टनि फोसावनाय बिथोन बायदियै ग्रेच्युटी आरो पेन्सननि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरखौ लांनाया गेवनाय जागोन। "बिनायगिरिनि दुखु मोन्नायनि सोमोनदै उनाव खालामजानाय बिजिरसंनायनि सोमोनदै, बिसावराय क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बियो आबुं बिजिरसंनायनि जायगाखौ लानो हाया, जायनि थाखाय बिनायगिरिया भारत सरकार आयेननि दफा 240 क्ल
3 नि सिङाव मोन्थाइ दं आरो मोनसे दिसिप्लिनारि एक्शनआव खान्थियारि रैखाथिफोर। बेनिखायनो, बियो मानिदोंमोन दि 29-61949 मायथाइयाव बिनायगिरिनि बेरेखायै हगारजानाय दिमनस' ननि बिथोनआ आयेन गैयैमोन। गोजौ क 'र्टआ, बिनायगिरिनि आर' जलाइनि सायाव, फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, मानिना लादोंमोन," बिनि उलथा, जायनि थाखाय बिनायगिरिनि बिथोनखौ थारै साजा होनो हानाय राहा महरै गनायनाय जादोंमोन।
मावख 'नि सुपरिनटेन्डन्टनि मासिखौ हमथाना लाखिनो आरो बै मासिनि थाखाय होनोगोनां रां मोन्नाय बायदि बायदिखौ गावनि बिबान एंगारनायसिम आयेनारि महरै मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, फोसावनायनि थाखाय रैखाखालामनाया, जाथायनि थासारिफोराव, गोनांथि गैयैमोन आरो बै मासिजों सरजाबनाय रां मोनफिन्नायनि दाबि बायदिनि थाखाय मोनसे गोनांथार गुदि गोनांथि नङामोन, जुदि, थारैनो, दाबिखौ दफा 102 नि सिङाव होबथाजानाय नङामोन। 489 बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि मावख' नि सुपरिनटेन्डन्टनि मासिखौ खुंथायारि आखुआव थाबथाहोनायखौ दिभिनल मोकद्दमायाव सोंजानो हायामोन। नाथाय, गोजौ अदालते मानिदोंमोनः "गासै थाथाइआ, बेनिखायनो, ओरैबादि नुजायो दि थाबथानायनि बिथोनआ मोगथाङाव मोनसे नंगुबै खुंथायारि बिथोन नंगुबै आरो गोरलै नङामोन, नाथाय बेयो मोनसे आगजुमोन जाय जेंनाफोरनि गेजेरजों गावनोगाव सोमजिहोजादोंमोन, मोनसे दाबि खालामनायनि बिथोन महरै सोलाइनायनि बिथोन, मोनसे दिभिनल मोकद्दमा खालामजाखिसैमोन।
मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट। हरखाब केसाव, रेबगान्थियाव थानाय फोरमान आरो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनिफ्राय, बेखौ रोखा नुनो मोनो दि मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिखौ थाद 'दोननायनि बुंजानाय बिथोननि जाउनाव बादीखौ रोखा सान्दांथि आरो खहा जादोंमोन। केसनि थासारिफोराव, जोंनि सान्नायाव, नालिसआ आयेनारि महरै सामलायजाथावमोन आरो बिनि उलथा गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन। "बेनिखायनो, जों नुनो मोनोदि गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनानै लादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावआगान, साजा गोनां आरो भारत सरकार आइननि दफा 240 (3) जों होजानाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायनाय, उदायैमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ" नंगुबै नङि "महरै नेवसिनो हायोमोन। रोखोमसेयै, मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिखौ फोजोबनायनि बिथोनआ, मोनसे नंगुबै थांखिजों हगारजानाय, मोनसे नंगुबै बिथोन नङामोन, जायखौ नेवसिनो हागौमोन। गोजौ अदालायावबो, बेफोर मावफुंथायारि हाबाफारिफोरखौ गनायथाव
जाय फोसावथाइखौ बियो होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव माखासे गोब्राबथिनि मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि केसाव 1908 मायथाइनि दफा 102 एबा दफा 120 बाहायगोन ना जाया। श्री योगेश्वर प्रसादनि गोसो बोनो हानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फारसे मोनसे मोजां बाथ्रा बुंनो हायो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1908 माइथायनि दफा 102 खौ नायफिननाय। जुदि संसद, जायखौ बे बिजिरसालिनि दारै आयेननि फोसावथायनि बागै सांग्रां मानिनाय जायो, आइनखौ सोलायाखैमोन, अब्ला बे बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ गनायनाय जानांगौ, बबेखानि बेनि थारथिया सन्देहनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ। जुदि सन्देहफोर नुजादोंमोन, अब्ला बे सन्देहफोरखौ फोजोबनाया आयेन आफादनि सायावमोन। जेब्ला आयेन आफादआ बेबादि खालामाखै, 1908 माइथायनि आयेनखौ बोखारनाय आरो 1963 माइथायनि आयेनखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि उनाव, मोनसे जानो हाथाव सन्देहगोनां नोजोरखौ सिनायथि होनानै, जों सानो दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जखौ 490 नि सायाव बाहायनाया आर' ज गोनां आरो आर 'ज गोनां दि बे कर्टआ दासिम सोंनायनि सायाव गावनि थिरांथाफोराव लानाय नोजोरनि थारथिखौ मोनसे गिदिर बेन्चजों फिन नायबिजिरजानांगौ। बे कर्ट, श्री माधवन वंथेआव। 1908 माइथायनि दफा 102 नि उनाव, बियो पंजाबनि दफा 102 (जय चंद) आव बेबादि नोजोरखौ बाहायगोन।
y V
भारत जुथाय (3), आरो, आरोबाव अन्ध्र प्रदेश रायजोआव V
कुतुबुद्दीन (4)। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिहा रेलवे बर्डजों 1954 मायथाइयाव गावनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि बागै गियान दंमोन होनना मोननाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा। जुदि बेयो मोनसे मोन्नो हानाय बिजिरथिब्लाबो, जों बेखौ बिथा गैयै होन्ना सान्नाङा। बेनिखायनो, जों गावनि थाखाय बे बिजिरनायनि थारथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय फोरमान दोन्नो थांखि लाया। जुदि बे बिजिरनाया थार, जेरै जों बेखौ सान्गासिनो दं, 27,11,1962 आव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जागोन जुदिबो दफा 120 खौ बाहायनांगौमोन। द' बोसोरनि सिमानि समखोन्दोआ 1962 नि सिगां गोलाव सम जोबबायमोन, जुदिबो सम सालायनो जागौमोन, जेरैबादि आर 'ल ब' र्डनि फारसेनिफ्राय साबमिट खालामनाय जादों, बै समनिफ्राय आर 'ल ब' र्डनि आर 'ल 102 नि बदलै आर' ल 102 नि आर 'टिलआ बिनि बदलै रां होनांमोन।
1908 खौ बाहायनाय जादोंमोन आरो दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावख 'नि सुपरिनटेन्डन्टनि मासिखौ सामलायो, जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइगोनांमोन। जों सा-सानजा रेलवेनि रोंग' थिगोनां उखिलजों मिथिहोजाबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'नि सुपरिनटेन्डन्टनि मासिखौ लाखिनायनि बिजिरनायाव, बिथाङा 1,1959 निफ्राय 450 रांनिफ्राय 575 रांसिम रां खामायनो हायो। (1) [1962] 1 एस
सी
आर
पी
886 894 आव
(2), 93,108
(3) [1969] (III) एस
सी
सी
पी
642
(4) 1966 नि दिभिनल आपिल नं
2289आ 8,1969 आव थिरांथा लायो। (491) केसखौ नागारनायनि सिगां जों नोजोर होनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव जायनि थारथिनि बागै जोंहा जेबो सन्देह गैया, अपील खालामग्राखौ सोलायैबो मानिनाय जादोंमोन। हेमेलआ मोनसे मोजां बिखान्थिनि दाबि खालामदोंमोन, जायखौ दाबि खालामै मावख' गिरिफोरा गावनि गोजौ मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हागौमोन।
आरो सिमाजों होबथाजानाय, भारतनि जुथाइया केसनि समानथिफोरखौ बिजिरगोन आरो आपिल खालामग्रानो बेबादि सुग्लाय होनो थाखाय गावनि लामाखौ नायगोन मानोना जों आयेननि सिङाव सिमा आयेननि बाहायनायनि थाखाय बिखौ होनो हानायनिफ्राय हेंथा होजादों। फिथायआ बेनोदि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे सिमासिम सोलायदों दि जों मानियोदि जाय राङा नालिस खालामग्रानो नालिस खालामग्रानो दानजानो गोनां जायो (थामहिनबा सिमा समफारिनि गेजेराव) सा-सानजा रेलवेनि रोंग 'थिगोनां उकिलनि गोजौआव मुंख' नाय बुंफुरलु बायदियै रोंग 'थिगोनां उकिलजों दा जोंनो बुंजानाय थार बिथायाव सानजागोन। बे सिमासिम जों आपिलखौ गनायथि होयो, नाथाय जों नालिस खालामग्रानि दाबिनि आद्रा बाहागोखौ नेवसिगारो। केसनि थासारिफोराव, बाहागोआरिफोरा गावसोरनि गासै बेसेनफोरखौ पि
आर
नि गनायथि होजानाय बाहागोआव बाहायनांगोन।
