1970 नि आपिल नं
1475.1966 नि नैथि आपिल नं
25 डीआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 29 मे, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 525 वी
एम
तारकुन्डे, एम
एन
ब' म्बरा आरो सरोजा ग 'पाला कृष्णन। हरद्याल हार्डी, दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा, ए
सी
सहगल आरो अ
पी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया, पालेकार, जे
जों होजादोंमोन। बेयो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा नं
59 नि दफा 39 नि सिङाव नैथि आपिलाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'जजजों गनायजानाय मोनसे बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 10 सेप्टेम्बर एबा बेनि खाथि खाला 1959 आव, फिन होग्राया फिन होग्रानि न 'आव मोनसे न' खौ भारायाव होनो थाखाय आर
मनमोहन सिंहनो मोनसे न 'नि सायाव गंसे न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न
गलायाव रयेल दिस्पेन्सिं केमिस्ट आरो ड्रगिस्टनि मुंजों फालांगि खालामनाय। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि साब टेनेंट स 'हान सिंहनिफ्राय भारा महरै गोबां रां लायोमोन। आपिल खालामग्राया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव भाराखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय साब लेटखौ मानियाखैमोन। बिथांजोआ दाय होदोंमोन दि स' हान सिंहआ बिनि फिसामोन आरो लीजनि समनिफ्राय सासे केमिस्टनि फालांगिखौ बिनि फिसाया न 'खरआव सालाइगासिनो दंमोन आरो बियो माब्लाबा-माब्लाबा फालांगि सालायनो हेफाजाब होयोमोन। रेन्ट कन्ट्र' लारआ बेखौ सान्दोंमोन दि आपिल खालामग्राया स 'हान सिंहनि आयेनारि हाबा जानाय बिसिमोन। जायखिजाया जाथायआव बिथाङा मानिदोंमोन, स' हान सिंह आरो आपिल खालामग्राया बिसि-बिसि महरै लोगोसे थायोमोन आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि दारै जेबो साब लेट होनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। आर
कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि गेजेरजों आपिलखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, दिल्ली हाइकोर्टनि नैथि बिजिरनायनि सिगाङाव आर.
रिप 'न्देन्टआ बुंदोंमोन दि आपिलाव आयेन आरो सैथोनि मोननै गोनांथार सोंथिफोर दंफायोमोन, मोनसेया आपिल खालामग्रानि बिसिनि थाथायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो गुबुन मोनसेया नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव साब लेटिंनि बिथाखौ गायसनदोंमोन ना नङामोन। रोंग' थिगोनां सासेल जजआ गनायदोंमोन दि आपिलाव आयेननि गोनांथार सोंथिफोर दं, जायखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि स 'हान सिंहनि फारसे साब सेटिं दंमोन। बिनि मथै, बिथाङा आपिल खालामग्राखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सासेल' जजआ सैथोनि थार बिजिरनायाव हेंथा होदों। एक्टनि दफा 39 (2) नि सिङाव गोजौ अदालते नैथि आपिलाव हेंथा होनो हायो जुदि आयेननि गोनांथार सोंथि दङ 'मोन। आथिखालनि मामलायाव, बिथाङा बुंदोंमोन, आयेननि जेबो सोंथि गैयामोन, जोबोद एसेल', आयेननि गोरोन्थिमोन, आरो बेनिखायनो गोजौ अद 'र्टनि सामलायग्रा मावख' आरिफोरजों लोगोसे गोबां समावनो हेंथा होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय। गोजौ अदालते केसखौ ओरैबायदि नायदों जेरै बेयो मोनसे हाबा मावनाय फारिखान्थि जेराव सोहन एम
8 602 एस
यु
पि
सि
आइ./74 526 सिंहनि बिसि महरै आर 'जलाइगिरिनि थाथाइया थोंजों जुजिनायनि सिङावमोन। केसाव जाय गोरलै सोंथिया थि खालामजानांगौमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आर' जलाइगिरि आरो सोहन सिंहआ बिसि-बिसि महरै थायोमोन, बेयो दानस 'नो थाखाय गेवनायमोन, बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला, थार सान्ना लानाय दि बिसिया न' खौ गावनि फिसायनि सिङाव दोनदोंमोन। होनस 'लायनाय बायदि होनस' लाबोनाया मोनसे थि रोखोमनि दिदोम सम्पथिनि थैनाय आरो सासे लाइसेन्सि बायदि गनायथि होजानाय बाहायग्रानिफ्राय आलादा। जुदि सानै सुबुंआ न 'आव बिसि-बिसि महरै लोगोसे थायो आरो बिसोरनि गेजेराव सासे जाय न' नि बिगोमा, गुबुन सासेखौ फालांगिनि मोनसे बाहागोआव दोननो गनायथि होयो, अब्ला बिजिरगिरिया गावनि न 'नि सिङाव मा फोरमान दं बेखौ मिथिनो हागोन।
ए
एस
ई
बिथाङा सानदोंमोन दि जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ स' हान सिंहनि बिसिमोन, अब्ला बिथांजो, जाय सासे बाहागोलागिरि महरै गलानि न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, गावनि फालांगिखौ सोलिहोनो थाखाय स 'हान सिंहनो बेखौ हगारदोंमोन होनना सानना लानांगौ, बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ बै बाहागोनि दालाय दफा 4 जों फरायनाय जादोंमोन। राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 14 (1) नाथाय सामलायगिरिया, बिथोन होनाय रोखोमै बिथांखौ आर' जलाइ खालामब्ला, गाहायनि न 'खरखौ मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथानि सायाव दखल खालामनायनि बिथोन होनो हायो, जेरै (ए)
(बी) बाहागोलागिरिखौ 1952 नि 9 अक्ट' नि उनाव एबा 9 अक्ट 'नि उनाव, बाहागोलानाय एबा हादाबनि गासिबो बाहागोखौ (4) दफा (4) नि जायखिजाया बाहागोनि गनायथि गैयालासे (4) बाहागोलानाय, (4) दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा
फालांगि एबा जिउ राहानि थाखाय बाहायजानाय न 'फोरखौ बाहागोलागिरिजों बाहागोलानाय होनना गनायनाय जागोन, जुदि सामलायगिरिया गोजोन मोनो दि न' बिगुमानि लिरबिदां गनायथि मोनालाबानो बाहागोलागिरिया, 16 आगस्त, 1958 मायथाइनि उनाव, जायखिजाया सुबुंखौ गनायथि होदों एबा गासै एबा न 'खरनि जायखिजाया बाहागोखौ दखल खालामदों, जाहोना बेनो दि बेबादि सुबुंआ फालांगि एबा फालांगियाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
गावसोरनि फालांगियाव सासे बाहागोलागिरि महरै दखल खालामजायो। बेनिखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ न 'खरखौ बाहागोलांनो नांगौमोन। आयेननि दफा 14 नि सिङाव गावनि आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि मामलाया बेनोमोन दि आर 'जल डिस्पेनसिं केमिस्ट आरो ड्रगिस्टनि मुंजों फालांगि सालायनाय स' हान सिंहनो गासै न 'खरखौ बाहागोलांनो होदोंमोन आरो गासै न' खरखौ आर 'जलाइगिरिजों बाहागोलांनो होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो आबुङै दखलजों गावस्रादोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बाहागोलागिरि स' हान सिंहनिफ्राय बाहागोलानाय बेसेननि भाराखौ लायोमोन। बिनिखाय, जाय गाहाय बिन्दोआव होखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, बै बिन्दोआव बेखौ फोरमान खालामनो दाबिनाय जादोंमोन दि गासै न 'खरखौ आइनगिरिजों बाहागोलानायानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेसेनगोसा सान्नायनि थाखाय हगारनाय न 'खरखौ बेनि उनाव बाहागिरिया फोरमानखौ नेवसिगारो। नायः एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया लिमिटेड, दिल्ली वी
एस
बी
सरदार रणजीत सिंह (1)। आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिया बेबादि साब लेटिं दिन्थिनायनि जेबो फोरमान दिन्थियाखैब्लाबो आर' जलाइगिरिया जेबो साब लेटिंनि लिरबिदां फोरमायथियाव नेवसिगारो। बिनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि स 'हान सिंहआ बिनि फिसामोन आरो गलानि न' खरखौ भारायाव लानायनि बै मोन्थाइ स 'हान सिंहआ सासे केमिस्टनि फालांगि खालामगासिनोमोन आरो आर' जलाइगिरिआ माब्लाबा-माब्लाबा बिथांनि बिसि महरैबो मदद होदोंमोन। बे बाथ्रा बुंनाया दि बिथाङा स 'हान सिंहनि बिसिमोन जाय मोनसे गोख्रों दावहानि थाखाय गोनां बारुद जगायदोंमोन जेराव बिनायगिरिआ गावखौ दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा आइन बायदियै हाबा जानाय बिसि नङामोन। बिथाङा स' हान सिंहनि गिबि बिसि होनना बुंदोंमोन मानोना स 'हान सिंहआ गावनि गिबि बिसिमोन, नाथाय बिथाङा बे केसाव हाबा जानाय आयजो स' हान सिंहखौ जेबो गियान गैयामोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि स 'हान सिंहआ गावनि बिसि महरै माब्लाबा-माब्लाबा हेफाजाब होदोंमोन।
1963 मायथाइयाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिया गावनि साखीयाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्राजों फ्राय द 'बोसोरहालागै थायोमोन दि अपील खालामग्राया स' हान सिंह आरो अपील खालामग्राया बिसि एबा बिसि नंगौना नङा, बियो गावनो माब्लाबाबो जेबो बिजिरसंनाय खालामाखैमोन। आरो बियो नेवसिगारनो हायाखैमोन दि बिसोर लोगोसे थायोमोन। स 'हान सिंहआ सासे बाहागोलागिरिमोन होन्ना बिथांनि जाहोनफोरा बिथांनि गावनि रावफोरावमोन; "स' हान सिंहआ बाहागोलागिरिमोन, बेनिखायनो आं बुंनो हायोदि गलायाव रां खाथायनाया स 'हान सिंहनि रां जानो हागौ। आंनि सिगाङाव बाहागोलागोरानि सोमोन्दै जेबो बाथ्रा रायलायाखैमोन, आरो आंनि सिगाङाव बाहागोलाबो होजायाखैमोन," बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि अपील खालामग्राया स' हान सिंहनि बिसि नङामोन, गावनि लोरबां थाथायनि बागै आबुङै नोजोर खोमाना लादोंमोन। अपील खालामग्राया गावनि फारसे मोनसे भारायाव रेबगान्थियाव लिरदोंमोन।
आं गावनि भारानि न 'टखौ दिन्थिदोंमोन, नाथाय रिप' न्देन्टआ बेखौ दिहुनाखैमोन। बिनिखाय गावनि क्रस बिसावरायनायाव बिथांखौ बेनि मोनसे टाइप कपि दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथाङा नंगुबै कपि महरै नाजावदोंमोन। नंगुबै कपिआ फोरमायदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ स 'हान सिंहनि बिसि महरै गनायनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जेब्ला आपिल खालामग्राया आरो स' हान सिंहआ फोरमान होदोंमोन दि बिसोर बिसि-फिसायनि महराव थादोंमोन आरो (1) खौ नायगासिनो दंमोन; गलायाव 528 फालांगियाव बिन्दोनि सायाव जेबो क्रस बिसारनाय गैयामोन। रिप 'न्देन्टआ गुबैयै स' हान सिंहजों खालाम जानाय सिगांनि माखासे सेल्फ सार्भिं स्टेटमेन्टफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ दानि केसाव नंगुबै फोरमान महरै बाहायनो हायाखैमोन। फोरमानआ रोखामोन दि रिप 'न्देन्टनि गियानाव, आपिल खालामग्राया बिसि-फिसायनि महराव थादोंमोन आरो स' हान सिंहआ बै साननिफ्राय न 'टनि भारायाव दंमोन, जायखौ 1959 आव केमिस्टआ खुलिदोंमोन।
बिथांजोनि बै फोरमानआ नंगुबै मोनदांथिखौ जोनोम होयो दि आर 'जलाइगिरिआ स' हान सिंहनो न 'खरखौ साबलेट खालामदोंमोन। गिबि मोन्नै अदालते मानिदोंमोन दि बेयो नंगुबैनि मोनसे एखे मोननायमोन आरो जोंनो ओरैबादि मोनो दि आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्रा बुंनायाव थारमोन दि नैथि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते बै बिजिरनायाव हेंथा होनाङा, गुबैयै जेब्ला आयेननि दफा 39 (2) आव बुंनाय दं दि 'आर' जलाइयाव आयेननि माखासे गोनां सोंथि थाफादेराब्ला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि आयेननि मोन्नै गोनां सोंथिफोर दंफादेरनायमोन, मोनसेया स' हान सिंहनि बुंजानाय बिसि महरै आर 'जलाइगिरिनि थाथायजों सोमोनदो गोनांमोन आरो नैथिआ मोननाय खारिफोरनि सायाव नंगौना नङा, साब लेटिंआ गायसन जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बेफोर मोन्नैबो सोंथिफोर, गलाय
रेन्ट क 'र्टनि थाखाय बे बिजिरनायखौ दावगाहोनो थोजासेमोनदि आर' जलाइगिरि आरो स 'हान सिंहआ बिसि-बिसि महरै जिउ खुंगासिनोमोन, बिसोर आयेन बायदियै हाबा जादों ना जायाखै। बेखौ गावनि बिजिरनायाव एडिशनल रेन्ट कन्ट्र' लारआ जर 'खायै नोजोर होदोंमोन। नैथि सोंथिनि बेलायाव, सोरबा बेखौ नुनो मोना दि बेयो माबोरै आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथि।' थार बाथ्राखौ थि खालामनायाव गुदि बाथ्राफोरखौ नागिरनायाव एबा जोबथा फोजोबनायाव सौहैनायाव आयेननि जायखिजाया खान्थिनि जेबो बाहायनायनि गोनांथि गैया; आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथियाव आयेननि खान्थिफोरखौ गुदि फिथाइफोराव बाहायना जोबथा फोजोबनायखौ लाथारनांगौ। नायः मीनाक्षी मिल्स, मदुरै बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, माद्रास (1)। आथिखालनि केसनि गुदि बाथ्राफोरा मोन (1) आर' जलाइगिरि आरो स 'हान सिंहआ बिसि आरो बिसि महरै जिउ खुंबायमोन; फिन फिन फिन होग्रानि गियानजों फिन होदोंमोन। (2)
अपील खालामग्रानि माब्लाबा-माब्लाबा हेफाजाबजों स 'हान सिंहआ गलायाव ने' स लादोंमोन। थि खालामजानांगौ सोंथिया बेमोन दि गोजौनि थासारिफोराव अपील खालामग्राया जानो हागौ (1); 529 आ स 'हान सिंहनो न' खरखौ हगारदोंमोन। भारानि आदालतफोरजों बेखौ होनाय गाज्रि फिननाया खालि नंगुबै सरासनस्रा मोनदांथि जाय आयेननि जायखिजाया खान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन। बेखौ नोजोर होनानै, आयेननि जेबो सोंथिया जोबोद खम नङामोन, नैथि आपिलाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया थाफायोमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया भारानि सामलायथाय मावख' आरिफोरनि सैथोथिनि एखे फिथाइफोरखौ खायसो खालामनायाव गोरोन्थिमोन। आपिलआ, बेनिखायनो, गनायथि होजायो, गोजौ आदालतजों हगारजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो भारानि दबथायनाय मावख 'आरिफोरनि गासै खरसाखौ होफिननाय जायो। वी
पी
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
