1970 मायथाइनि मिनल आपिल नं
164। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1966 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
295 नि 3/4थि दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 573 आर
एच
ढेबर आरो दफा पी
नायर। सा दफा कुरैशी, विमल डेव आरो कैलाश मेहताया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे जर' खा गनायथिजों, आपिल, आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै, 21-9-1967 माइथायाव बानायनाय चार्जनिफ्राय गाहायाव होनाय बायदिः "नोंथाङा अहमदाबादनि नरोदायाव स्टेट ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रेसन वर्कसपाव मोननाय जादोंमोन, आरो नोंथाङा सासे गुबुन हादोरारि आरो नोंथाङा पाकिस्ताननिफ्राय फैनायमोन आरो नोंथाङा भारतनि हेफाजाबगिरि मोन, जाय इं1958 माइथायनि 6 सेप्तेम्बरसिम थानो गनायथि होदोंमोन, आरो नोंथाङा इं1967 माइथायनि 12-9 अक्ट 'आव भारत सरकारनिफ्राय हगारनाय गनायथिखौ नेवसिगारदोंमोन।
गुबुन हादोरारि बिथोन 1948 नि दफा 7 (iii) नि सायाव आरो बिनि गेजेरजों आंनि मोनदांथिनि सिङाव दफा 14 नि सिङाव साजा होनो हानाय मोनसे दाय खालामदोंमोन। "गोजौनि दायखौ महामदमिया, पि
डब्ल्यू
2, साब इनस्पेक्टर, स्पेसाल इमारजेन्सि ब्राञ्च, आहमेदाबादनि बिबुंथिजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया बड़ौदा सेन्ट्रेल स्टेट ट्रेन्सपर्ट वर्कसपआव खामानि मावदोंमोन जेब्ला बिथांखौ 1955 आव पाकिस्ताननि हादोरारिमोन जाय पाकिस्ताननि पासपोर्टआव भारताव फैदोंमोन बे खौरांनि फिथाइ महरै खानाय जादोंमोन। दाय होग्राया 8 सेप्तेम्बर, 1955 आव गावनि पाकिस्तानी पासपोर्ट (दिन्थिफुंनाय 11) खौ दिन्थिदोंमोन। उखिलाया दाय होग्राया 10 अक्ट 'बर, 1955 आव पाकिस्तानाव भारतनि थाखाय गोजौ आय' गगिरिनाव मोनसे भिसानि आर 'जलाइनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 1950 आव भारतनिफ्राय पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन। सन्देह गैयालासे नालिस खालामजानाया पाकिस्तानाव माबोरै हेंथागोनांमोन आरो बेखौ दिन्थिफुङो।
आरो माब्ला आरो मा पासपोर्टआव बियो बे हादाबाव फैफिनो। दाय होजानाया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोथायजाथाव फोरमान दिन्थिदोंमोन दि, बिथाङा 15 मे, 1936 माइथायाव गुजरात रायजोनि धनधुकायाव जोनोम जादोंमोन; बिथाङा 1952 मायथाइसिम धनधुकायाव थादोंमोन आरो गावनि बिफाजों लोगोसे अहमदाबादआव थाङो; आरो, बिथाङा उन्दै समाव रागा जोंनानै पाकिस्तानाव थाङोमोन, गावनि बिफाजों नांलायनायनि उनाव, जाय बिथांखौ गावनि न 'निफ्राय होखारहरदोंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा पाकिस्तानाव सफैनायनि द' दाननि गेजेराव बिथाङा भारतखौ नागारनायनि थाखाय उनदाहा लादोंमोन आरो गावनि न 'आव फैफिननो नाजादोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि, मानोना बिथाङा पाकिस्ताननि पासपोर्ट गैयालासे न' आव फैफिननो हायाखैमोन, बिथाङा बेनि थाखाय आर 'ज खालामनांदोंमोन आरो मोनसे फिन हरनांदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे भारतारि नोगोरारिमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि संबिजुवाव फैदोंमोन, 1950 माइथायनि 26थि जानुवारिआव बिथाङा माब्लाबाबो पाकिस्ताननि नोगोरारि जाना गैयामोन, आरो बिनि उनाव बिथाङा माब्लाबाबो भारतनि नोगोरारि जाना गैयामोन।
फ्राय 1 एम602सुप
सी
आइ./74 574 पासपोर्ट आरो भिसानि आर 'जलाइआ फोरमायो दि बिथाङा गोरोन्थि फोसावथाइ होनानै पासपोर्ट मोन्नो हादोंमोन आरो भिसानि आर' जलाइयाव फोरमायनाया, दि बिथाङा इं 1950 माइथायाव पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन, बै सैथो नङि फोसावथाइफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जाय खालि पोर्ट मोननो थाखायल 'खालामनाय जादोंमोन। जानो हागौ पाकिस्तानाव आयेननि सिङाव झूठखौ दिन्थिनांगौमोनदि बिथाङा पाकिस्तानाव थाहैदोंमोन आरो पाकिस्तानी पासपोर्ट मोननायनि सिगां पाकिस्तानी हादोरारि जादोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा मोन्नै बिथिंफोरजों गायसनजानाय मामलागुलिफोरखौ नायसंनायनि उनाव रिप' न्देन्टखौ उदां खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोनदि रिप 'न्देन्टआ फोरमान खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे भारतारि नोगोरारिमोन जाय माब्लाबाबो पाकिस्तानाव दावबायफेराखैमोन। उदां खालामनायनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइयाव गुजरातनि गोजौ अदालते उदां खालामनायनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन आरो फोरमान खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ इं 1950 माइथायनि 26 जानुवारिआव मोनसे फिसा आर' जलाइयाव फैदोंमोन, जेब्ला बिथाङा पाकिस्तानाव दावबायहैदोंमोन।
बे सोंनायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव लिरनो गोनां जायो दि आपिल खालामग्रानि पाकिस्तान दावबायनायखौ नारसिननायनि गेजेरजों एबा मोनसे थि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन नामा, जाय कुलाथिल माम्मु बनाम केराला रायजो (1) आव मुंख 'नाय बैफोर जुनिया जाथायफोरनि थाखोनि सिङाव फैनो हागौ, जेराव दावबायसन सोदोबखौ गुवारै आनजाद नायनायब्लाबो "दावबायसन" जाया। बै गुवारसिन आनजाद नायनाया बैसोरनावबो बाहाय जागोन, जायफोरा 1 मार्च, 1947 आरो संबिजुनि जागायजेन्नायनि गेजेराव पाकिस्तानाव थाङोमोन, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि कुलाथिल माम्मुतनि मामलायाव (गोजौ) संबिज' ननि दफा 7 खौ भारतनि नोगोरारि होनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 5 खौ बाहायनायाव मोनसे फारागथि दोननो थाखाय खुंनाय जादोंमोन, जायफोरा संबिज' ननि जागायनायाव भारतारि नोगोरारि फोरमानखौ गोजोन होदोंमोन।
धारा 7 खौ कुलाथिल माम्मूनि केस (गोजौनि) आव थाग्रा खुलि सोलायनायनिख्रुइ गुवार ओंथि गोनां होनना गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, श्रीमती शन्नो देवी बनाम मानगिन सैन (2) आव बे कर्टनि नोजोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि कुलाथिल माम्मूनि केस (गोजौनि), जेराव बुंजानाय हाबफैग्रा, जाय मिथिजानाय हाबफैनायनि समाव उन्दैबोमोन, 1948 आव कराचीआव थाङोमोन, जाय संबिज 'न जागायनायनि सिगांमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव, बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, बिसोरनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायावमोनदि आपिल खालामग्राया 1953 आव पाकिस्तानाव थाङोमोन, जाय संबिज' न जागायनायनि उनावमोन। बेनिखायनो, फिननाय होग्रानि केसआ दफा 7 नि सिङाव थाखोफोराव गोग्लैनो हायामोन, जाय जर 'खायै दफा 7 नि गेजेरजों फोजोबनायमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि केसआ संबिज' न 'नि दफा 5 जोंल' बाहायजानांगौमोन।
26थि जानुआरि, 1950नि सिगां जायगा सोलायबायमोन, बियो बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया (1); (2); 575 बियो 26थि जानुआरि, 1950नि उनाव पाकिस्तानाव थांदोंमोन ना गैयामोन, आरो बिबदिनो गाव हारसिङैनो पाकिस्ताननि हादोरारिथिखौ आरजिदोंमोन आरो भारतारि नोगोरारिथिखौ खोमाना लादोंमोन। जुदि, जेरै बियो थारै मानिदोंमोन, बेयो फोरमान जादोंमोन दि 26थि जानुआरि, 1950नि उनाव फिन होग्राया पाकिस्तानाव थाङोमोन, अब्ला संबिज 'ननि दफा 5आ दासिमबो बिथांनि फारसे खामानि मावोमोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि, मानोना फिन होग्राया संबिज' न जागायनायनि अक्ट 'आव सासे भारतारि नोगोरारिमोन, संबिज' ननि दफा 5 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, बै अक्ट 'नि उनाव बिथाङा भारतारि नोगोरारिथिखौ खोमाना लादोंमोन ना गैयामोन, बे उननि सोंनायखौ भारतनि दफा 9आव थि खालामनाय बायदियै मिरु सोरखारा ल' थि खालामनो हायोमोन। बियो उदां जादोंमोन मानोना बियो सानदोंमोन दि उखिलाया खालि केसजों फोरमान खालामजायाखैमोन, बिनि बेरेखायै बिजिरनायनि थाखाय जों बेबादि दाय बानायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि बिजों गनायजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव साखि होग्राया भारतारि नोगोरारिमोन ना नङामोन, थारमोन। जों गोजौनि दायनिफ्राय मोनदों दि उखिलनि मामलाया संबिजिरा जागाय जेननाय समाव उखिलनि नोगोरारिथिखौ थि खालामनायावल' सिमागोनां नङामोन। जों बेखौबो मोनदों दि उखिलाया गावनो बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि, बिथाङा थि खालामनाय खारिथिनि सायाव, उखिलनि दफा 9 खौ नोजोर होनानै गासिबो दावगालांनो हागोन ना हाया। बिसावराय बिजिरसालिनि उकीलआ नोजोर होदोंमोन दि बे सोंनायनि दफा 9 नि सिङाव भारतनि जायखिजाया नोगोरारिहा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि गेजेराव माबाफोर सम दंमोन ना गैयामोन आरो गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिनाय जागाय जेननायनि गेजेराव मिरु सरकारा थि खालामजानांगौमोन। मोनसे बिजिरसालिनि थिरांथा लानो नाङा दि सासे भारतारि नोगोरारिफोरा गुबुन हादोरनि नोगोरारि मोन्नो हादोंमोन ना नङामोन, मानोना प्रसिकिउटरआ पाकिस्ताननि उखिलखौ होदोंमोन।
तान आरो बिथाङा पाकिस्ताननि पासपोर्टखौ मोन्नो हायो, दाय होजानाया पाकिस्ताननि हादोरारि जानांगौ आरो बेनिखायनो पाकिस्ताननि नोगोरारि जानांगौ आरो लोगोसे भारताव गुबुन हादोरारिबो जानांगौ आरो बेनिखायनो दाय होजानाया गुबुन हादोरारि बिथोन 1948 नि दफा 7 (3), नेम (iii) जों फरायजानाय गुबुन हादोरारि आयेननि दफा 14 नि दायनि थाखाय दाय होजानांगौ। बिजिरगिरिया गुबुन हादोरारि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आदालतहा आयेन दंमोन। जुदि दाय होजानाया बेखौ थि खालामनो सानो दि बिथाङा दासिमबो भारतनि नोगोरारि, दाय होजानाया मिरु सरकारनाव आर 'ज खालामनांगोन आरो सिटिजेनशिप रुल्स 1956 नि फारि 3 नि दफा (3) नि दफा (3) नि सिङाव थिरांथा लानो हागोन। सैथोआ बेनो दि भारतनि सासे नोगोरारिफोरा जायखिजाया अक्ट' आव पाकिस्ताननिफ्राय पासपोर्ट मोन्नो हायो, जायखिजाया गुबुन हादोरनि सोरखारा बै अक्ट 'नि सिगां गाव हारसिङैनो हादोरनि नोगोरारि मोन्नो हानायनि रोखा फोरमान जानांगौ। मानोना दाय होजानाया पाकिस्ताननिफ्राय फैयो, अब्ला दाय होजानाया गुबुन हादोरारि आयेननि दफा 14 नि दारै दाय होजानांगौ।
गुबुन हादोरनि बिथोननि दफा 7 (3) (iii)। "576 जों साथायनि दफा 134 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ आरो बे कर्टाव संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा गनायथि आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइनि जाहोनफोरनिफ्रायबो मोनदों दि प्रसिक्युशना बे सोंनायनि सायाव मोनसे थिरांथा लिंगासिनो दंमोन दि भारतनि दफा 9 नि सिङाव थानाय मोनसे सोंनायखौ थिरांथा खालामालाबानो उदां खालामनायनि बिथोनखौ हगारनो हागोन ना हाया। बिबैनि बेरेखायै केसखौ दावगाहोनाया आर 'जलाइ मावख' आरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन, जेब्ला बिबैजों थि खालामजानाय खारिथिनि सायाव, बेयो रोखा जादोंमोन दि बिबैखौ दफा 9 नि सिङाव दिदोमथि खालामालाबानो दाय होजानो एबा साजा होजानो हायामोन, जाय बिथाङा गाव हारसिङैनो पाकिस्ताननि नोगोरारिथि मोन्नो हादोंमोन, 1950 नि दफा 9 नि गेजेराव आरो 1950 नि जानुवारि 26 नि गेजेराव।
बेबादि सोंनाया बिजिरनायनि समाव नुजायो, बेखौ आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों थिरांथा लानायनि थाखाय हगारनांगौ। बेयो जानो हागौ दि मिरु सोरखारा नोगोरारि नेमफोरनि दफा 30, दालाय दफा (2) नि सिङाव, दफा 18 नि सिङाव बानायनाय नेमफोराव बुंनाय जादोंमोन दि पासपोर्टआ रोखा फोरमान जागोन दि बिनि बाहागिरिया हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदों जायनि पासपोर्टआ बिनाव दं। जिखिजायामानो, जों मिथियादि मिरु सरकारा बेबादि नेमखौ फोसाबदों ना गैया। जेब्ला बे खान्थिनि गनायथिया बे बिजिरसालिनि मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि बेन्चनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे फोथायथि होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां खान्थिनि मोनसे आरजाथाव मद' फिक्शन खालामनाय जागोन। जिखिजायामानो, बे सोंथिया दा जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि सिङाव गैया। जों बेयाव बेखौल 'सान्ना नाय नांगौ दि फिन होग्राखौ उदां खालामनाया, गोजौनि थासारिफोराव, थार नंगौमोन ना नंगौमोन।
अन्ध्र प्रदेश बनाम अब्दुल खादर (1); अब्दुल सत्तार बनाम गुजरात रायजो (2): आरो अकबर खान बनाम भारत जुथाइ (3), बे सोंनायखौ मिरु सरकाराल 'थि खालामनो हायो दि सोरबा सुबुंआ थि समखोन्दोनि गेजेराव गाव हारसिङैनो पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन ना नङामोन। आकबर खाननि मामलायाव (सुप्रा) बेखौ बेनि गेजेरजों नोजोर होनाय जादोंमोन। कर्टः (पृष्ठा 782) "जुदि बेखौ मोननाय जायो दि आपिल खालामग्राफोरा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव भारतारि नोगोरारिफोरमोन, अब्ला खालि बे सोंथिया नुजानो हागौ दि बिसोरो बे नोगोरारिथिखौ नागारदोंमोन ना गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन। बे सोंथिया कच' र्टफोरा थि खालामनो हाया। अब्ला कर्टनि थाखाय थि बाथ्राया जाबाय जेब्लासिम मिरु सरकारा बे सोंनायखौ थि खालामाखै दि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि भारतारि नोगोरारिथिखौ नागारदोंमोन ना गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन आरो बेनि उनाव मिरु सरकारनि थिरांथा बायदि गुबुन रोखोमनि नालिसखौ फोजोबदोंमोन।
बे सोंथिया, जायखौ मिरु सोरखारा खालि दफा 9 नि सिङाव दिभिनल मोकद्दमायाव एबा फौजदारि मोकद्दमायावसो थि खालामनो हायो। थार सोंथिया जाय थि खालामनायनि थाखाय ओंखारो, जुदि सासे सुबुं, जाय भारतनि नोगोरारिमोन, जेब्ला संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन, थि समफारिनि गेजेराव गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन ना गैयामोन, अब्ला मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय खालामजानाया थार बाथ्रा जेराव सोंथिया नुजायो, बै सोंथिनि सायाव बिजिरनायखौ नेवसिनाय। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बाथ्राखौ बिसावराय जादोंमोन नाथाय बिसावराय बिसावराय एबा गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरावबो थि खालामजायाखैमोन। थारैनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि जानो हागौ बे जाहोननि थाखाय उखिलाया बिनि सायाव बिजिरनायखौ बे बिथायाव मोननो नाजादोंमोन दि बिथाङा संबिजिरा जागायनायनि सिगां पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन। बै सोंनायखौ आरजाथावै थि खालामनाय जादोंमोन। बै गुसुं बिथायाव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै उदायथिखौ थि खालामनो हायोमोन।
केसआ बै सोंनायावनो सिमागोनांमोन। नाथाय, साजायनाय दायखौ नायखांनायनि उनाव, फारनैजों गायसनजानाय नालिसफोर, बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेखौ होनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला गुबुन हादोरारि बिथोन, 1958 नि दफा 7 (iii) नि राहाफोरनि बेरेखायाव दायगोनां बांद्राय थानाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिआ सासे गुबुन हादोरारिमोन। बै सोंनायाव मोनसे आरजाथाव मावख 'आरिनि थिरांथा गैयालाबानो जेबो सुख' नाय एबा फोथाइनायखौ रेबगान्थि खालामनो हायाखैमोन। मानोना दायारि एबा दिभिनल कर्टफोरजों जेबो बिजिरनायखौ होनो हाया, जेराव मिरु सरकारजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव मोनसे आयदा मोजाङै नुजाबोदों, फोरमाननि गिलिरथिनि सोंथिया, दफा 9 आव सामलायजानाय, गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, दायनि थाखाय नारसिननायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय नाजावजानाय गोरोनथि मावखान्थिखौ नोजोर होनानै जेब्ला बेयो रोखामोन दि आरजाथाव मावख 'आरिनिफ्राय मोनसे थिरांथा मोनालाबानो दायखौ जाफुंसारनो हायामोन, जों सानो दि बे मामलायाव हगारनो थाखाय थार बिथोनआ खालि 578 खालि उदां खालामनायनि उनाव आरोबाव फारिखानथिखौ नागारनाय नङा, जाहाते दायगोनांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय आरजाथाव थिरांथाखौ नेगासिनो थानो हागौ।
जुदि आरो जेब्ला आयेन बायदियै आरजाथाव मावख 'आरिनिफ्राय बिथांनि बेरेखायै मोनसे थिरांथा लानाय जायो अब्ला रायजोआ फिन होग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय उदां जागोन। बै मावख' आरिआ सन्देह गैयालासेनो पाकिस्तानाव थानायनि गुसुं समजों रुजुनायाव बे हादोरावनो फिन होग्रानि थानायनि गासै समजों लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरगोन आरो जाय थासारिफोराव फिन होग्राया पाकिस्ताननि पासपोर्ट मोन्नो थाखाय दाय होयो आरो प्रसिक्युशना सोनारनाय भिसानि आरजाव गोरोन्थि फोरमायथि होयो। फिथायआ बेनो दि जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो फिन होग्राखौ उदां खालामनायखौ नेवसिगारो। जों फिन होग्रानि बेरेखायै बानायनाय चार्जखौबो फोजोबदों आरो बिथोन होदों दि बिथांखौ हगारनाय जायो। एस
बी
डब्ल्यू
आपिलखौ गनायथि होदों।
