इं1970 माइथायनि मिनल आपिल नं
129। 24 जुलाइ, इं1969 माइथायनि कलकत्ता हाइ क 'र्टनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। 1969 माइथायनि क्रिमिनल मिस्काव केस नं
1799
आर' जलाइगिरिनि थाखाय डी
मुखर्जी आरो डी
एन
मुखर्जी। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एस
बी
वाड। क' र्टनि बिजिरनाया डी
डब्ल्यू
आई
वी
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन, ओरैबायदि मोनसे फिसा केसमोन। बेयो खौरां बिजोंफोरनि गाहाय रादाबफोराव नुजायाखै। आरो बेयो सुबुंफोरनि गोसोआवबो गोहोम खोख्लैाखै। रांआरि बाहागोआ फिसा। आर 'जलाइ महरै रां 200/रांनि मोनसे फिसा बिबाङा आर' जलाइ खालामजायो। बबेखानि, बे मामलाया रादाइनि उदांश्रीनि थाखाय मोनसे गिदिर फिथाय गोनां बाथ्रा लाबोयोः जेराव मानहानि ओनसोलनि गेजेराव सिमाखौ बोखावनो हायो आरो कर्टनि मानहानि मोन्थाइखौ हिन्दुस्तान लिमिटेडनि चे 'रमेन एबा चे' रमेननो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि बदलै आरो जेबो जाहोन होआलाबानो दानफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नैथि मुन्सिफ, आसनसल। आर 'जलाइयाव दाबि खालामनाय बेसादारि सुग्लायफोरा जाबायः (1) मोनसे फोसावथाइ दि 21 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि फोसावथाइया आयेनारि नङि, गाज्रि, गाज्रि, न्यायबिगियान गैयालासे, उदायै आरो बाहायजायै आरो बिनायगिरिनि सायाव गोनां नङा; (2) मोनसे फोसावथाइ दि 1 जुलाइ, 1966 माइथायनि चार्जशिट, गोरोनथि आखुयारि रिपर्ट, 27 एप्रिल, 1967 माइथायनि, गोहो गोथों, बाहायजायै, आयेनारि नङि, दिदोमथि गैयै, गाज्रि आरो नेम आरो मिथिंगायारि न्यायनि हेंथा आरो बिनायगिरिनि सायाव गोनां नङा; (3) मोनसे फोसावथाइ दि बिनायगिरिआ उननि गोजौ थाखो, जेरै, फोरम्यान, आव दावगानायनि मोन्थाइ दं; 652 (4) बिनायगिरिखौ फोरम्याननि ग्रेदआव दावगाहोनो बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार बिथोन; आरो (5) बिनायगिरिनि थाखाय अरायथा बिथोन होनाय, 21 फेब्रुआरिनि मोनसे बिथोन होनाय, बिथाङा मुनि
बेयो। बिनिखाय सोमोन्दो गोनां समाव बेबादि जेबो गेजेर समनि बिथोन होनाय जायाखैमोन। नालिस खालामग्राया आरो कम्पानिया नालिसनि थाबथानाय समाव गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोनबो होजायाखैमोन। नालिसखौ मोनसे समनि थाखाय बावगारनानै, कन्ट्रेक्ट बायदियै बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि लामायाव जेबो हेंथा गैयामोन। आरो 26 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव, कम्पानिया बिथांखौ बे फोसावथाइ होदोंमोन; "(टि) बिथांनि सायाव बे बिथोननि मावमिननि अक्ट' निफ्राय बिनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादों आरो बिथांनि थिसनथाइ लायजामनि दफा (vi) नि बिथिङाव दानथामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जों सानो दि आफादगिरिनि मावखान्थिया (बादी) नि सिबिथाइखौ फोजोबनाय। मुन्सिफनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि नालिसाव न्यायनि थार लामायाव हेंथा एबा हेंथा होनायनि समान। आरो बेनिखायनो बेयो बुंजानाय बिजिरसालिनि मानहानि समान। "जेब्ला सोंनाय जायो, फिन होग्रानि उखिलाया बबेबा मुस्लिम फिसायनि इयुननि सामलायनायनि थाखाय गावनि बिसिखौ फोलावनायनि मावथायखौ बिजिरसालिनि मानहानि महरै लानाय जेबो थिरांथाखौ मुंख' नो हाया। फोलावनाया आबुङै बिथांजोनि नालिसखौ फोजोबनाय। बेयो सैथो दि बिजिरसालिनि मानहानि आयेना न्यायनि खुंथायखौ गोथार आरो गोरोनथिगैयै लाखिनो थाखाय गोनांथार। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि जोंनि समाजाबो मोनसे रादाइनि सिङाव सासे मानसिनि मिजिंफोरखौ आबुं खालामनायाव गोसो दं। बेनि थाखाय जोंहा जोंनि हादाबाव मोनसे रादाइनि आयेना दं। मोनसे सिमा गैयै ओनसोल थिस 'ननाय आरो मोन्नैनिबो सायाव सिमा गैयै बिथोन होनाय, जेरावबो सासेनि खर' खौ गोरोनथिगैयै दबथायनाय आरो
खानस्रि गोनां आरो जेथोगोनां। नाथाय बिसोरनि मावखान्थिनि ओनसोलखौ जखा खालामनो थाखाय बिबाङा मा? बेखौ थि खालामनाय जादों दि कास्टम आयेननि सिङाव कास्टम मावख 'आरिफोरजों मोनसे बिफाननि बिजिरसंनायखौ' मोजां फोथायनायजों जागायनाया 'नंगुबै बाथ्राफोरनि बिथायाव जाय बै आयेननि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे दायारि नालिसनि आयदा, अनागारि नङा मानोना मावख' आरिफोरा 'नंगुबै महरै खामानि मावगासिनो आरो गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावगासिनो'। (रुका राम जी
जियोकर बनाम आर
एन
Shukla.1 जोंबो नाय जंग बाहादुर सिंह बनाम बैज नाथ तिवारी)। 2 गुबुन मोनसे मामलायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जागीरदारनि आर 'टि पिटिशननि थाबथानाय समाव जागीरफोरखौ जागायफिन्नायनि थाखाय जागीरफोरनि फोजोबनाय आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया मानहानि नङा, मानोना सरकारा गावनि आयेनारि मावखान्थियाव जाना दंमोन।
e बै हानजानि बेरेखायै मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय एबा बिबान लानाय। ओरैबायदि मोजां जाहोन नुनो मोनो दि मानो बे खान्थिया मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोन्थाइ बाहायनायसिम गोसारनो नाङा। मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोनसे हान्जानि मोन्थाइआ बिनि आयेनारि मोन्थाइ। जोंनि नोजोरै कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोनसे मोन्थाइनि नंगुबै एबा गोरोनथि बाहायनाया गाव-गावनि ओनसोलखौ मानहानि थाखाय रानस्लायनायनि बिन्दो जानांगौ आरो बेयो साफ्रोमखौबो गावनि थार ओनसोल होयो। बेनिखायनो जेराव मोनसे मोकद्दमानि मोनसे हानजाया, जेरै बेयाव, मावमिननि कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ गोरोनथिङै बाहायनायाव सुथुर हान्जानि मावमिनखौ फोजोबदों आरो जायखिजाया गेजेर समनि बिथोन एबा बिबान गैयाब्ला, बिथांनि हाबाया बिजिरसालिनि मानहानि जाहोन जानाय नङा। जों मावमिनखौ फोजोबनायनि सोमोनदै मोन्नै फोसावथाइफोरनि जथाय फरायनायनिफ्राय गोजोन जायो दि आपिल खालामग्राया कम्पानीनि मावमिननि गोरोनथि बाहायनायाव गोरोनथि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बिनिखाय बिथाङा कर्टनि मानहानि बिथोनखौ मावाखै।
गावनि मावमिनखौ फोजोबनाया गावनि नालिसनि गासिबो एबा माखासे बाहागोखौ बोखारनो थाखाय फिननाय होग्राखौ सिगिनाय नङा। दाबिआव दाबि खालामनाय मोनसे एबा गोबां रैखाखालामनायफोरा फोजोबनाय बिथोननि जाहोनाव फिथाय गैयै जानायनि थासारिआल 'नंगुबैखौ गायसन्नाय नङा। फिननाय होग्राया गावनि नालिसखौ फोसाबनो आरो फोजोबनाय बिथोननि बेरेखायै रैखाखालामनो थाखाय उदां। फिननाय होग्रानि उखिलाया प्रताप सिंह वी
गुरबाका सिंह (4) आरो गोबिंद सहाय बनाम यू
पी
(5) नि सायाव सोनारो। बेफोर जाथायफोरा सैथोफोरनि सायाव रोखा फारागथिगोनां। गिबि मामलायाव सासे सोरखारि मावमिना गावनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै सरकारनि बेरेखायै मोनसे नालिसजों लोगोसे मोनसे रिट पिटिसनबो गायस' नदोंमोन। बेनि उनाव आरजाथाव मावख 'गिरिआ मावगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि मावफारि जागायदोंमोन। चार्जशिटआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि गासिबो मावख' आरि राहाफोरनि सिगाङाव मोनसे आयेन बिजिरसालिनि खाथियाव थाङोमोन आरो गावनि आबुं बिफाननि गोहो आरो बिथोनारि गोहोनि उलथामोन।
25 जुन, 1953 मायथाइयाव सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे सारकुलार लायजामाव बुंनाय जादोंमोन दि "सासे सोरखारि मावख' गिरिजों बेबादि आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानो नाजाबायब्ला सिगाङाव सरासनस्रा मावख 'आरि राहाफोरखौ फोजोबनाय गैयालाबानो बेखौ मावख' आरि मोजांनि हेंथा आरो मोजां बिथोनखौ सिफायनायल 'मानिनाय जायो आरो बिथांनि बेरेखायै दारासिन्नि हाबाफारि जागायनाया थार जानो हागौ। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मावख' आरिफ्रा आदालतखौ मानिया खालामदोंमोन। नैथि मामलायाव गावनि हेंथागिरिनि बिसायख 'थिखौ मोनसे राजखान्थियारि पार्टीनि कमितिनि थाखाय जुजिनायाव हेंथा होग्रानि नालिसआ थाबथादोंमोन, बिथांखौ पार्टिनि सिगांनि थांखिफोरनि बोलोआव पार्टिनिफ्राय होखारनाय आर' जलाइ लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लाय
(घ) गावनि नालिसखौ सुख 'नो थाखाय आयेन बिजिरसालिनि आयेनारि मावफारि गायस' ननायनि मोनसे मोन्थाइ। बे आयेनारि मोन्थाइ (1) ए
आइ
आर
1953 एम
बि
245
(2) (1962) सापार
2 एस
सि
आर
838
(3) (1969) 1 एस
सि
आर
654 खौ खालि मोनसे गनायजाथाव आयेनजोंल 'बोखारनो हायोमोन। नाथाय बेबादि जेबो आयेना बाहायजाखिसैमोन। बेनिखायनो सरकार एबा राजखान्थियारि हान्जानि मावख' गिरिफोरनाव एबा बिनायगिरिखौ आइन बिजिरसालिनि आयेनारि मावफारि गायस 'ननायनि थाखाय साजा होनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन। जोंनि बेलायाव आर' जलाइगिरिखौ फोजोबनायनि रादायाव मोनसे मोन्थाइ दंमोन, बिनायगिरिनि मावमिन। बिनायगिरिनि उखिलाया आर 'जलाइ होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि मानहानि साजाखौ गनायाखैमोन।
जायखिजाया साजाखौ होनाय। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
