1967 मायथाइनि अपील नं
1248। चंडीगढ़आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 7 एप्रिल, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा के
मेहता, के
आर
जागरिया आरो एम
कमारुद्दीननि लेटर पेटेन्ट नं
296 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
के
पुरी, आर
एल
रोशन आरो दफा के
ढींगरा, सा 3,5,9 आरो 10 नि थाखाय बिजिरगिरिया ए
एल
एल
ए
जी
आई
आर
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि बिजिरथिनि बेरेखायै फोरमान बिलाइ। बे आपिलाव थिरांथा लानायनि सोंथिया दफा (सी
सी
सी.) नि बुंफुरलुआव दाजाबदेरनाय दफा (सी
सी
सी
सी.) नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, जाय दफा 60 नि दिभिनल प्रोसीजर रिलीफ एक्ट 1934 नि दफा 6 जों ज 'खालामनाय जादोंमोन।
सासे आबादारिनिफ्राय गुबुन सासे बिजिरथि दाहार होग्रानि सायाव सोनारनाय आरो बिथाङा बेखौ आवग्रिना लाखिदोंमोन दि बे दफाजों होजानाय रैखाथिखौ 'मोनफिन्नायनि' दाबि खालामनाय दाहारजों जर 'खायै दाय होजानाय जायखिजाया थार रांसिम फुवारनाय जानाय नङा। बे आर' जलाइखौ बांहोनाय नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सानै फंबायफोर आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोर। बिसोरो जाहांगिरी मल कालूराम मुंनि मोनसे फार्म गायस' नदोंमोन। इं1911 इं1956 माइथायाव बिसोरखौ दिवालि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो मावख 'आरि रिसिभारा दानथेलायनाय न' जों लोगोसे बिसोरनि गासिबो सम्पथिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन। इं1956 माइथायाव 21-11 माइथायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 60 नि सिङाव मोनसे हेंथा आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोजौनि दफा (सी
सी
सी.) नि सायाव बिथा खालामनानै दानथेलायनाय न 'नि दखलखौ लानो थाखाय प्रभिन्सियेल इनसलभेन्सि एक्टनि दफा 4 जों लोगोसे फरायदोंमोन। मावख' आरि रिसिभारा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि न 'नि दानथेलायनाय बाहागोआ न' नि मोनसे न 'आरो न' नि न '
गलानि दखल लानाय समाव आर 'जलखौ आर' जलनि थाखाय आर 'जलखौ आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलखौ आर' जलनि थाखाय आर 'जलखौ आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि गेजेरजों आर' जलनि गेजेरजों आर 'जलनि
ह 'लनि उखुमसिम थांनाय बै क' थानि आरो बेनि मोनसे बाहागोयाव थानाय खथानि, दिन्थि दि बुंजानाय क 'थाया गलानि मोनसे गोनांथार बाहागो। मोननै खोन्दोआ एखे सुबुंनि 200 सम्पथि जानायनि जाहोनाव जों बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव दरजाखौ फोनांजाबनायनि आसा खालामो। बेनिखायनो, बिथाङा बिथांखियाव बिसिडिइ बाहागो आरो बेनि सायाव थानाय गोजौ थालानि सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिफोरनि हेंथा आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन, आरो बेखौ दालाननि आद्रा थानाय बाहागोनि सोमोनदोआव नेवसिगारदोंमोन। दिवालिफोरनि आर' जलाइयाव हिसारनि रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि बे बादियाव जेबो सन्देह गैया दि बे बिलडिंआ दिवालिफोरनि गाहाय थाग्रा न' आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। दाहार होग्राफोरनि आर 'जलाइयाव सासे सोलोआरि जजआ "दिवालि बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नाजावनानै बुंदोंमोन दि बिनि गलानि मोनसे आलादा बाहागोआ बिनि न' खौ खुलिनायजों फोनांजाबनाय नङा, नाथाय बेखौ मान्डी गलानि मोनसे थालाजों फोनांजाबनाय नङा।
एखे थालानि खाथि बाहागो। बिल्दिंनि गुबुन बाहागोआ आबुङै थाग्रा न 'नि थाखाय बावसोमनाय। बिनि फिथाय महरै बिथाङा बुङो, "बेयो गाहायनि थालानि मोनसे बाहागोल' जायखौ गलाफोरनि थाखाय बाहायनाय जादों। आंनि बायदिब्ला, गाहायनि आपिल क 'र्टजों नाजावजानाय नोजोरआ आयेन आफादनि थांखि आरो रावजों गोरोबनाय आरो बे क' र्टनि मावख 'गिरिफोरजोंबो गोरोबनाय।" लेटर पेटेन्टनि सिङाव आरोबाव मोनसे आपिलाव डिवीजन बेंचा उदे भान आरो अ' र्स
बनाम कापुर चान्द आरो अ 'र्स
(1) आव बै क' र्टनि फुल बेन्च थिरांथाखौ मानिनो थांखि लायो। जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि गाहाय थाग्रा न 'नि बाहेरायाव आबादारि नङि बिजिरनायनि दाहारखौ दाहार होग्रानोब्ला, गासै न' खौ बिथांनि दखलआव दोननाय होनना बुंनो हाया, आरो सिङ्गल आपिलखौ गनायथि होयो। आं जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ मोजाङै गनायो आरो बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोजाङै गनायो।
रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि नोजोरजों दि बिल्दिंआ गंसे ल', जायनि मोनसे बाहागोखौ गाहायनि सिरिफोराव गला महरै बाहायनाय जायो। बे बाहागोआ चौक मंडी डबवालीयाव खुलियो आरो मोनसे रायजोआरि लामानिफ्राय नेमबादि हाबनायनि थाखाय गुबुन मोनसे खुलि दं। बेनि जेबो फोरमान गैया दि गोजौ थालानि जायखिजाया बाहागोखौ गलानि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों। बेनिखायनो, इनस 'लभेन्सी जजआ बेखौ मिथिनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि बिल्दिंआ मोननै गुबुन-गुबुन बाहागोआव दं। थारैनो डिवीजन बेंचनि रोंग' थिगोनां जजफोरा बे बिन्दोआव गिबि अपीलेट कोर्ट आरो नैथि अपीलेट कर्टनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन नङामोन। बिसोर बे बिजिरनायखौ गोख्रों खालामो आरो बे बिथायाव दावगाहोयो। बिसोरनि जाहोना बेनोमोन दि जुदि गाहाय थाग्रा न 'नि मोनसे बाहागोआ बिजिरनायनि दाहार खोख्लायनायनिफ्राय बारग' यो, अब्ला केस केसनि मोनसे बाहागोआ 400 रां, खाजोना खाजोना खाजोनानिफ्राय उदां जागोन।
बेखौ मानि ला दि गंसे बिल्दिंनि गला बाहागो, जायनि गुबुन बाहागोखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जाया। बे थिरांथाखौ फुल बेन्चनि बिजिरनायनिफ्राय एबा आयेननि रावनिफ्राय लानाय जाया। बेयो रोखा दि बबे दफाया (सी
सी
सी.) गाहाय थाग्रा न 'निफ्राय उदां होयो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिल्दिंआ दिवालिफोरनि गाहाय थाग्रा न'। फुल बेन्चनि बिजिरनाया बे बिथायाव सोलियो दि जेब्ला मोनसे गाहाय थाग्रा न 'नि मोनसे बाहागोखौबो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया खाजोना लाग्राखौ हगारो अब्ला बे बाहागोआ बिथांजों लाजाया आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों थाग्रा न' नि दखलआ आयेननि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे, बेखौ खाजोना लाग्राजों लाजानाय बाहागोखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि थाखाय आरजाथाव होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो आबुं बिजिरनायनि थाखाय उदायथि गैया।
o बे मामलायाव सान्ना लानाय जायो। बे मामलायाव थिरांथा लानायनि सोंथिया बेनो दि जुदि थाग्रा न 'नि मोनसे बाहागोआ मोनसे गलानि थांखिनि थाखाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गावनो आवग्रिना लायोब्ला बै बाहागोआ थाग्रा न' नि बाहागो जाया। जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि 'नङा। बे हादोरनि थासारि आरो समाजारि थासारिफोराव बे थिरांथाखौ थार खालामनो गोब्राब जागोन दि जेराव थाग्रा न' नि मोनसे बाहागोआ बै न 'नि बिगुमानि फालांगि एबा जिउ राहाजों सोमोन्दोआव बाहायजायो, बै बाहागोआ थाग्रा न' नि बाहागो जाया। जेरै मिथिजायो, गोबां समावनो सासे उखिलनि न 'आव गावनि मावख' नि खथा थानो हागौ, सासे डाक्टारनि न 'आव सासे सुबुरुनारि खथा थानो हागौ, सासे उखिलनि बिजाब बाख्रिया गावनि न' नि खथाफोरनि मोनसेखौ आवग्रिना लानो हागौ। जाय खथायाव उखिला खामानि मावो एबा बिथांनि बिजाब बाख्रिया दं, बेखौ बिथांनि थाग्रा न 'नि बाहागो होनना बुंनो हाया। पंजाब कर्टनि राधा वी
आघा (1951) आव राधा वी
किशन (1951) खौ नोजोर होदोंमोन।
) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "जेराव गासै बिल्दिंखौ थाग्रा थावनिनि थाखाय बाहायनाय जादों, गाहायनि थालायाव गंसे गला दं, खालि बे सैथोथिया बिल्दिंखौ थाग्रा न 'निफ्राय गुबुन माबा मोनसेयाव सोलायनाय नङा।" फुल बेन्चनि बिजिरनायाव मुंख' नाय जादों दि बे मामलायाव बेयो रोखा नङा दि बिल्दिंनि गला बाहागोआ बिजिरगिरिनि दाहार लाग्रानि सिङावमोन ना बिथाङा भारायाव लादोंमोन। बिजिरनायखौ सांग्राङै फरायनाया दिन्थियो दि बिल्दिंनि गला बाहागोआ बिगुमानि अनगा सोरबा सासेनि सिङाव थानायनि बेलायाव जेबो सोंथि गैयामोन। फार्म गंगा राम बनाम फर्म जय राम (2) आव जेराव मोनथाम थालाजों गंसे बिल्दिंनि गाहायनि थालाखौ फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो सेथि आरो नैथि थालाखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिनि दाहार लाग्राया न 'नि दफा 60 (c
I
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
पान्जाब 293,202 खालि बिसोरनि थाग्रा न 'आरो बिसोर दखल खालामदों। सावरायनायनि मोनसे बाहागोखौ मुंख' नाय फोरोंथाव दि "जोंनि हादोरनि थासारिफोरा ओरैबादि जाय एखे न 'नि गलायमोनदेर बाहायग्राखौ गनायो। एखे न' नि मोनसे बाहागोआ थानायनि थाखाय बाहायजायो, आरो गुबुन बाहागोआ फालांगियारि एबा फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहाय जायो आरो माब्लाबा उननि बाहागोआबो, गुबैयै फालांगिनि समफोरनि उनाव, थानायनि थाखाय बाहाय जायो।" बे हादोरनि सुबुंफोरनि जिउ खांनायनि आदब, बिसोरनि हुदाफोर आरो आसार-खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे थि न 'खौ मोनसे महरै सायख' नो सरासनस्रायै जाथाव नङा, जाय मोनसे फालांगियारि थांखिनि हेंथा जानानै मोनसे थाग्रा थांखिनि थाखायल 'बाहाय जायो। बे बिथायाव, सासे देहा फाहामगिरिनि थाग्रा न' आ खाजोना लागायनाय एबा फाननायनि बिबाननिफ्राय उदां जानाय नङा, जुदि मोनसे बाहागोआव बियो गावनि बेरामिखौ नाजावो एबा फाहामो। रोखोमसेयै, जेराव सासे लहानि जुता बानायग्राया गावनि न 'नि जुता बानायग्रानि जुता बानायग्रानि जुता बानायग्रानि जुता बानायग्रानि जुता बानायग्रानि जुता बानायग्रानि जुता बानायग्रानि जुता बानायग्रानि जुता बानायग्रानि जुता बानायग्रानि जुता बानायग्रानि जुता बानायग्रानि जुता बानाय
ईल, एबा जायखिजाया गुबुन महरगिरिआ गावनि आयजें-आइलाफोरखौ जिउ खांनो थाखाय गोसारहोयो, एबा सासे फिसा फालांगियारिया गावनि मुवाफोरखौ फाननायनि थाखाय दोनो, बे बुंफुरलुनि बायदिब्ला, जायखौ बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आंनो कोडआव फैनाय सोदोबफोरखौ गाननो बुङो, जायखिजाया गोहोमगोनां रैखाथिखौ बारायनो थाखाय राहाफोरा गोहो गैयै जागोन। बे लुनायनि फिथाय महरै आयेननि गुबै थांखिया फेलें जागोन। "जों गियानगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरजों आबुङै गोरोबदों। बेखौ गोसोयाव लानो गोसोनांथाव दि पंजाब मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेड (लिकुइडेसनाव) जालुनदुर सिटी बनाम मेसर्स जेनेरेल टाइपराइटर क'., जालुनदुर सिटी () तक चन्द, जे
जाय गोजौनि बिजिरनायखौ होदोंमोन दि जेराव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया न 'नि गिदिर बाहागोआव न' नि गिबि थालायाव थानाय मोन्नै चाबराफोरखौ खाजोना लाग्रानि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो फाननायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे केसाव जे.
थाग्रा न 'खौ भारायाव होनाय जायो आरो मोनसे बाहागोखौ बिगुमाया गावनो बाहायनाय जायो, नाथाय थाग्रा न' नि अनगायै गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय। बेबादि बाहायनाया थाग्रा न 'खौ थाग्रा न' एबा थाग्रा न 'नि बाहागो महरै बाहायजायै बाहागोखौ नागारनाय नङा। (1) 8 1.1203 बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो दिवालिफोरनि गाहाय थाग्रा न' मोन आरो बेखौ बिसोर दखल खालामदोंमोन। केसनि खारिथिया बेखौ बाहागोनि सिङाव सोजायो आरो गासै बिल्दिंखौ, बेनिखायनो, खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बेनिखायनो, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो रोंग 'थिगोनां सिंगल जज आरो रोंग' थिगोनां जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। बिनायगिरिफोरा आपिल खालामग्राफोरनि खरसाखौ हरगोन। एस
बी
डब्ल्यू
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
