1967 मायथाइनि आपिल नं
1936 निफ्राय 14 अक्ट 'बर, 1966 माइथायनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आपिल नं
239 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आरो बेयाव 1954 मायथाइनि गुबै नालिस नं
101 आव श्रीकाकुलमनि गाहाय बिजिरगिरिनि 28 मार्च 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय क्रस अबजेकसनफोरनि मेमोनिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
नटेसन, के
जयराम आरो आर
चंद्रशेखर, पि
परमेश्वर राव आरो टी
सत्यनारायणा, फिन होग्रानि थाखाय। डी
जी
पालेकरनि बिजिरथि, आरो आर
दफा सारकारिया जे
जे
खौ सारकारिया, जे
वी
आर
कृष्ण अय्यर, जे
आ मोनसे आलादा बिबुंथि होदोंमोन। 658 658
जारिया, आपिलजों, मोनसे एब' लिशन मावख 'गिरि, थानसालिनि मोनसे सुंद' नायसंनाय फोरमान बिलाइ, 1960 मायथाइनि आयेन नं
1 (माद्रास एक्ट 19,1948) नि सिङाव पेन्दिं केसफोरनि सोमोनदै बिजिरसंनाय आरो
जि, दिभिनल कर्टफोराव एबा बिफोरजों थि खालाम जानाय। बेयो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनिफ्राय ओंखारो-बादायनाय हाफोरा तालुक पालक 'न्डानि कदाकल्ला गामियाव दं। 13 जून, 1950 मायथाइयाव, बै समनि रायजो सोरखारा माद्रास एस्टेट (भारा खमायनाय) एक्ट, 1947 (सुंद' महरै, भारा खमायनाय एक्ट) नि सिङाव बे गामिनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो फोसावदोंमोन। बेनि उनाव, श्रीकाकुलमनि सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया गावनो नायबिजिरदोंमोन दि बे गामिया माद्रास एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय' तवारीयाव सोलायनाय) एक्ट, 1948 (सुंद 'नि थाखाय, फोजोबनाय एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 9 (2) नि साननायनि सिङाव "एस्टेट" मोन ना नङामोन।
दि एस्टेटस एब 'लिशन ट्रिब्युनल, विजियानगरम। ट्रिब्युनलआ गावनि 16 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइनि बिथोनजों आर' जलाइखौ बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि थिरांथाआ बिसोरनि फारसे आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा 1953 नि अ
स
47 खौ गाहायनि जज, श्रीकाकुलमनि कर्टआव रायजो सरकारनि बेरेखायै मोनसे फोसावथायनि थाखाय गायसनदोंमोन दि कदाकल्ला गामिया 1908 आयेननि दफा 3 (2) (दि) नि सिङाव' एस्टेट 'नङामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, रेन्ट रिडक्शन एक्ट आरो एब' लिशन एक्टआ बेयाव बाहाय जानाय नङामोन। बिसारारि कर्टआ नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिथोनजों दुखु मोनना रायजोआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ कर्टाव मोनसे आपिल (ए
स
668,1954) खौ सायख 'दोंमोन। पेन्डेन्सीनि समाव, आपिल खालामग्राआ बुंदोंमोन दि जज नं
101 नि बेरेखायै आपिल नं
(1954 नि खाजोना सुख' नायनि थाखाय रेबगान्थि नं.
बोसोर 1953 नि थाखाय कदाकल्ला गामि ओनसोलाव बिसोरजों आबाद मावजानाय हाफोरनि सोमोनदोआव। गुबुन गुबुननि गेजेराव बिनायगिरिफोरजों नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन दि सुट गामिया 1908 आइननि दफा 3 (2) (घ) आव बुंजानाय बायदि मोनसे 'एस्टेट' मोन, आरो बेखौ सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया बिनि 2 सेप्तेम्बर, 1950 नि बिथोन बायदियै ओरैबायदि लाखिदोंमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा 1953 नि अ
स
47 नि बाहागो जायामोन, बै केसाव थिरांथा लानो गोनां नङामोन। बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि बे गामिया मोनसे एस्टेटमोन ना नङामोन, 1953 नि अ
स
47 नि थिरांथानिफ्राय आपिलाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाबथानायमोन, आरो बेबादि, बिजिरनायनि सिङावमोन। गाहायनि जज 659 नि न्यायबिगियानआ (अ
स.) नि नालिसखौ नायदोंमोन। 22 जानुवारि 1958 आव खाजोना दाबिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइबो सोंदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइबो होनाय जादोंमोन।
एस्टेट। 17 मार्च, 1958 मायथाइयाव बिसावराय अदालते बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोदा नं 1 नि सिङावमोन। बिसावराय अदालते जिनै आयदाफोर बानायदोंमोन, जायनि गेजेराव 1,6 आरो 8 आयदाफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः (1) सुट गामिया माद्रास एस्टेट लेन्ड एक्टनि दफा 3 (2) (डी) नि ओंथियाव मोनसे एस्टेट नंगौ ना नङा? (6) बादीफोरखौ हेंथा होनाय जादों ना गैया आरो सिगांनि पट्टाफोर आरो भारानि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै भारानि दाबि खालामनो गनायथि होनाय जादों ना गैया, जाय सिगाङाव मोन्नाय जादोंमोन? (8) बे कर्टहा केसखौ बिसावरायनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया? 26 मार्च, 1958 मायथाइयाव, हानजाफोरनि उकिलफ्रा मोनसे जथाय मेमो दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो हानजाया जोबथा थिरांथाखौ मानिनो राजि जादों ना नङा, जेरै माद्रास एस्टेट एक्टनि दफा 3 (डी) नि सिङाव गोजौ कर्टाव एबा जौसिन कर्टाव, एबा केसाव आर' ज खालाम जानाय नंगौ ना नङा।
अक्ट '। "बे गोरोबलायनायनि फिथाइ महरै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयदा 1,6 आरो 8 नि थिरांथाआ 1953 नि अ
स
47 नि जोबथा थिरांथाखौ उनसंगोन। आद्रा थानाय आयदाफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो गुननि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। 28 मार्च, 1958 आव, बिसावराय अदालते हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय जथाय मेमो आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, बेफोर बाथ्राफोराव मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोनः" जुदि बेयो जोबनायाव गोजौ आदालत एबा जौसिन अदालतजों थि खालामजायो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, अ
स
नं
47 निफ्राय नुजानाय आपिल एबा फोसाबनायाव। 1953 नि बे बिजिरसालिनि फाइलाव दि स्यूत गामि कदाकल्ला एस्टेट लेन्ड एक्टनि दफा 3 (2) (दि) नि ओंथि सिङाव मोनसे एस्टेट नङा, बिनायगिरिफोरा बादीफोरनो ₹3,000/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹5/₹
1953 नि अ
स
47 निफ्राय ओंखारलांनाय 1954 नि दफा 668) खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 12 फेब्रुआरि, 1959 आव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गामि कदाकल्लाखौ मोनसे एस्टेट नङा होन्ना बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि फोरमान बिलाइ हगारनायनि थाखाय रायजोनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। रायजोआ बे बिजिरसालिनि 660 थि जर' खा हगारनायखौ मोजां मोनामोन, जायनि फिथाय महरै, बै मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ जोबथा जायो आरो 1954 नि अ
स
101 आव गाहायनि बिजिरगिरिनि 28 मार्च, 1958 नि बिथोनआबो गोहोम गोनां जायो। बिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव (1954 नि ए
स
668), सरकारा जारि खालामदोंमोन। नं
619 रेभ
1966, अक्ट' 30 जून, इं1966 नि अक्ट 'आव, सिगांनि फोसावथाइफोरखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि, 1961 नि दफा 209 नि बेरेखायै ए
ए
एल
नि मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
28, 1958, गाहायनि बिजिरगिरिनि, गोजौ बिजिरसालिनिसिम। थेवब्लाबो आर 'जलाइनि बिसिबियाव, सरासनस्रा सोदोबफोराव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाआ आयेननि बेरेखायै, फोरमाननि गिलिरथि आरो केसनि जाथावनाफोर", आरो बिनि बिथोनआ "बेसेनगोसा आरो सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 2 (2) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन, अब्लाबो, गुबै महरै, आर' जलाइआ साखिगिरिफोरनि दखलआव थानाय हानि अरथाय आरो भारा एबा खहा जानायनि बिबांजोंल 'सोमोनदो दं। आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिआ बेमोनदि गासिबो आर 'जलाइनि हा, आर' जलाइयाव दाय होजानाय बायदि, साखिगिरिफोरनि आबाद मावजानायनि सिङावमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै
गाहायनि बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ आर' जलाइ एबा खहा महरै आर 'जलाइफोरनि दाबिनि बिथोन होनाङा गोरोन्थिमोन। 6 एप्रिल 1962 आव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि अनागारिफोरनि आर 'जलाइखौ' कादाल्ला एक्ट '(1908) नि दफा 3 (3) आव बुंफोरनाय जादोंमोन।
खाजोनाखौ खालि ₹1 रांनि बिबांावल 'थि खालामजानांगौमोन। गोजौ अदालते 1965 माइथायनि जुलाई दानाव आर' जलाइ आरो गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ खोनानायनि थाखाय थिस 'न खालामो। बै समाव 19 जुलाई 1965 माइथायाव साखिगिरिफोरजों मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनाय खालामनाय जादोंमोन दि एक्स
एच
टी
बी
196 आरो बी
197, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि 2 सितंबर 1950 माइथायनि बिथोन आरो एस्टेट एब' लिशन ट्रिब्युनलनि 16 सितंबर 1952 माइथायनि बिथोननि नकल जानानै, बेखौ दाजाबदेरनाय फोरमान महरै फरायनाय जाथों। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1960 माइथायनि एमेन्डिं एक्ट 20 आ एब 'लिशन एक्टाव दफा 9 ए दाजाबदेरदोंमोन, जायनि फिथाय महरै, सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि बिथोनआ 'आयेनारि उदायथि' मोन्नो हादोंमोन; आरो मानोना आपिल खालामग्राफोरा एमेन्डमेन्ट एक्ट जागायनायनि नै दाननि गेजेराव आर 'जलाइ दाखिल खालामाखैमोन, अब्ला सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि थिरांथा आरो 23 अगस्त 1956 माइथायनि हेंथा दारफोरजों लोगोसे गासिबो जोबथा आर 'जलाइ गोनां जादोंमोन।
e आरो गोदान आर 'जलाइखौ गायस' ननाय। आगस्तआव आर 'जलाइ आरो गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
बेनि सिगां 28 मार्च 1958 आव एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन जेराव मोन्नैबो हानजाया 1953 नि अ
एस
47 निफ्राय ओंखारलांनाय आपिल एबा फोसाबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिनो राजि जादोंमोन, बेफोर सोदोबफोराव नेवसिजादोंमोन "जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना मानोना दफा 9 ए खौ बेबादि थिरांथाफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय महर होनाय जादों जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि गामिया 1936 नि आयेननि उनाव थानाय बायदि इनाम एस्टेट नङा आरो थारैनो फिनहोग्राफ्रा आयेननि सोलायसोल 'नि मुलाम्फाखौ लानो हायो, जुदि बेयो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय जायो आरो मोनसे आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथा होनो हाया आरो मोनसे आयेननि सिङाव आरज खालामनाय मोन्थाइफोर। बेखौ जुक्तिगोनां महरै बाथ्रा दान्थेलायनो हाया दि आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिस आरो मोन्नाय बिथोनआ आर 'जलाइ महरै जायखिजाया जोबथा सिम सौहैबाय। बिनि फिथाय महरै, बेखौ दिभिनल फोरमजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
खाजोना एबा खहा खालामनायनि दाबि, दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधाननि बायजोआवमोन। दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि मोनसे रोखा सान्दांथि थानाय बाहायजाथाव जागोन, जेराव "इनाम गामि", "इनाम एस्टेट" आरो "एस्टेट" सोदोबफोर दं, जेरै माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट 1908 नि दफा 3 (2) (डी), जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, "एस्टेट" खौ "जायखिजाया गामि जायनि हा खाजोनाया हारसिङैनो (थामहिनबा मेलवारामल') माद्रास एक्ट 1936 नि थामथि फोसाबनाय, मेलवाराम (हानि मोन्थाइ) नि थाखाय सासे सुबुंखौ इनामआव होनाय जादोंमोन, जेराव ब्रिटिश सरकारा गनायथि होदोंमोन, रोखा खालामदोंमोन एबा बेबादि गामिनि आलादा बाहागो महरै गनायथि होदोंमोन।" बे बुंफुरलुआव, बेयो रोखा नङामोन दि गोदान खोन्दो मेलवाराम द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
सरकारजों खालाम जानाय, रोखा खालामनाय एबा गनायथि होजानाय 'दान होनायनि उनाव गामिखौ दान होग्रा एबा उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव दान होग्रा एबा दान होग्राफोरनि बिमुंजों बोखावनाय जायोब्लाबो'। 'दफा 3 (2) (घ) खौ माद्रास एस्टेटस लेन्ड एमेन्डमेन्ट एक्ट II, 1945 जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' 662 निफ्राय सिगांनि गोहोम गोनांमोन, जायनि सायाव 1936 नि थामथि एमेन्डमेन्ट एक्ट 18 आ गोहोमाव फैदोंमोन। बेयो (गुबुनफोरनि गेजेराव) बे दफायाव बेखेवथि 1 सोदेरदोंमोन, जेराव "जेराव इनम महरै मोनसे अनुदानखौ मोनसे मुंनि गामिनि होनना फोरमायदोंमोन। जाय ओनसोला अनुदाननि आयदा बानायो बेखौ मोनसे एस्टेट होन्ना सान्नाय जागोन, अब्लाबो जेराव बे मुंनि गामियाव माखासे हाफोरखौ मावमिन एबा गुबुन समगान्थिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन एबा हारियारि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।"
मोनसे मुं होजानाय गामि एबा गासै गामि, आरो गामिनि मोनसे बाहागो एबा गामिनि माखासे थि खालामजानाय ओनसोलाल 'नङा। बबेखानि, बेयो थायो आरो' मोनसे गासै गामिनि दान होनना गनाय जायो, सिगांनिफ्राइनो मावमिननि थाखाय गनायथि होजानाय माखासे हाफोरखौ एंगारनानैब्लाबो, एबा गुबुन समगान्थि एबा हारियारि थांखिफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय; आरो बेयो गासै गामिनि दान महरैबो गैया मानोना गामिखौ उनाव 'दान होग्राफोर एबा बिसोरनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बोखावनाय' जाबाय। "एस्टेट" नि बुंफुरलुआ बेनि उनथिं थांखिफोरनि बिथानि गोहो दं, जेराव जिल्ला बर्ड, तंजौर, बनाम नूर मोहम्मद (1) आव बे कर्टखौ लाफाना, उननि, समफारि फारिआव, माद्रास एस्टेटफोर (रैयतवारीयाव फोजोबनाय आरो सोलायनाय)। एक्ट, (1948 नि XXVI)। बेनि दफा 1 आ (माद्रास एक्टनि थामथि फोसाबनाय हादाबफोर), जाय माद्रास एस्टेटफोरनि हा एस्टेटफोर (1908 नि थामथि फोसाबनाय हादाबफोर) नि दफा 3 जों बाहायजायो।
आइन, 1936। बे आयेननि दफा 2 नि गुदि बाहागोआ बुङो (3) "एस्टेट" नि ओंथिया जाबाय जमिदारि एबा मोनसे इनाम एस्टेटनि सिङाव थानाय सम एबा मोनसे इनाम एस्टेटनि सिङाव थानाय सम। (7) "इनाम एस्टेट" नि ओंथिया एस्टेट लेन्ड एक्टनि दफा 3
दफा (2) (घ) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे एस्टेट, नाथाय बेयाव माद्रास एस्टेटस लेन्ड (थामथि फोसाबनाय) एक्ट, 1936 नि थाखाय मोनसे एस्टेट जानाय इनाम गामिखौ लाफादेरनाय नङा। "बेनिखायनो, जागायजेननायाव, बे एक्टआ 1936 नि उनाव इनाम एस्टेटखौ गावनि फोलेराव लायाखैमोन। बेनि बाहायनाया इं1957 माइथायनि एक्ट 18 नि जागायजेन्नायसिम, जायखौ जों आथिखालाव नोजोर होगोन। फोजोबनाय एक्टनि दफा 9 आ इनाम एस्टेटखौ थि खालामनो गोहो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ फोरमायो। बेयाव बुंनाय दं" (1) बे एस्टेटखौ पास खालामनायनि एसे सिगांसिम, सेटलमेन्ट एक्ट, 1952 नि दफा 583 (जे
एम.) नि सायाव बिजिरसंनाय मावख' गिरिया गावनि आर 'जलाइखौ थि खालामनो हागोन ना नङा।
गामियाव थि आदबाव फोसाव जाहोनाय, गामिनि जायखिजाया हायाव इन टेरेस्ट दाबि खालामनाय गासिबो सुबुंफोरखौ सिगाङाव दाखिल खालामनो गोनां मोनसे फोसावथाइ, गामि मोनसे इनाम एस्टेट नंगौना नङा बे सोंनायनि सायाव थानाय बिथांनि फोरमायथिफोर। (3) सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिआ बेनि उनाव हानजाफोरखौ खोनासगोन आरो बिसोरनो खुगा एबा डकुमेन्टारि बायदि गासिबो फोरमानखौ ज' खालामनो मोनसे गनायथाव खाबु होगोन मानोना बिसोरहा बेबादि गासिबो खाख्रिफोरखौ नायसंनो लुबैनो हागौ मानोना बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दङ दि बेफोर सरकारनि सिङाव दं आरो बिथांनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव गोहोम दङ आरो बिथांखौ लिरना थांखि होयो। (4) (ए) दालाय दफा (3) नि सिङाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि थांखिजों गावखौ दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय नै दाननि गेजेराव एबा ट्रिब्युनलआ गावनि गोसो बादियै गनायथि होनो हानाय बेबादि आरोबाव समफोरनि गेजेराव ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ। (बी) जेराव बेबादि जायखिजाया सुबुं ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनो गोसो जायो, जेराव गामि फोसावग्रानो बिथोन होनो गोनां जायो।
जायफोरा दालाय दफा (1) नि सिङाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनो आर' जलाइ खालामदों एबा बिनि सिगाङाव दाखिल खालामदों, आरो बिसोरनो खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, गावनि थिरांथाखौ हो। (ग) बे दालाय दफानि सिङाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो आयेननि जायखिजाया कर्टाव सोंजानो गोनां जानाय नङा। (5) दालाय दफा (3) नि सिङाव एबा दालाय दफा (4) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि जेबो थिरांथाआ जायखिजाया गोरोन्थिनि जाहोनाव उदायै जानाय नङा, जेरैबादि जाथायानो जानो हागौ, दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (4) आव मुंख' नाय फोसावथायनि महराव, एबा बेखौ फोसावनायनि आदब। (6) ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोमबो थिरांथा आरो बेबादि थिरांथाफोरनि सिङाव, बे दफानि सिङाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि मोनफ्रोमबो थिरांथाआ गामिनि जायखिजाया आयेनाव गोसो दं होन्ना दाबि खालामनाय गासिबो सुबुंफोरनि सायाव खाथाय गोनां जागोन। बेबादि जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखै एबा जेबो आर 'जलाइ एबा फोरमायथिखौ बाहागो लायाखैब्लाबो।
केसआ जानो हागौ। (7) बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ सान्ना लानो हागौ दि मोनसे इनाम गामिया मोनसे इनाम एस्टेट। "माद्रास एमेन्डमेन्ट एक्ट 1951 नि दफा 17 आ दफा 64 ए खौ जागायदोंमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः" 64 ए। (1) बे एक्टनि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव ट्रिब्युनल एबा जर' खा ट्रिब्युनलनि थिरांथा, एबा दफा 51 (2) नि सिङाव मोनसे केसखौ खोनानाय 664 गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि थिरांथा, बिनि एबा बिनि न्यायबिथानि सिङाव फैनाय जायखिजाया आयदा सायाव, बैजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन, आरो बिसोरनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंफोर, बेबादि मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव सिगाङाव बुंजानाय हानजाफोर एबा सुबुंफोरनि गेजेराव बेबादि मामलाया जेंना जानायसिम दिभिनल कर्टआव मावखान्थियाव दं। (2) मोनसे दिभिनल कर्टनि थिरांथा (जाय नङा; बियो फिसा कर्टनि जाहोनफोर) बिनि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय जायखिजाया आयदा, आरो बे एक्टनि दफा 5 नि सिङाव बिसोर दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंफोर, गोजौ आदालत एबा ट्रिब्युनल (5) नि सिगाङाव थानाय जायखिजाया बिजिरगिरिनि सायाव खाथाय गोनां जागोन।
बेबादि मावखान्थियाव सिगाङाव बुंजानाय बाहागोफोर एबा सुबुंफोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय दं। "1957 मायथाइयाव, मोन्नै फोसाबनाय आयेनफोर जाय मोन्नैबो 23 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, गनायथि होजादोंमोन। मोनसेआ 1957 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश आइन 17 मोन, जाय फोजोबनाय आइन, 1948 नि दफा 9 नि दालाय दफा (4) नि दफा (ए) नि थाखाय गाहायाव होनाय दफाखौ सोलायदोंमोनः (ए) (1) दालाय दफा (3) नि सिङाव थिखालामनाय मावख 'गिरिनि थिरांथा बेरेखायै, सरकारा थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव एबा बेबादि थिरांथाखौ माद्रास एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) (अन्ध्र प्रदेश फोसाबनाय) आइन, 1957, बेबादि जागायनायनिफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव आरो बेबादि थांखिजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंफोरखौ थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय नै दाननि गेजेराव एबा ट्रिब्युनलाव बिनि गोसो बादियै आपिल खालामनो हायो, जुदि माद्रास एस्टेटफोर (रय 'तवारियाव सोलायनाय) (1957), राय' त एक्ट,
जुथुम मावख 'गिरिनि मोनसे थांखिनि बेरेखायै सरकारजों बे बिथायाव गनायथि होजानाय दि सोरखारा बे दफानि सिङाव आपिल दाखिल खालामनो हाथावना नङामोन एबा बेबादि आपिलआ सम होबथाजादोंमोन, ट्रिब्युनलआ सिगांनि फोसाबनाय आइन जागायनायनिफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव सरकारजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव गावनि बिथोनखौ बोखारगोन आरो गुननि सायाव मोनसे गोदान बिथोन हरगोन। "फोजोबनाय आयेननि दफा 9 (4) नि दफा (बि) आव, जेराव बेबादि आपिलखौ सायख 'नाय जायो सोदोबफोरनि उनाव, सासे दुखुगोनां सुबुंजों" सोदोबफोर ", ट्रिब्युनलआ सरकारनो फोसावनाय जागोन आरो गासिबो आर' जलाइफोरनि बेलायाव; सरकार एबा सासे दुखुगोनां सुबुंजों" सोफादेरनाय जादोंमोन। नैथि फोसाबनाय आयेना अन्ध्र प्रदेश आइन 1957 नि 18 मोन, जायनि दफा 2 आ गासै एस्टेटफोर, माद्रास एक्ट 1908 नि दफा 3 (माद्रास एक्ट 1908) नि दफा 3 (माद्रास एक्ट 1908 नि दफा 3) आव बाहायजानाय "अब 'लिशन एक्ट 665" नि दफा 3 नि थाखाय गाहायाव होनाय खोन्दोखौ सोलायदोंमोन।
गुबै आयेननि दफा 2 नि दफा (7) नि थाखाय गाहायाव होनाय दफाखौ ज 'खालामदोः "मोनसे एस्टेटाव" नि ओंथिया माद्रास एस्टेट लेन्ड एक्ट, 1908 (माद्रास एक्ट 1908) नि दफा 3, दफा (2) (घ) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे एस्टेट। "गुबै आयेननि दफा 9 आव," इनाम गामि "एबा" गामि "सोदोबफोरनि उनाव, जेरावबो बेफोर फैयो, सोदोबफोर" एबा हैमलेट एबा खानद्रिगा "खौ इनाम महरै गनायथि होनाय जायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि 1957 नि एक्ट 18 आ 1908 नि एक्टनि 1936 फोसाबनायनि सिङाव एस्टेट जानाय गामिफोरसिमबो एबलिसन एक्टखौ बाहायदोंमोन। एबलिसन एक्टनि थांखिनि थाखाय 1936 नि सिगां आरो 1936 नि उनाव इनाम अनुदानफोरनि गेजेराव फारागथिया गोमोरदोंमोन, आरो बे एक्टआ प्रदेश एक्ट 1908 नि दफा 3 (2) नि गाज्रि बुंफुरलुनि सिङाव गासिबो गोग्लैग्रा एस्टेटफोराव बाहायजाथाव जादोंमोन। एबलिसन एक्ट, 1960 नि दफा 20 आव माखासे जाथायफोर जागायनायनि सिगां आंध्र प्रदेश एबलिसन एक्ट, एबलिसन एक्ट, 1960 नि दफा 9 (9 जून, एबलिसन एक्ट, एबलिसन एक्ट, एबलिसन एक्ट, एबलिसन एक्ट, एबलिसन एक्ट, एबलिसन एक्ट, ए
(अन्ध्र प्रदेश नैथि फोसाबनाय) आइन, 1957 (1957 नि अन्ध्र प्रदेश एक्ट XVIII) (जायखिजाया गामिनि सोमोनदोआव दफा 9 नि सिङाव जायखिजाया थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे इनाम एस्टेट नङामोन जेरै बेबादि जागायनायनि सिगां रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो बै थिरांथाआ बे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि इनाम गामिया माद्रास एस्टेटस लेन्ड ('थामथि फोसाबनाय) एक्ट, 1936 (1936 नि माद्रास एक्ट XVIII) नि थाखाय मोनसे एस्टेट जादोंमोन, अब्लाः (ए) जुदि गोजौनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथाखौ ट्रिब्युनलआ दफा 9 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव होदोंमोन, अब्ला बे दफानि सिङाव जेबो गोदान बिजिरसंनायनि गोनांथि जानाय नङा, बे बिजिरसंनायनि बिथायाव बे एक्टखौ हेंथा होनाय मावफारिफोर लानाय जागोन; आरो (बी) जुदि गोजौनि बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथाखौ सेटेलमेन्ट मावख' गिरिजों होनाय जादोंमोन, आरो ट्रिब्युनलनाव जेबो आपिल खालामजायाखैमोन, एबा माद्रास ट्रिब्युनलनिफ्राय मोन्नै दाननि गेजेराव थांखि लानायनि बेरेखायै आपिल खालामजानो हागौ।
टि, 1960 आरो बेबादि जेबो आर 'जलाइ दाखालामजायाब्ला, सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि नागिरनाया जोबथा जागोन आरो बै नागिरनायनि बिथायाव बे आयेननि सिङाव जेबो मावफारि लानो थाखाय जेबो गोदान बिजिरसंनायनि गोनांथि जानाय नङा। "666 1960 नि एखे आइन 20 आ आथिखालनि आइनआव बे खोन्दोखौ जागायदोंमोनः" 12 (1) 23 दिसेम्बर, 1957 नि गेजेराव गुबै आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै, आरो बे आयेननि जागायनाया, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों बुंजानाय अक्ट' नि सिगां होनाय जायखिजाया थिरांथाफोराव रेबगान्थि खालामजानायनि बिथायाव, एबा गुबै आयेननि दफा 9 नि सिङाव ट्रिब्युनल (बेबादि नागिरनाया बे गोहोम गोनां जायो दि इनाम गामिया माद्रास एस्टेट (थामथि फोसाबनाय) एक्ट, 1936 (1936 नि माद्रास एक्ट XVIII) नि थाखाय मोनसे एस्टेट जायो।
(2) बेबादि फोसावनाय एबा मावआगानखौ गनायथावै फोसावजायाखै एबा लानाय जायाखै, बेखौ हेंथा होनाय जेबो नालिस एबा गुबुन मावआगानखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव लाखिना दोन्नो एबा सोलाइनो हानाय नङा, आरो बेबादि फोसावनाय एबा मावआगान एबा मावआगानखौ बेबादि फोसावनाय एबा मावआगानखौ गनायथावै खालामनो एबा सोलाइनो हानाय नङा, आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन एबा बेबादि जेबो फोसावथाइ एबा मावआगानखौ उदायै खालामनो एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जेबो सुग्लाय होनो हानाय नङा। थिरांथा लानो थाखाय फैनाय गिबि सोंथिया जाबायः बेबादि फोसावनायफोर आरो सिगांनि समखोन्दोनि गेजेराव बेखौ उनसंनाय आरो मावआगानफोरखौ जेब्लाबो आयेन बायदियै जारि खालामनाय आरो लानाय होनना गनायनाय जागोन। (2) बेबादि फोसावनाय एबा मावआगानखौ गनायथावै फोसावजायाखै एबा मावआगान खालामजायाखै, बेखौ हेंथा होनाय जेबो नालिस एबा गुबुन मावआगान एबा बेबादि फोसावनाय एबा मावआगानखौ उदायै खालामनो एबा सोरबा सुबुंखौ जेबो सुग्लाय होनो थाखाय जेबो बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोन होनाय नङा।
सुबुंआरि आखुनि गासिबो नालिसफोरखौ थि खालाम, जेराव बिसोरनि गियानखौ रोखा एबा रोखा हेंथा होनाय जायो। बिनि अनगा सुबुंआरि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनायखौ गोरलैयै सान्ना लानाय जाया जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां आयेनआ रोखा एबा एंगारनो हायै गोहोम खोख्लैया। बे सोंथिया आरोबाव गावखौ बे बाथ्रायाव थि खालामोः फोजोबनाय आयेननि दफा 9 (1) आ सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनो इनाम एस्टेटफोरखौ थि खालामनो थाखाय जुनिया न्यायबिधान होयो? बे बाथ्राया रेस इन्टेग्रा नङा। एडेन्कि तिरुभेन्काटा थाटा देसिका चार्युलु बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बे सोंनायनि सायाव बिजिरनो थाखाय सुबुंआरि बिजिरसालिनि न्यायबिधानाव मोनसे रोखा हेंथा दं, मा "जायखिजाया इनाम गामि" आ "इनम" 1
ए
आइ
आर
1964
दफा 667
एबा "सि
आइ
आर
आर
667".....................................................................
भिल क 'र्टआ मोन्नै सिमाफोरनि सिङाव जागोन। गिबिथाराव, दिभिनल क' र्टफोरा बै जाथायफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय न्यायबिगियान दं जेराव आयेननि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै एबा आयेनारि ट्रिब्युनला न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावाखै। नैथिआ थि बिबाङाव, जेराव आयेनारि ट्रिब्युनलनि गोहोफोरा एखुथा। जायखिजाया थि केसआ गोजौनि सेथि एबा नैथि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बे सोंनाया आयेननि थांखिनि सायाव सोनारो। आरो बेनि सरासनस्रा बिथांखि, ट्रिब्युनल फसंनाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखोजों लोगोसे लानाय जायो। गोजौनि खान्थिफोरखौ बाहायनायजों, कर्टआ थि खालामो दि सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि/ट्रिब्युनल आरो दिभिनल क' र्टनि सोमोन्दो गोनां न्यायबिगियाननि सिमाफोर, बेनिखायनोः एक्टनि थांखिया खालि 'इनाम एस्टेट' खौ फोजोबनायल '। बेयाव गामिनि मोननै रोखा आयदाफोर दं, जायनि गोनांथि गैया।
"मोनसे इनाम एस्टेट" थामहिनबा, (1) मोनसे थि सम्पथिआ "इनाम गामि" एबा नङा आरो (2) दफा 2 (7) नि बुंफुरलुनि सिङाव बेबादि गामिया "इनाम एस्टेट" नंगौ ना नङा। बेफोर सोंथिफोरनि गेजेराव गिबिया दफा 9 (1) आव मोनसे "इनाम गामि" नि नंगौ ना नङा बेखौ माखासे बायजोआरि सैथो महरै मुंख 'नाय जायो जाय सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि सिगाङाव थानो नांगौ जाय बै राहाफोरजों सानजानाय नायबिजिरनायखौ जागायनो हायो आरो फोजोबनाय आयेना जेरै बे आपिलजों सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव दंमोन, बेयो सेटेलमेन्ट मावख' गिरिजों बिजिरसंनायनि आयदा जानायनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै। जेराव दफा 9 नि सिङाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि सिगाङाव जागायजेन्नाय मावखान्थिनि बेरेखायाव नुजानाय सुबुंफोरआ सम्पथिनि आखुखौ "गामियाव मोनसे इनाम" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया होनना सोङो, बियो बे बाथ्राखौ थि खालामजासिम गोनांथि दं, जेराव बिथाङा बे आयेननि दफा 9 नि गेजेरजों बिजिरसंनायखौ जागायनो हाया, जायखौ बिथाङा आरोबाव थि खालामनो हाया।
o आखुथाय। दफा 9 (1) नि बाथ्राफोराव, मोनसे "इनाम गामि" नि बादै सोंजानाय दोहोनखौ मोनसे सैथोथि महरै लानाय जायो, जायनि थाथायनि सायाव गावनि न्यायबिथानि सिङाव आयदाखौ थि खालामनो थाखाय थिखालामनाय मावख 'गिरिनि रोंग' थिआ सोनारो आरो मानोना आइनआव जेबो सोदोबफोर गैया जाय बिथांखौ जोबनायाव थिरांथा लानो गोहो होयो, सिगांनिआ गावनि न्यायबिथानि सायाव बे गुदि थाथायाव गोरोन्थि थांखिजों गावनि सायाव न्यायबिगियान होनो हाया। बिनिखाय, बे सोंनायनि जायखिजाया थिरांथा खालामनाया (ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिलनि फिथायजों लोगोसे) आयेननि सिङाव मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखायल 'बाहागोनां, नाथाय आरोबाव जेबो नङा। बै नागिरनायनि थारथिखौ हादाबनि सरासनस्रा कर्टफोराव जायखिजाया उननि आयेनारि मावखान्थियाव सोंजानो हागौ जेराव थिरांथा लानो थाखाय सोंथिया नुजानो हागौ। "668 दा जों आखायजों जेंनाखौ बिथोन होनाय प्रिन्सिपलफोरनि सोरांाव लाना थांनोसै (श्री एन
एन
एन
एन
ए.), श्री एन.
केसाव, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि 2 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि थिरांथाआ देसिका चरयुलुनि केस (गोजौ) आव मुंख' नाय केसफोरनि नैथि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ दिभिनल कर्टाव जुजिनो हायो, मानोना, गिबिसिनै, कदाकल्ला गामिया मोनसे "इनाम गामि" नङामोन, मानोना अनुदानआ गासै गामिनि नङामोन, आरो सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया बेखौ बेबादि सान्नायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन; नैथि, जेब्लानो सेटेलमेन्ट मावख' गिरिया बे मोनदांथियाव सौहैयोदि गामिया फोजोबनाय आयेननि दफा 2 (7) आव बै समनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे "इनाम एस्टेट" नङामोन, बिथाङा मावख 'आरि मावख' गिरि जायो आरो बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो थाखाय दफा 9 (1) नि सिङाव आरोबाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो मानिना लायोदि बेयो एस्टेटनि दफा 3 (2) (डी) नि सिङाव मोनसे एस्टेटमोन।
बेनिखायनो, बेयो फोजोबनाय आयेननि दफा 2 (7) नि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय 1936 नि सिगां 'इनाम एस्टेट' मोनना नङा, एबा 1908 आयेननि दफा 3 (2) (घ) नि सिङाव 1936 नि उनाव 'इनाम एस्टेट' मोनना नङा। गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, थि खालामनाय नं
(1) नि थिरांथाआ फोजोबनाय आयेननि दफा 64 ए नि सिङाव आयेनारि बिजिरथि महरै दिदोमथि गोनां आरो सामलायजानायमोन, पार्टिफोरनि गेजेराव, दिदोमथि मावख 'गिरिनि सिगाङाव जाहोन जाथों, बेयो जेबो आफादनि केस नङामोनदि कदाकल्लाया मोनसे' इनाम गामि 'नङामोन। बे थासारिफोराव, थि खालामनाय मावख' गिरिनि थिरांथाआ बिथांनि न्यायबिधाननि बारा नङामोन, बेखौ दिभिनल कर्टआव सोंजानो हायामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गोसो बोनो हाथावना मोनब्लाबो, मोनसे खाथिसिन बिसावरियाव गसंनाय नङा आरो जों बेखौ नाजावनो हायामोन। जों दाबि खालामदों दि थि खालामनायनि अक्ट 'नि गेजेरजों थि खालामनो हानाय समफारिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि फारसे मा दं।
थारै, जेरै, (1) कदाकल्लाया मोनसे "इनाम गामि" मोन नामा? (2) बिदिब्ला, फोजोबनाय आयेननि दफा 2 (7) आव बुंजानाय बायदि बेयो मोनसे "इनाम एस्टेट" मोन नामा? खनसे आयदा (2) खौ थि खालामब्ला, नायबिजिरनाया आबुं जागोन आरो दफा 9 (1) जों बेंखनजानाय बिनि एखुथा न्यायबिधाननि सिमाफोरा सौहैगोन; आरो, जुदि बिथाङा बैफोर सिमाफोरखौ बारलांनानै आरोबाव माबा मोनसेखौ नायबिजिरदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन जाय गोनांथिगैयैमोन एबा खालि हरखाबमोन एबा आयदाजों गोजान सोमोनदो गोनांमोन (2), अब्ला बेबादि हरखाब एबा गोनांथिगैयै थिरांथाखौ दिभिनल कर्टाव सोंजानो हागौ। आरोबाव, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों रेबगान्थियाव थानाय सम्पथि मोनसे "इनाम गामि" जानायनि सोमोनदै रेबगान्थिया जोबथा नङा एबा थि नंगुबै नङा, बेयो मोनसे न्यायबिधानारि सैथोथिनि मोनसे नागिरना लानायल' ल ', जाय दाबिनि मोनसे नंगुबै खान्थि एबा थिखालामनाय मावख' गिरिजों गावनि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय गिबि न्यायबिधान मावख 'गिरिजों मावजानाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंफुरलु दि जर 'खा सम्पथिआ मोनसे' इनाम एस्टेट '। बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जुदि बिथाङा 669 मोनदाङो दि सम्पथिआ' मोनसे 'इनाम गामि', बिनि एखुथा न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय बिथा दोननाय जायो, आरो बिथाङा अब्ला, आरो अब्लासो, आयेनजों सानजानाय नायबिजिरनायखौ जुरिनो हायो। जुदि बेबादि नायबिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सम्पथिआ मोनसे 'इनाम गामि' नङा, अब्ला बिथांनि गेजेरजों बेबादि न्यायबिधान बाहायनायनि आगोलनि बिदिनथिया गैयै जागोन। आयेन आफादहा नुजानांगोन दि बे आगु गोनांथिनि थाथाय एबा थाथायनि बागै मोनसे गोरोनथिगोनां बिजिरनायनि सिङाव, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया आयेनारि नङि महरै बिथांनाव होनाय न्यायबिधानखौ लानो हागौ, एबा बिथांनाव न्यायबिधान बाहायनो नेवसिगारनो हागौ। जानो हागौ, बेनि जाहोनावनो आयेनआ बे गुदि नंगुबैथिनि जोबथा थिरांथाखौ ट्रिब्युनल/सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनाव गारनो हाया आरो
थाखुलि मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि कदाकल्ला गामिया मोनसे "इनाम गामि" नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, बेखौ रेबगान्थिनिफ्राय रोखा नुनो मोनामोन। सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि 2 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि बिथोनखौ नायबिजिरनाया दिन्थियो दि इनामदारफोरनि फारसेनिफ्राय बिथांनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि "दान होनाय समाव गंसेबो गामि गैयामोन" आरो "गामियाव इनाम महरै मोनसेनिफ्राय बांसिन दानथेलायनाय दंमोन"। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय सान्ना लानाय दि आर 'जलाइगिरिफोरा जुजिनो फेलें जादोंमोन एबा सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि सिगाङाव फोरमान होनो फेलें जादोंमोन दि कदाकल्लाआ मोनसे "इनाम गामि" नङामोन, अब्ला बिखान्थिनि सायाव जों बेखौ बाखनायनायाव फेलें जायो दि माबोरै केसखौ गुबुन खालामगोन जाहाथे आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दिभिनल कर्टाव बे बाथ्राखौ फिन दानथेलायनायनिफ्राय होबथायो। खनसे बेखौ थि खालामब्ला, बे थार बाथ्रा दि थि खालामनायनि मोनसे जुनिया बाथ्रा नङा, जोबनायाव न्यायबिगियान मावख' गिरिनि दारै जेबो न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियान न्यायबिगियाननि दारै आबुं महरै बिजिरजानाय आयदा जानो हाया।
गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि गुबै समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव, बे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस दि 1908 माइथायनि आयेननि दफा 3 (2) (ए) नि सिङाव माखासे सम्पथिफोरखौ 'एस्टेट' होन्ना थि खालामनाय सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि/ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ उदायैमोन, बेखौ बिथा खालामनानै लाखिनो हाथावनामोन दि सूटनि सम्पथिआ' इनाम गामि 'नङामोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे जानो हाया दि 1953 माइथायनि सुट नं
47आ बै थाखोनि आरो गसुकन्डा वेंकटनि रुजुथायनि खाथिथाराव गोग्लैयो। नरसय्या बनाम माद्रास रायजो, (1) जाय देसिका चार्युलुनि केस (गोजौ) आव बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन। बे नालिसाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गाहाय नालिसआ बेमोनदि कड़कल्ला गामिया 'ग्रांट' नि सिङाव गैयामोन, मानोना गामिया गासिबो 'इनम गामि' नङामोन, आरो बिनि फिथाइ महरै बे बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि दिथा 'डि' नि सिङावमोन।
दि (इं 1774 माइथायाव), बेयो 1908 आयेननि दफा 1 निफ्राय दफा 3 (2) (घ) नि ओंथियाव गासै गामिनि नङाबा मुंनि गामिनिबो नङामोन। 1954 माइथायनि गुबै नालिस 101 आवबो भारा एबा खहा खालामनायनि रैखाखालामनायाबो (1) ए
आइ
आर
670 या सिगांनि नालिसजों लोब्बागोनां गाहाय सोंथिनि थि खालामनायजों सोमोन्दो गोनां आरो सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो, जों बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि कदाकल्लाया मोनसे एस्टेट नंगौ एबा नङा, बे बिथानि सायाव दि बियो इनम गामि नङामोन, बेयो दिभिनल कर्टनि गोहोनि सिङावमोन। आरोबाव गनायजाथाव बिन्दोआ जाबायः दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसथानआ सिगांनि नालिसखौ दावगाहोनो आरो थि खालामनो नंगौ ना नङा, जेबो रोखोमै गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो एक्टफोरनि फोसाबनायनि गेजेरजों जेबो गोहोम गोग्लैदोंमोन।
मोनसे मावआगाननि थाबथानाय समाव, हानजाफोरनि मोन्थाइखौ आयेन बायदियै थि खालामनाय जायो, मानोना जेब्ला मावआगानखौ जुरिजेननाय जादोंमोन अब्लासिम गोदान आयेना बेबादि मोन्थाइखौ सोलायनो मोनसे रोखा थांखि दिन्थियाखैमोन (मेक्सवेल अन इनटारप्रिटेशन, 12थि एडिशन 220)। थामहिनबा, आयेनाव जेबो गैयाब्ला, बेखौ बुंनो हायोदि बेयो उनथिंजायारि मावथाय दं, बेखौ ओरैबादि बुजिनो हाया दि जेब्ला आयेना गनायथि होजायो बै समाव नालिसाव मोनसे दाबिनि थाखाय बाहायजानाय आयेनाव सोलायनायनि गोहोम दं। बेनिखायनो, फै दि 1957 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना 17 आरो 18 आव माबाफोर दं नामा, जाय रोखा रावाव बिसोरखौ उनथिंजायारि गोहोम होयो। बेफोर फोसाबनाय आयेनाफोरनि मोनसे गेबें फरायनाया दिन्थियो दि बिसोरनाव बे रोखोमनि जेबो गैया, जाय रोखा एबा गोनां थांखिजों गोहोम खोख्लैयो, थाबथानाय आयेनाफोरजोंल '। बेखौ 1957 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना सिङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
फोजोबनाय आयेननि दफा 9 नि दफा (3), थिरांथा लानायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव, एबा बेबादि थिरांथाखौ 23 दिसेम्बर, 1957 नि सिगां, थामहिनबा 1957 नि एक्ट 17 नि जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव होनाय जादोंब्ला, बेबादि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव। बेयो आरोबाव सोरकारखौ गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनो, उदायै होन्ना, ट्रिब्युनलनि दारै फोसाबनाय एक्ट जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव मोनफिननो मोन्थाइ होयो। रोखोमसेयै, 1957 नि फोसाबनाय एक्ट 18 नि मोनसेल' जाउनआ बेनोमोनदि बियो 1936 नि उनाव इनामफोरखौ लानानै फोजोबनाय एक्टनि थांखिनि थाखाय 'इनाम एस्टेट' नि बुंफुरलुखौ फेहेरदोंमोन। बेयाव जेबो हेंथा गैयै दफा गैया। थाबथानाय एबा बन्द सिभिल एक्शनफोरनि सोमोनदोजों 1957 नि बे फोसाबनाय एक्टफोराव जेबो हेंथा गैया। स्किम, सेटिं एबा बे फोसाबनाय एक्टफोरनि राहाफोर गैया, जाय गुदि महरै बेबादि कन्डिशनफोरनि सायाव गायसन जादोंमोन, जाय 1936 नि उनाव माद्रास एक्ट 11 नि जारिमिनाव थि खालामनाय जादोंमोन।
1936 माइथायनि एक्ट 18 नि जागायनायनि अक्ट 'निफ्रायनो बेखौ रोखायै बाहायनाय जादोंमोन। बेफोर फोसाबनाय एक्टफोरा 23 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव सोरखारि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बै अक्ट' निफ्रायल '671 खौ बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। बेफोर फोसाबनाय विधानफोरनि राहाफोरा खालि मावखान्थिल' नङा, नाथाय गुबै मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो गोदान बिबानफोर आरो लोरबांथिफोरखौ फज 'यो। बेफोराव आयेन आफादफ्रा रोखा रावाव बुंाखै दि बिसोर दिदोमथि गैयै खालामगोन, दाबिफोरखौ थि खालामगोन एबा सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ बोखारगोन एबा बाङाइ खालामगोन, एबा गोबावै आइनजों लोगोसे गावसोरनि दाबिफोरखौ फोजोबगोन। बेनिखायनो बे फोसाबनाय एक्टफोरखौ जाथावना मावथायल' होन्ना सान्नो हायो। बेफोरखौ 1953 माइथायनि केस अ
स
47 आरो अ
स
101 (जाय 1954 मायथाइनि जुरिजेननाय समाव थाबथानायमोन) आव नालिस खालामग्राफोरनि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय महरै बुजिनो हाया।
हाबाफारिफोर। जों 1960 नि फोसाबनाय आइन 20 आव फैनायनि सिगां, 1953 नि अ
स
47 आरो 1954 नि अ
स
101 नि बिथोनफोरा जोबथारदों ना गैया बेखौ नायसंनाया गोनांथार। आरो, बिदिब्ला, माब्ला आरो बेसेबांसिम? जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ (1953 नि अ
स
47 निफ्राय ओंखारलांनाय 1954 नि अ
स
668 आव) सोमोनदो दं, बैयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बेयो बै मावआगाननि थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जोबथा आरो थि जादोंमोन, जेरै, रायजो सरकार आरो दानि आपिल खालामग्राफोरा 12 फेब्रुआरि, 1954 आव। सोलोंसा उखिलफोरा, बबेखानि, बे बाथ्राखौ गनायजायाखै दि 1954 नि सुट नं
101 आव दिभिनल कर्टजों जारि खालामजानाय 28 मार्च, 1958 नि बिथोनआ बेबादि आखुथाय लादोंमोन ना नङामोन। श्री नतेसनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दासिम बे बिथोनआ क 'ड क' डनि दफा 96 नि गेजेराव मोनसे जोबथा गनायथिनायमोन, जाय क 'ड क' ड क 'डनि दफा 3 नि गेजेराव मोनसे जोबथा गनायथिनायमोन।
भिल प्र 'सेड्युर। रिप' न्देन्टफोरनि फारसेथिं श्री रावआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिथोननि जेबो बाहागोआनो जोबथा आरो हेंथा होनायनि सायाव एबा गुबुननि सायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दिदोमथि गोनां नङामोन, मानोना (ए) गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि मेमोनि 1 आरो 2नि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरा बिथोनखौ आबुङै जुजिदोंमोन; (बी) न्यायबिधानजों लोगोसे आयेनारि जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय उकिलफोरजों दाखिल खालामजानाय जथाय मेमो आरो बेबादि गोरोबथिया आयेन गोनां नङामोन जाय पार्टिफोरखौ बोनदोमोन; (सी) रिप 'न्देन्टफोरा ए
1954 नि दफा 668 नि मावखान्थियाव बाहागोआरि नङामोन आरो (डी) इयुननि जाथाय जानायनि सायाव सोनारनाय उकिलफोरजों लाजानाय राहा, दाबिनि आयेन गोनां गोरोबनाय नङा, आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय बिथोनखौ मिस्टर रावनाव जेबो बिन्दोफोर गैया।
महरगिरिजों महर आरो हुदानि आयदा महरैल 'सिनायथि होजादोंमोन। गासै महरै फरायनाय आपिलनि मेमोनिफ्राय, बेयो रोखा दि, गुबै आरो सैथोआव, जुजिनायखौ 3 एल 748एससीआई/74 672 नि बै बाहागोनि बेरेखायैल' बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिथोनआ भारा आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामदोंमोन। थारै, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ, बिथोननि बाहागो, जाय गोहोमगोनाङै, फोसावदोंमोन दि गामिया दफा 3 (2) (डी) नि सिङाव मोनसे एस्टेट नङा, हानजाफोरनि गनायथिजों लाबोजानाय, दफा 96 (3), कोड अफ सिविल प्रोसेस ड्यूनि सिङाव आपिल खालामजाथाव नङामोन, आरो मोगथाङाव, बिनि बेरेखायै आपिल खालामजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, डिवीजननि सायाव सोनारनाय, डिवीजननि थिरांथा, टी
श्रीनिवासाथा नारजेआ बुंदोंमोन दि गासै बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै नारजेया नारजेयाव गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों लोगोसे मुंख 'नाय दि बियो सिगांनिफ्रायनो नोजोर होदोंमोन दि आपिलआ नालिसनि सोलिबायथानाय आरो मोनसे आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनाय जानो हाया। जानो हागौ, बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि आपिलनि मेमोआव, बिथोननि मोनफ्रोम बिट्सखौ आपिल खालामग्राफोरजों जुजिनाय जादोंमोन। जों गासै सनमानजों सानोदि बेबादि साननाया मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिनि बेरेखामोन दि मोनसे आर' जलाइ एबा रोखोमसे आर 'जलाइखौ बुजिनायाव, बे, हादोर, अदालते खालि बिनि महरखौल' नायनो नाङा, एबा बेनिफ्राय एखुथा सोदोबफोर एबा साजाफोरखौ सायख 'नो नाङा; बियो आर' जलाइखौ गासै महरै फरायनांगोन, हान्जानि नंगुबै थांखिखौ बुथुमनांगोन आरो आयदाफोरनि गुदिआव सौहैनांगोन। बे रोखोमै, बे मामलायाव आपिलनि मेमोखौ बिथोननि बै बाहागोखौ जुजिनाय होनना बुंनो हाया, जाय गोरोबनाय बिखान्थिनि बाथ्राफोरमोन, क 'ड क' डनि गेजेराव गोरोबनायमोन, आरो मोनसे बाहागोआरि बिखान्थिनि दारैल 'बिथोन होनाय नङा।
अदालते बेखौ रेबगान्थियाव लिरनो आरो बिथोन होनो थाखाय बेबादि गोरोबनाय एबा गोरोबहोनायजों सोमोन्दो थानाय मामला। जुदि गोरोबनाय रादाइया आयेन गोनांमोन आरो, जेरै जों आथिखालाव सावरायगोन, बे बिथोनआ ओरैबायदिमोनदि बेयो मोनसे गनायथिनि दाराइमोन, मानोना क 'डनि दफा 96, (3) आव एक्सप्रेस बारनि थाखाय आपिल खालाम जानाय नङामोन। उननि बिन्दोआ, बे रादाइया आयेन गोनांमोन ना नङामोन? जों सिगाङावनो सावरायबाय दि 1957 नि फोसाबनाय आइनफोरा थाबथानाय हाबाफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन जेराव मोनसे फोसावनाया दाबि खालामजायो दि मोनसे थि सम्पथिआ मोनसे एस्टेट नङा, बे बिथायाव दि बेयो मोनसे' इनाम गामि 'नङा। बे आयदा जाय न्यायबिगियानजों लोब्बागोनांमोन, जोबोद गोबाङैनो मोनसे सैथोनि सोंथायमोन। बिनि उनाव बेबादि जायखिजाया मामलायाव, बाहागिफोरा गोनांथिगैयै खरसाखौ नेवसिनो थाखाय आरो आयेन गोनां महरै मोनसे रादाइ खालामनो हायो, मोनसे गुबुन बिन्दोआव मोनसे आइनगैयै बिन्दो थि खालामजाखांनायाव गुबुन मोनसे बिन्दोआव आइनगैयै थि खालामजाखिसैमोन।
मुंख 'जाथावै जेब्ला रिप' न्देन्टफोरनि मोजांखौ रायजोआ थोजासे रैखाथि होदोंमोन, जाय कदाकल्लाखौ मोनसे एस्टेट होन्ना बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे मावआगाननि बाहागोफोरा, रोखा एबा गोहोमजों, जायखिजाया आयेनारि, गोरोबनाय एबा गोरोबनाय, एबा आखुजोंबो गावसोरनि आपिलनि मोन्थाइखौ नागारनो एबा नागारनो हायो। बेनिखायनो, जेब्लानो हानजाफोरा आपिल (ए
एस
668) आव थि खालामनायखौ मानिनो थाखाय गोरोबनाय खालामो आरो बै गोरोबथिनि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय आदालतखौ थुलुंगा होयो, 196 (3) नि सिङाव थानाय होबथानायनि बिखान्थिआ बाहायजाथाव जायो आरो बिथोनआ बै गोरोबथिनि बिथिङाव जोबथा जायो आरो हानजाफोरनि गेजेराव खाथिसिन जायो। आरो बे मोनसे थिरांथा, बादायनायनि सायाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे हेंथाहोनाय सोमजिहोनायाव एसेबांनो गोहोमगोनांमोन। ए
एस
668 आव थि खालामनाया दि कदाकल्लाया मोनसे 'एस्टेट' नङामोन, उत्तर होग्राफोरनि सायाव एसेबांनो खाथिसिन जादोंमोन, जेसेबां बै आपिलाव बाहागोआरिफोरनावमोन। जों बेनि नोजोरै मदद लानो हायो, जों श्री भन्जाल 'राजा बनाम श्री भन्जाल' (1) नि कर्टनि बे रुजुजाखांथिनिफ्राय मोननो हायो।
फारसेथिं, आरो गुबुन फारसेथिं रायजो मावख 'गिरिआ, उरिसा एस्टेटस एब' लिशन एक्ट 1951 जों बुंजानाय बायदि कनिका राजआ मोनसे 'एस्टेट' मोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया राजआ बेबादि 'एस्टेट' नङामोन होनना नेवसिगारनानै गोरोबनाय बिथोनजों एंगारजादोंमोन। गोजौनि सावरायनायनि नुथायाव, जों 1954 नि सुट नं 101 आव बिथोननि बै बाहागोखौ हमगोन जाय गोरोबनाय गोरोबथिनि बिथिङावमोन, हानजाफोरनि गेजेराव जोबथा जादोंमोन, आरो, बै बिथोननिफ्राय आपिलखौ दाबिनि बै बाहागोनि सोलिबायथानाय होनना बुंनो हाया जायखौ गनायथिनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन। सूट नं 47 आरो सूट नं 101 आव मोन्नै जथाय बिथोनफोरनि जथाय गोहोमा, जेरावसिम बिसोर फोसावदोंमोन दि कदाकल्ला, मोनसे 'एस्टेट' नङामोन। गामियाव ', डि' नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे एस्टेट नङामोन, जों आबुं महरै बिजिरदोंमोन दि एक्ट 1908 नि सेप्टेम्बर 2 नि बेरेखायै फोसाबनाय मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ खालि खालामनाय जादोंमोन।
दिभिनल कर्टफोरनि जोबथा बिथोनफोरखौ नेवसिगारो, जाय बेनि जागायनायनि सिगां सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि बेबादि थांखिफोरखौ आबुङै उदायै आरो गैया होनना फोसावदोंमोन? मा' आइनआ रोखा एबा गोनां थांखिजों सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि बेबादि गासिबो थैबाय थानाय थांखिफोरखौ फिन जिवाव लाबोफिनो नामा? बेफोर सोंथिफोरखौ सौहैनायाव, बुंफुरलुनि मोननै गुदि खान्थिफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन। सेथिआ, जुदि आयेन आफाद, (1); गावनि आयेनारि गोहोनि सिङाव खामानि मावनाय, मोनसे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोहोम गैयै खालामनो एबा फिन खेवनो लुगैयो, "बेयो थोजासे नङा" श्री पृथ्वी क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम ब्र 'च बर' म्युनिसिपालिटी (1) आव हिदायतुल्ला सी
जे
नि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय। श्री पृथ्वी क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम ब्र' च बर 'म्युनिसिपालिटी (1) "खालि बेखौ फोसावदोंमोन दि बिजिरसालिनि थिरांथाआ जर' खा नङा, मानोना बेयो न्यायारि आयेन आफादनि थिरांथाखौ सोलायहोनो समान, जाय जेब्लाबो मोनसे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बाहायनांगौ एबा बाहायनांगौ नङा।
सोलाय-सोल 'जानाय थासारिफोराव होनाय जायामोन। "बेनिखायनो, बाहायजानो गोनां गिबि आनजादआ जादों, 1960 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 20 आ बैफोर थासारिफोरखौ ओरैबायदि गुदि महरै सोलायदों नामा, जायनि सायाव बुंजानाय बिथोनफोरा दावखोयो, दि बेफोर सोलाय-सोल' जानाय थासारिफोराव पास जायामोन? बाथ्राआ बेनो दि आयेन जाय थिरांथा लानायनि बिथामोन बेखौ सोलायनांगोन आरो बेनि उनाव, बिथा फेलें जायो, थिरांथा लानायनि खाथिसिन बेसेना फेलें जायो जेब्ला हेंथा गैयै दफाखौ दाजाबदेरनाय जायो। जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन, बे आनजादजों, बे सोंथिनि फिनथिया नेगेटिबाव थानांगौ। रीड बनाम रीड (2) आव बवेन एल
जे
नि सोदोबफोरखौ गोसोखांनायनि नैथि खान्थिया जादों, मोनसे आयेन एबा" मोनसे आयेननि मोनसे खोन्दो, जाय मोनसे थि बिबाङाव उनथिंजायारि, जों अब्लाबो बे बुंफुरलुखौ गोसोआव लाखिनांगौ (गोदान जाथायफोरनि अनगा, आइननि दाइन खोन्दोफोराव एसेल 'हेंथा होनाय जायो, जायखौ जों आइननि फारियाव बाहायनाय जायो।
रोखा जानो थाखाय। बेयो सरासनस्रा थांखिनि मोनसे गोनां आरो जुक्ति गोनां फिथाइ दि नोंथाङा मोनसे खोन्दोखौ मोनसे गिदिरसिन उनथिंजायारि गोहो होनो नाङा, मोनसे आइनावबो, जाय एसे सिमासिम उनथिंजायारि जानायनि थांखि दं, नोंथाङा आयेन आफादनि ओंथिखौ रोखायै नायनो हायो। "गोजौनि खान्थिखौ गोसोआव लानानै, दा 1960 नि फोसाबनाय आइन 20 नि राहाफोरखौ नायबिजिर। बे आयेनाव, बेनि जागायनायनि जेबो उन अक्ट 'खौ मुंख' नाय जायाखै। बेनिखायनो, बेखौ 23 जून, 1960 आव जागायजेन्नाय होनना मानिनाय जागोन, जाय अक्ट 'याव बेखौ सोरखारि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बेयो बुंनो हाया (बेजों सोफादेरनाय दफा 12 नि अनगायै, जाय रोखा महरै बे जाथायनि खारिथियाव बाहायजाया) दि फोसाबनाया गोहोम गोनां जागोन आरो जेब्लाबो बिमा बिफा आयेननि जागायजेन्नायनिफ्रायनो गोहोम गोनां होनना मानिनाय जागोन, आरो बेजों समान जेबो सोदोबफोर एबा रोखोमसे बुंफुरलुफोरखौ बाहायनाय नङा, जाय सरासनस्रायै दफा 9 नि गेजेरजों जेबो उनथिंजायारि मावखान्थिखौ सोफादेरनायनि थांखि गैया।
पेरेन्ट आयेनाव फोसाबनाय आयेना, दिभिनल कर्टफोरनि बिथोन एबा बिथोनफोरनि सोमोनदो जेखि जाया मानो, जेबो हेंथा गैयै जाहोनजों जागाया। बाथ्रा महरै, बियो गावखौ खालि फोजोबनाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि/ट्रिब्युनलजों 1957 नि एक्ट 18 नि जागायजेन्नायनि सिगां होनाय थिरांथाफोरनि मोनसे थि थाखोजों सोमोनदो दं। बेबादि थिरांथाफोरा बैफोर जाय बे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि मोनसे थि इनाम गामिया माद्रास एस्टेटस लेन्ड (थामथि फोसाबनाय) एक्ट, 1936 नि थाखाय एस्टेट जाबायमोन। हरखाब केसाव सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि 2 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि बिथोनआ बे थाखोनि थांखिमोन, मानोना बिथाङा बेखौ मानिदोंमोन। कदाकल्लाया मोनसे 'इनाम एस्टेट' नङामोन मानोना बेयो 1936 (1) एल19701 (एस
सी
आर.) 388 (408) नि उनाव जादोंमोन।
बे फोसाबनाय आयेननि रावनिफ्राय खोनानाय जायो दि थांखि लानायानो सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि बेबादि आयेनारि नङि थिरांथाफोरखौबो जोनोम होफिननायमोन। बिनि उलथा, रोखा इंगितफोर मोनथावना दि खोन्दोआ सिमा गैयै उनथिंजायारि सामलायनायनि थांखि नङामोन। बेबादि नेरसोनफोरनि गिबि बाहागोआ दफा 9 ए नि सिमानि खर' निफ्राय मोननो हायो, जाय गावनो गोहोम गोनांः "दफा 9 नि सिङाव नायबिजिरसंनाय
माखासे जाथायफोराव गोनांथि गैया", गाहाय बाहागोआ थांखिजों लोगोसे गोदान खान्थिनि अरथाइखौ फोरमायो। बेयो बेबादि जाथायफोरखौल 'सान्ना लायो जेराव सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि थिरांथाखौ दिभिनल कर्टआव जाफुंसारै जुजिनाय जायामोन दि पार्टि कुलार सम्पथिआ इनम गामि नङामोन; मानोना, बेबादि जाथायफोरावल 'बे बाथ्राखौ आरोबाव नायबिजिरसंनाया ओंथि गैयै जागोन। दफा 64 ए (दफा 2) नि आयेनारि थांखिनि नैथि सिनखौ मोन्नो हायो, जाय दिभिनल एक्ट 2 (दफा 2) नि थिरांथाखौ दानस' नो हानाय नङा।
बिनि ओनसोलनि सिङाव थानाय जायखिजाया बाथ्राया ट्रिब्युनल एबा जर 'खा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोजोबनाय आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बिनि बाहागोलागिरिफोर आरो बिसोरनि सिङाव दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि सायाव खाथिसिन जागोन। जुदि थांखिया दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिखौ आबुङै एंगारनायमोनब्ला, दफा 64 ए (2) खौ बोखारनाय एबा गोबाङैनो फोसाबनाय जायोमोन जाहाथे पेरेन्ट एक्टनि जागायनायनिफ्रायनो गोनां गुदि थासारिफोरखौ सोलायनो हायो, दि सोलायजानाय थाथायफोराव बैफोर थिरांथाफोरखौ दिभिनल कर्टफोरा होनो हायामोन। बिदिन्थि महरै, बियो बुंनो हायोदि मोनसे थि दोहोनआ' इनाम गामि 'नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि थिरांथाआ थि आरो जोबथा जागोन आरो जेब्लाबो बेबादि मानिनाय जागोन। गोजौवाव बुंजानायखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि दफा 9 ए आ ट्रिब्युनल एबा फोसाबनाय मावख 'गिरिनि बै सिगांनि थांखिफोरखौल' सोलियो जाय 1960 मायथाइनि जुरिजेननाय समाव जेबो थाफादेरनाय नङामोन।
मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि बिथोनजों आबुङै खालि खालाम जानाय नङाबा नंगुबै खालाम जानाय नङा। हरखाब केसाव सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि 2 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि थिरांथाआ बेबादि थिरांथा नङामोन। बेयो 1953 नि अ '
एस
47 आरो 1954 नि अ'
एस
101 आव गावजों गाव सोमोन्दो गोनां बिथोननि फिथाय महरै जोबबायमोन, जाय बे फोसाबनाय आइन बानायनायनि सिगां गनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, 1960 नि फोसाबनाय आयेना बै बिथोनफोरनि जोबथा एबा हमथानाय गोहोमखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। मोननैबो फारसेथिं रोंग 'थिगोनां उखिलजों गोबां अनजिमानि मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बैफोर गासिबोखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोरनि गेजेराव गुदि बाथ्राफोरा गुबुन गुबुनमोन। बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेल' जेराव दफा 9 ए आरो 64 ए नि बुंफुरलुआ नोजोर होजानो गोनां दोनथुमनायफोर थाफायोमोन। बेयो यन्नीलायन एबा सत्यनारायना एबा 679 (ए
एल
ए.) आव फोरमायजादोंमोन।
माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908 नि 1936 मायथाइनि फोसाबनाय एक्ट XVIII नि थाखाय दिभिनल क 'र्टआ स्यूत हाफोरखौ मोनसे एस्टेट होन्ना गनायदों, बेखौ फोजोबनाय एक्टनि दफा 64 ए नि सिङाव जुडिसिकाटा खालामाखै आरो (2) हा हमग्राया बुंजानाय एक्टनि दफा 9 ए नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो इनामआ गासै गामिनि नङामोन आरो, थारै, मोनसे' एस्टेट 'नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंनाया बेमोन दि हा हमग्राया एस्टेटस एब' लिशन ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आपिलखौ सामलायनो हाथावनामोन ना नङामोन, बे सैथो थासेयावबो दि बेबादि आपिलखौ ट्रिब्युनलआ बिनि उदायैनि बिथायाव सिगाङाव गनायाखैमोन। दफा 9 ए (बि) लुनायनि सायाव, बे सोंनायनि फिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि सोंनायाव होनाय जादोंमोन, 64 ए नि दफा 64 नि बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय दिभिनल क 'र्टनि गिबि बिजिरथिफोरमोन।
हारफोर। बेयाव बैफोर नायखांनायखौ दिहुननाया बाहायजाथाव जागोन "दफा 64 ए नि सिङाव होबथाग्राफोरा थासारिफोरनि मोननै सेटआव बाहायजाथाव; मोनसे, जेराव थिरांथाआ मोनसे ट्रिब्युनल एबा जर 'खा ट्रिब्युनल एबा दफा 51 नि सिङाव मोनसे केसखौ खोनानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनिमोन; (2) गुबुन, जेराव बेयो बिनि न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैग्रा जायखिजाया आयदा सायाव मोनसे दिभिनल कर्टनि थांखि। गिबि थाखोआव मुंख' नाय थिरांथाफोरा दिभिनल कर्टफोरनि सायाव खाथायजाथाव आरो नैथि थाखोआव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा दिभिनल एबा जर' खा ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि सायाव खाथायजाथाव जेब्ला बियो दफा 51 (2) नि सिङाव मोनसे केसखौ खोनासङो। दासिम बे केसनि खारिथिफोरा सोमोनदो दं, बेयो दफा 64 ए नि दालाय दफा (2) जाय बाहायजाथाव। नैथि सोंनायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि दिभिनल कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरा बिजिरग्रा महरै खामानि मावनो हाया मानोना मोन्नैबो बाहागोआ 1957 नि दफा 51 (2) नि सिङाव मोनसे सम्पथि फोसाबनाय आयदा नङामोन।
गनायदोंमोन दि सैथो आरो सोरखारा बे मावखान्थियाव बाहागो लायामोन। बेफोर एखुथा थासारिफोराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सिगांनि मावखान्थियाव होनाय गनायनाय एबा गनायनाया दफा 64 ए (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे 'थिरांथा' नङामोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, रायजोआ कदाकल्लाया गंसे एस्टेट नंगौ एबा नङा, गोजौ आदालतसिम बे बाथ्राखौ जुजिदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रायजो आरो हा बिगुमाफोरनि गेजेराव रेस जुडिकेटा महरै हाबा मावगोन। बे रोखोमनो गोनां गोहोमखौ इस्तपेला मोकद्दमायाव गनायनाय बिथोनजों दिन्थिदों, जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलआ नुजादों। बे बिथोनआ साखिगिरिफोरनि केसखौ दावगाहोनो हाया। गासिबो सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो आरो केसखौ 677 नि थिरांथाफोरनि थाखाय बेखौ हरफिनो। जों जे
आर
एन
ए
नि बिथोनजों लोगोसे जे
आर
एन
ए
नि जेबो बेसेन गैया।
बवेन, एल
जे
निफ्राय रीड बनाम रीड (1) आव मोनसे गनायजाथाव खोनदोआव फोरमायजानाय आरो गोथार खालामजानाय मोनसे थि आयेनारि साननाया आंखौ गावनि सिरिखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होयो, बांद्राय गोरोबलायै नङा, नाथाय बुंफुरलु रानलायनायाव। बैयाव फोरमायजानाय आरो बेयाव उनसंजानाय थांखिआ उननि आयेनफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गावारि मोनथायनि बेरेखायै सानना लानायजों सोमोनदो दं। थारैनो एंग्ल 'इंडियन विन्टेजनि बे आयेनारि फोथायनाया इंराजि आरो भारतारि गियान गोनां बुंफुरलुफोरनि हेफाजाब दं। नाथाय जेब्ला जों बेखौ बेनि गासै गोख्रोंथि आरो गोख्रोंथियाव बाहायनाय जायो, जों गोरोन्थि खालामो। सिगांनि सुबुरुनफोरा सिगांग्रो जानो नाङा एबा न्यायारि बिथोनआ बै समनि समाजारि रांखान्थियारि नेम-खान्थिफोरनिफ्राय गावस्रालांनो नाङा। बिजिरगिरिफोरा पैगम्बरफोर नङा आरो आथिखालनि नेम-खान्थिफोरनि सोरांाव आयेनफोरखौल' बुजायो। बेफोरखौ बिगियानारि नङि मानिनाय जायो। आंनि थीसिसआ बेनो दि बिखान्थिखौ बाहायनाय समाव जों आयेनारि सानदांथिफोरखौ बावगारनो नाङा, जायनि थाखाय जों बिजिरसंगिरिफोरनि सानदांथिफोरखौ मुंख 'नाय जायो, जायनि बिजिरनायखौ जों गोसो गुदुं खालामनो नाङा।
जास्टिस गार्ड 'ज' (2) आ बाखनायथाव सोदोबफोराव एखे बाथ्रा बुंदोंमोनः "मोनसे गनायथावै मासिखौ नागारनो बांसिन थियारि जानांगौ। जेब्ला बेनि गुदियाव बेयो फसंथानफोर एबा थासारिफोरनि दिहुनथायमोन जाय बोसोरफोरनि दावगानायजों लोगोसे मोनसे गोदान ओंथिगोनां केनस एबा जौगानायखौ आरजिदों। बेबादि थासारियाव, ड्वाय बनाम कानेक्टिकाट क '., 99 आव जे
व्हीलरनि सोदोबफोरा, जाय जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानांगौ, बै देंखो आरो गोसोआरिखौ फोरमायोः" बै अदालते आयेनखौ साबसिनै सिबियो जाय गनायो दि आयेननि नेमफोर जाय मोनसे गोजान फोलेराव देरदों, गुबुन मोनसे फोलेरखौ गाज्रि महरै सिबिनो थाखाय मोननो हागौ, आरो जाय गोजाम नेमखानथिखौ नेवसिगारो जेब्ला बियो मोनदाङो दि आयेननि गुबुन मोनसे नेमखानथिया समाजनि गायसनजानाय आरो थि खालामजानाय बिजिरनायनि बायदियै मा जानांगौखौ दिन्थियो, इन्डियानि जेबो ओंथिगोनां सम्पथिनि मोन्थाइफोरा गोजाम खान्थिनि सायाव सोनारनाय गैया, जेरै लिरगिरिफोरा बिनि जौगानायनि सरासनस्रा फुंखाखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
जि आरो जिउ। बेयो नङा आरो बेयो दिदोम जानो नाङा, बे आखुथायनि सोलायनायखौ आयेन आफादनि सायाव गारनो नाङा। "जुदि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि समनि नेम-खान्थिफोरखौ गाज्रि महरै गोरोन्थि बुजियो, एबा जुदि बिसोरनि समनि नेम-खान्थिफोरा जोंनि नङा, अब्ला बिसोरो गावसोरनि उनमोनगिरिफोरनि आखायफोरखौ सहायनो हायै महरै खानाय नङा।" भारतारि संबिजिरा, गासै नोगोरारिफोरनो आयेनफोरनि समान रैखाथिनि जुजिनाय फोथायथिखौ आजावना, गोनांथारै मोनसे गोदान न्यायबिगियानखौ सान्ना लायो जेराव गावारि मोन्थाइफोर थानो हागौ, आरो समफोरा गोबां समावनो, गायसनगिरि बिफाफोरनि समाजारि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय गुवारै हेंथा होयो। (1) [1886] 31 Ch
D.402; 408
(2) कार्ड 'ज' दि नेचर अफ जुडिसियेल प्रसेस;.................................................................................................
आं बेफोर सोदोबफोरखौ खालि मोनसे गुरै सिगांग्रोआव हाबनो थाखाय बुंबाय, दिन्थिजानाय सारिफोराव, जाहाथे न्यायारि दालाय जेक्टविजमनि मोनसे गोदान गुदिमुवा दाजाबदेरनो नाङा बुंफुरलुनि नेम, इयुननि गोरोन्थि बुजिनायफोरखौ नेवसिनो हायो। सरासनस्रायै बुंनायाव, कर्टफोरा आयेनारि दाथायनि मोजां मिथिजानाय नेमफोरजों लंग 'र खालामजानांगौ आरो जुदि बिसोर आयेन बानायगिरिफोरनि ओंथि आरो थांखिजों सम जोबाखैब्ला बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि आयेनगोनां राहाया मोनसे गोदान बुंफुरलु आयेन जारि खालामनाय। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
