अपील नं
1737 निफ्राय 1972 नि 1745 सिम। इलाहाबादनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9 दिसेम्बर 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा आपिल नं
1968 नि 662,665,668,682,684 आरो दिभिनल आपिल नं
1870 आरो 1871,1972 नि इलाहाबादनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9 दिसेम्बर, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा आपिल नं
675 आरो 1968 नि 676 आव। बी
सेन, डी
एन
मिश्रा, जे
बी
दादाचानजी, ओ
सी
माथुर आरो रविंदर नारायण, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सी
ए
नं
1737 निफ्राय 1745) बी
डी
शर्मा, अपील खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
एन
ए
एन
ए
एन
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
एन
ए
एन
एन
ए
एन
एन
ए
एन
ए
एन
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
ए
एन
ए
एन
ए
ए
एन.
बैफोर लामाफोरनिफ्राय 1972 नि दिभिनल आपिल नं
1737 1745 आरो दिभिनल आपिल नं
1870 आरो 1972 नि 1871, जाय इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बे बिजिरनाया गासिबो आपिलफोरखौ फोजोबगोन। दिभिनल आपिल नं
1738 खौ जोनोम होनाय केसनि थार बाथ्राफोरखौल' फिन दिहुनफिननाया गोनांथि जागोन, मानोना हानजाफोरनि सुबुरुनआ गनायजायो दि बै आपिलाव थिरांथा लानायाबो गुबुन आपिलफोरखौ सामलायगोन मानोना बेफोर गासिबो आपिलाव थाफानाय आयेननि सोंथिया रोखोमसे। 14 जून, 1960 आव राजस्थान सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिजों उत्तर प्रदेश सरकारनि सेक्रेटारिनो उत्तर प्रदेश रोगाथाइ आय' गनिफ्राय मोन्नाय सिगांनि लायजामनि फिननायाव मोनसे लायजाम दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नैबो रायजोनि रोगाथाइ मावमिनफोरनि मावमिननि थाखाय मुंख 'नाय लामाफोरखौ हादोरारि खालामनायनि थाखाय राजस्थान सरकारनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव थांखि जादोंमोनः 1
भरतपुर आगरा 2
भरतपुर मथुरा 564 3
अलवर मथुरा 4
मथुरा कामा क 'सी वाया ग' वर्धन 5
आगरा ध 'लपुर जों आथिखालनि आपिलाव मोनब्रै लामाफोरजों सोमोन्दो दं, थामहिनबा भरतपुर मथुरा लामाजों अनगायै गोजौवाव मुंख' नाय लामाफोर। 1972 नि आपिल नं 1738 ध 'लपुर आगरा लामाजों सोमोन्दो दं। बेखौ मुंख' नो हागौ दि ध 'लपुर, भरतपुर, अलवर आरो कामा क' सीआ राजस्थानाव दं, जेराव आगरा आरो मथुराया उत्तर प्रदेशआव दं। 4 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि फोसावथाइआ उत्तर प्रदेश गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। 9 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि उत्तर प्रदेश सोरखारा आगरानि गेजेराव रायजो लामा रोगाग्रा मावमिनफोर जगायनो थाखाय थांखि लाजानाय आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव। रायजोनि लामा ध 'लपुर लामायाव गनायथि होजानाय लामा रोगाथाइ मावमिनफोर एबा लामा हगारनाय मावमिनफोरनि गनायथि होजानाय बाहागोफोरखौ दानस्लायनायनि अनगा गुबुन जेबो सुबुरुन होनाय नङा।
बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गावारि अपारेटरफोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनिफ्राय थांखि लाजानाय बिथांखिनि सोमोनदै हेंथा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौनि बिथांखिनि बेरेखायै जेबो हेंथा दाखालामजायाखैमोन आरो बेखौ आइननि दफा 68डी (2) नि सिङाव उत्तर प्रदेश सरकारनि जुथाइ जुडिसियेल सेक्रेटारिया गनायथि होदोंमोन, जाय खोनानाय मावख' गिरिमोन, 30 जुलाइ, 1962 मायथाइनि बिथोन बायदियै। मिरु सोरखारा 6 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि लाइसि बायदियै आयेननि दफा 68डीनि दालाय दफा (3) नि बिथोननि सिङाव बिथांखिखौ गावनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव 20 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि फोसावथाइखौ उत्तर प्रदेश सोरखारा दफा 68डीनि दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथांखि फोसावनायनि थाखाय 16 मार्च, 1963 मायथाइनि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। दफा 1,2 आरो 4 नि सिङाव फरायदोंमोनः "1 एप्रिल 1963 निफ्राय रायजो लामा रोगाथाइ मावमिनफोर सालायनो जागौ एबा बेनि उनाव 1 एप्रिल 1963 निफ्राय रायजो लामा रोगाथाइ मावमिनफोर सालायनो जागौ।
आग्रा ओनसोलनि गेजेर रायजो लामा आगरा ध 'लपुरआव आइस होनाय जागोन। गोजौनि दफा (2) आव मख' नाय बे लामा एबा बेनि बाहागोफोराव रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया सुबुंफोरखौ लामा रोगाथाइ मावमिनफोर होनो गनायथि होनाय जानाय नङा। गोजौनि दफा (2) आव मख 'नाय लामायाव एबा बेनि बाहागोआव गावारि रोगाथाइ गारिफोरनि अनजिमाया बाङाइ जागोन। "बिथांखियाव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि गावारि सालायगिरिफोरनि गनायथिखौ फोजोबनाय जागोन। गावारि सालायगिरिफोरनि गनायथिखौ समनि सिगां दानस्लायनायनि थाखाय क्षतिपूरणनि राहा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों मोनसे सोलायसोल' लामा एबा ओनसोलनि गनायथि होनाय आरो गनायथि बाहागोलागिरिजों गनायथि होजानाय समाव जेबो रां होनांखैमोन। 9 एप्रिल, 1963 मायथाइनि फोसावनाय 565 नि गेजेरजों ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गनायथि होजानाय आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिजों गनायथि होजानाय गावारि सालायगिरिफोर, लोगोसे, आर 'ज खालामग्राजों गनायथि होजानाय, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिफोरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 68एफनि दालाय दफा (2) नि सिङाव आगराखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव राजस्थाननि बास सालायगिरिफोर आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा गोजौनि फोसावनायफोरनि उदायथिखौ जुजिनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रिट पिटिसनफोरखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोनसे रायजोआ गावनि हायुं आवथानि सिमानि बायजोआव थानाय हादाबनि थाखाय रोगाथाइ मावमिनफोर होनो हाया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरआ बेमोन दि बिथांखि दानायाव रायजो रोगाथाइ फसंथानआ रायजोनि मावफुङारि हाबा मावो। नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि मोनसे रायजोआ गुबुन रायजोनि बास सालायगिरिफोरजों लाजानाय गनायथिफोरखौ बोखारनो हाया। नागिरनायखौ बेखौबो होनाय जादोंमोन दि गोहोम गोनां फोसावथाइखौ राजस्थाननि बास सालायगिरिफोरनो होजायाखैमोन। राजस्थाननि गेजेटआव फोसावनाय फोसावथाइफोर महरैल' आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै फोसावथाइफोरनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
इन्गल जज। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बुंदों दि जेब्ला बबेबा मोनसे हाबिलाया मोनसे बिथांखिखौ थांखि होयो आरो बेखौ रायजो सोरखारा गनायथि होयो, अब्ला बे हाबिलाया आरो रायजो सोरखारा थारै संबिजुनि दफा 258 नि दफा (2) नि सिङाव मिरु सरकारनि हाबाफोरखौ मावो। गनायथिफोरखौ बोखारनायनि सोमोन्दै डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोनः "उत्तर प्रदेशनि बास सालायगिरिफोरा उत्तर प्रदेशनि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय गनायथिफोर दंमोन। बबेखानि, बिसोर राजस्थाननि रोगाथाइ मावख' आरिफोरजों गावसोरनि गनायथिफोरखौ काउन्टार साइन खालामालाबानो उत्तर प्रदेशनि सिमायाव भारायाव गावसोरनि गारिफोरखौ आयेनारि महरै सालायनो हायामोन। थारै मा जादोंमोन दि जेब्ला बिथांखिफोरखौ जोबथा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला उत्तर प्रदेशनि सालायगिरिफोरनि गनायथिफोरखौ उत्तर प्रदेशनि रोगाथाइ मावख 'आरिफ्रा दानस' दोंमोन आरो राजस्थाननि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरजों खालाम जानाय काउन्टार साइनफोरखौ बैफोर रोगाथाइ मावख' आरिफ्रा दानस 'दोंमोन।
राजस्थाननि बैफोर सालायगिरिफोरा राजस्थाननि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरजों दानस' जादोंमोन आरो उत्तर प्रदेशनि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरजों होजानाय बै गनायथिफोरनि सायाव काउन्टार साइनफोरखौ बेफोर रोगाथाइ मावख' आरिफोरा दानस 'दोंमोन। बेनिखायनो, जों साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बे बाथ्रा दानस्लायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरहा थांखि लाजानाय बिथांखिफोरनि बागै जेबो गियान गैयामोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिथांखिफोरनि फोसावनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा मानिजादोंमोन आरो उत्तर प्रदेशनि रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि लोगोसे राजाफोरनि फोसावनाय ब' र्डफोराव फोसावनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा बेनि मथै 566 रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथांखिफोर आरो फोसावथाइफोरा आइनआव गनायजाथावमोन। डिवीजन बेंचा आपिलफोरखौ गनायथि होनानै नोजोर होदोंमोनः "जों बेफोर आर' जलाइफोरखौ गनायथि होयो, सासे बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिना लादोंमोन दि उत्तर प्रदेशनि रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि फोसावथाइ ब' र्डफोराव फोसावनाय जादोंमोन।
एस आरो फोसावनायफोरा आइनआव गनायजाथाव। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव बुंदों दि गावारि आर 'जलाइफोरा माखासे लामाफोरनिफ्राय बिसोरखौ एंगारनायखौ सोंनो थाखाय माखासे दाजाबदेरनाय आरो गुबुन-गुबुन जाहोनफोर दिहुनो। बबेखानि, बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि गावारि जाथायफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया मानोना गासिबो रिट आर' जलाइफोरखौ गनायजानाय खारिफोरनिफ्राय नुजानाय गासिबो आर 'जलाइफोरनि थाखाय सरासनस्रा बिथानि सायाव थिरांथा लानो हायो। गावारि जाहोनफोरखौ दा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया सानथारनांगौ। जिखिजायामानो, बिथाङा दा बे कर्टाव गैया आरो बेफोर जाथायफोरनि खाख्रिफोरखौ माननीय़ा गाहाय ज' जास्टिसनि सिगाङाव मोनसे बेन्च मुं थिसन्नो थाखाय दोननाय जागोन। "डिवीजन बेन्चजों लाजानाय नोजोरनि थारथिया बेफोर आर 'जलाइफोराव गाग्लोबजादों। दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नो हागौ जेरै बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। मटर एक्ट 1956 (1956) नि फोसाबनाय आइनआव IVA खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
16 फेब्रुआरि, 1957 निफ्राय गोहोमाव फैनाय आरो दफा 68 ए निफ्राय दफा 681 सिम सोमोन्दो गोनां समाव थाफानाय। दफा 68 एआव बुंफुरलुफोर दं। बे खोनदोनि दफा (बि) नि बायदियैब्ला, "रायजोआरि रोगाथाइ बिथांखि" नि ओंथिया लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनाय जायखिजाया फालांगि, जेराव बेबादि हाबाखौ (i) मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा मावनाय जायो; (ii) लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय जायखिजाया लामा रोगाथाइ निगम; (iii) दिल्ली लामा रोगाथाइ प्राधिकरण आइन, 1950 नि दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय दिल्ली लामा रोगाथाइ प्राधिकरण; (iv) जायखिजाया नोगोर खुंथाय एबा जायखिजाया निगम एबा कम्पानिया रायजो सरकारनि बिगोमाथि एबा सामलायजानाय। दफा 68 बीया बिथोन होयो दि दफा IV ए नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरा बे आयेननि दफा IV आव थानाय जायखि जाया गोरोबै थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन।
68सी आरो 68डीखौ सोमोन्दो गोनां समाव गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "68सी जेराव जायखिजाया रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरा गनायो दि मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा लामा रोगाथाइ मावमिनफोर एबा जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव बेबादि मावमिननि जायखिजाया थि थाखोआ रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानजों सालायजानांगौ आरो सामलायजानांगौ, आबुं एबा बाहागोआरि, गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनो थाखाय एबा नङाब्ला, रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरा होनो थांखि लाजानाय मावमिनफोरनि आखुथाय, ओनसोल एबा लामाखौ लाफानो थांखि लानाय आरो बेनि सोमोनदोआव बेबादि गुबुन रोखाथिफोरखौ बिथोन होनानै मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो हागौ, आरो बेबादि मोनफ्रोमबो बिथांखिखौ मावख 'आरि गेजेतआव आरो 567आव बेबादि गुबुन रोखोमै फोसावनाय जागोन जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ।
मावख 'आरि गेजेटआव बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय थामजि सानफोरनि गेजेराव, रायजो सरकारनि सिगाङाव बेनि सायाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालाम। (2) रायजो सोरखारा हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो हेंथा होग्रा एबा बिथांनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ हाबानि थान्दैफोरखौ बे बिथिङाव खोनानो खाबु होनायनि उनाव, जुदि बिसोर लुबैयो, बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा फोसाबनो हायो। (3) दालाय दफा (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय एबा फोसाबजानाय बिथांखिया बेनि उनाव रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजागोन आरो बेनि उनाव बेखौ जोबथा जागोन आरो गनायथि होजानाय बिथांखि बुंनाय जागोन आरो जाय ओनसोल एबा लामाजों बेयो सोमोनदो दं बेखौ फोसावजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामा बुंनाय जागोनः नाथाय जायखिजाया गेजेर रायजो लामाजों सोमोन्दो थानाय बेबादि जेबो बिथांखिखौ गनायथि होजानाय बिथांखि होनना मानिनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेयो सिगांनि मिरु सरकारनि गनायथिजों मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायाखै।
रोगाथाइ फसंथानफोर। बे खोन्दो आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरा दफा 68 बी नि नोजोरै मोनसे गोहोम गोनां गोहोम गोनां आरो गोहोम गोनां जायो, बबेखानि बेफोर आयेननि दफा IV एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखिजायाजों गोरोबै एबा जायखिजाया आयेननि थाखाय गोहोम गोनां जायखिजाया आगजु। दफा 68 सीया रायजोनि रोगाथाइ फसंथानखौ, आयेननि दफा 68 ए आव बुंजानाय बायदि, खोन्दोआव मुंख 'नाय गुदिखिथाफोरजों लोगोसे रोगाथाइ मावमिननि हादोरारि खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो गनायथि होयो, जुदि रायजोयारि रोगाथाइ आफादहा बे मोन्दांथि दं दि मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै जथायनाय लामा रोगाथाइ सिबिथाइ होनायनि थांखिनि थाखाय, सुबुं मोजांनि थाखाय बेयो गोनां दि सरासनस्रा लामा रोगाथाइ फसंथानजों एबा बेबादि मावमिननि जायखिजाया थि थाखोआव, बेबादि मावमिनखौ रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानजों आबुङै सालायनो आरो सालायनो नांगौ।
बेबादि सानथांखिखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन आरो बेबादि गुबुन रोखोमैबो जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ। दफा 68डीया सानथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ थांखि लाजानाय सानथांखि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव रायजो सरकारनि सिगाङाव मावख 'आरि गेजेटआव हेंथा दाखिल खालामनो खाबु होयो। बेनि उनाव रायजो सोरखारा हेंथा होग्रा एबा बिथांनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ फसंथाननि थान्दैफोरखौ बे मामलायाव खोनानो खाबु होनायनि उनाव हेंथाफोरखौ बिजिरनांगौ जायो। बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा बेखौ फोसाबनो रायजो सोरखारा गोहो होनाय जायो। गनायथि होजानाय एबा फोसाबजानाय सानथांखिखौ बेनि उनाव रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो आरो बेनि उनाव सानथांखिआ जोबथा जायो। गनायथि होजानाय सानथांखिआ बेनि उनाव ओनसोल एबा 568 सिम थांनाय लामाजों सोलियो, जाय बेजों सोमोन्दो दं। बे बाथ्राखौबो बिथोन होनाय जायो दि जुदि मोनसे सानथांखिजों सोमोन्दो दङब्ला, गेमनि गेजेर रायजोयारि लामाजों गनाय जानाय नङा, अब्लासिम मोनसे सानथांखि गनाय जानाय नङा।
बेयो मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजादों'। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आयेननि दफा 68डी नि सिङाव रायजो सोरकारा गेजेर रायजो लामाफोरनि थाखाय मोनसे बिथांखिखौ गनायथि होनो हाया मानोना रायजो सोरकारनि गोहोफोरा गावनि हायुं आवथानि सिङाव खामानि मावनो हायो आरो रायजोनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव मोनसे ओनसोलाव खामानि मावनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया मानोना बेयो आयेननि दफा 68डी नि दालाय दफा (2) नि सादारन रावनि हेंथा सोलियो। आर' जलाइनि बायदिब्ला, जायखिजाया बिथांखि जाय गेजेर रायजो लामाजों सोमोन्दो दं, बेखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायागौमानि मोनसे गनायथि होजानाय बिथांखि होनना मानिनाय जानाय नङा। आर' जलाइआ रोखा सान्ना लानाय जायो दि रायजो सोरकारा दफा IVएआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै मोनसे गेजेर लामाजोंल 'गनायथि होनो आरो रायजोयारि लामाजोंल' बे बिथांखिखौ फोसावनो हायो।
बे बिथिङाव रायजो सोरकारनि गोहोआ बे दि बिथांखिया फोसावनायनि सिगां मिरु सोरकारनिफ्राय सिगां गनायथि मोन्नो नांगौ। मिरु सोरकारनि बेबादि सिगांनि गनायथिखौ गनायथावनायै गेजेर रायजो लामाजों सोमोनदोआव लानाय जादोंमोन, जायजों जों सोमोनदो दं, 19 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि बिलाय बायदियै। मोनसे गेजेर रायजो लामा जायनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे रायजोआव गोग्लैयो आरो गुबुन मोनसेआ गुबुन रायजोआव गोग्लैयो। आगरा ध 'लपुर लामाखौ मोनसे गेजेर रायजो लामाजों गनायथि होनाय जायो मानोना लामानि जोबथा बाहागोआ मोन्नै गुबुन गुबुन रायजोआव दं। आयेननि दफा 68डी नि दालाय दफा (3) नि गनायथिखौ नायनानै, जों बे आर' जलाइखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि उत्तर प्रदेश सोरकारा आगरा ध 'लपुर लामाजों सोमोनदो गोनां हेंथा बिथांखिखौ गनायथि होनो आरो फोसावनो हाथावना नङामोन। रायजो सोरकारनि आगोलनि गनायथिनि आर' जलाइआव जेबो बोलो गैया।
जाय लामाआ गावनि हायुं आवथानि सिङाव दं आरो गासै हादोर गेजेरारि लामाफोरनि सोमोनदोआव नङा। हादोर गेजेरारि लामानि बै बाहागोनि सोमोनदोआव रायजो सोरकारनि गनायथि होजानांगौमोन, जाय गावनि हायुं आवथानि सिङावमोन, अब्ला मिरु सोरकारनिफ्राय सिगां गनायथि लानायनि गोनांथि गैयामोन। मोनसे रायजो सोरकारा गावनि हायुं आवथानि सिङाव मोनसे लामायाव रोगाथाइ मावमिननि हादोरारि खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि गनायथि होनो हाथावना जुदि बियो आयेनजों थि खालामजानाय गुबुन गोनां नेमखानथिफोरखौ मानियो। बेबादि थासारियाव मिरु सोरकारनिफ्राय जेबो गनायथि मोन्नायनि गोनांथि गैया। मिरु सोरकारनिफ्राय आगु गनायथि मोन्नायनि गोनांथि जायो मानोना बिथांखिया हादोर गेजेरारि लामाफोरनि बै बाहागोनि थाखायल 'रोगाथाइ मावमिननि हादोरारि खालामनायनि सानथांखि खालामाखै, जाय बिथांखिखौ गनायथि होग्रा रायजो सोरकारनि ओनसोलारि सिमानि सिङावल' नङा, नाथाय ओनसोलनि सिमानि बायजोआव बुंजानाय लामाफोरनि आद्रा थानाय बाहागोनि थाखायबो।
उटेआ सरासनस्रायै गासै लामाखौ खोबगोन आरो खालि लामानि बाहागोखौल 'नङा, जाय रायजो सोरकारनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव दं, जाय गनायथि होयो। 569 बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे रायजो सोरकारा मोनसे बिथांखिखौ गनायथि होयो, अब्ला बियो आयेन बानायो आरो मोनसे रायजो सोरकारा गावनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव थानाय ओनसोलफोरनि थाखाय आयेन बानायनो हाया, रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय मोनसे गेजेर रायजो लामाजों सोमोन्दो थानाय बिथांखिया आयेनारि नङि। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थि आरो गनायथावै। मोनसे रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय मोनसे बिथांखिया सन्देह गैयालासेनो संबिज 'ननि दफा 13 नि दफा (3) आव बुंजानाय आयेन, जायनि बायदियै सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि, "आयेन" आव भारतनि ओनसोलाव जायखिजाया बिथोन, बिथोन, बाइ आइन, नेम, नेमखान्थि, फोसावथाइ, नेम एबा बाहायनाय दं। गोजौनि बुंफुरलुनि थाखाय आयेन "
संबिजुनि थामथि खोन्दो। रायजो सोरखारा मोनसे बिथांखिखौ गनायथि होनायनि ओंथिया बे नङा दि रायजोनि आयेन आफादआ गासै एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय संबिजुनि दफा 245 नि सिङाव आयेन बानायो। रायजोनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव थानाय ओनसोलफोरनि अनगायै गासै एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिमाखौ संसदारि आयेन दारै रायजो सोरखारा सिमा होनाय गोहोनि सायाव हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजोंबो बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि मोनसे बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा मावफुं गोहो बाहायो। बेबादि मावफुं गोहोआ, बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै, रायजोनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव थानाय ओनसोलफोराव खामानि मावनो हाया। बे सोमोनदोआव, जों मोनदों दि मिरुआरि आयेन आफादनि खोन्दो IVA जों सोमोन्दो गोनां आइन, जेराव खोन्दो IVA दं, जों सोमोन्दो गोनांमोन।
जुथाय संसदजों आइनआव थिसनजानाय। आयेननि दफा 68डी नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे गेजेर रायजो लामाजों सोमोन्दो थानाय बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे आयेनारि गोहोखौ बाहायो, जाय संसदजों बानायजानाय मोनसे आयेनजों बेनि सिङाव दं। बुंजानाय आयेना रोगाथाइ मावमिननि बिथिङाव रायजोनि हारसिङैनो गायसन्नायजों सोमोन्दो गोनां। जुथाइ आरो संबिजुनि दफा 298 नि सिङाव मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुं गोहोआ गुबुन गुबुनजों लोगोसे, जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गोसारनाय। दफा 298 आव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मोनसे रायजोजों मावनाय फालांगि एबा फालांगिखौ बेनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय ओनसोलावल 'सिमागोनां जानांगौ। बेनि उलथा, लिरथाइया जायखिजाया ओनसोलारि सिमाफोर गैयालासे मोनसे रायजोजों फालांगि आरो फालांगि सालायनो सानथांखि खालामो। बे सोमोनदोआव रायजोनि मावफुं गोहोनि सायाव मोनसेल' हेंथा बे दफा (बिस ') नि दफाआव दङ, जेराव रायजोनि बेबादि मावफुंथाय गोहोनि दफाफोर दं। दासिम, दफा 298 आव बेबादि जेबो गैया, जेराव रायजोजों सामलायजानाय फालांगि एबा फालांगिखौ बेनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय ओनसोलावल' सिमागोनां जानांगौ।
फालांगि एबा फालांगिया ओरैबायदि नङा जायनि थाखाय रायजो आयेन आफादआ आयेन बानायनो हायो, संसदनि आयेननि सिङाव। संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारियाव हाबफैनाया आदबजों सालायजानाय बाहनफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेराव बेबादि बाहनफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गोनां खान्थिफोरबो दं। स्निथि फारियाव थामथि फारियाव हाबफैनाया, पार्लियामेन्टआ फालांगियारि आरो दारिमिनारि एकाधिकारनि थाखाय आयेन बानायनो हायो। "फालांगियारि आरो दारिमिनारि एकाधिकार" सोदोबखौ बे कर्टआ एच
सी
नारायणप्पा आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव 570 होनना बुंदों। (1) रायजो आरो नोगोरारिफोरनो फालांगियारि एबा दारिमिनारि एकाधिकारनि गनायथि एबा सोरजिलुजों लोगोसे एकाधिकारनि सामलायनायखौ लाफानो थोजासे गुवार।, IVA नि चैप्टरजों सानजानाय रोगाथाइ मावमिननि बिथिङाव रायजोनि एकाधिकारनि सोंनायखौ सामलायनानै, जे
शाहनि थाखाय जे
कर्टआ गोजौनि केसाव रायखांदोंमोन।
फालांगियारि आरो दारिमिनारि एकाधिकारजों सोमोन्दो थानायखौ रायजोनि फारियाव थानाय फालांगि आरो फालांगि बुंफुरलुनि सरासनस्रा आखुथाइजों होबथाजानाय होनना सान्ना लानो हाया। जुदि बिनायगिरिफोर आरो गेजेरारिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि फालांगि आरो दारिमिननि बेलायाव एकाधिकारजों सोमोन्दो थानाय आयेनआ रायजोनि हारसिङैनो गनायजायो, अब्ला मिरुआरि संसदआ जायखिजाया फालांगियारि एबा फालांगियारि फालांगिनि बेलायाव मिरुआरि सोरखारा एकाधिकार गायस 'ननो थाखाय आयेन बानायनो हाया, थेवब्लाबो मोनसे एकाधिकारनि सिङाव जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो गोहोआ धारा 298 नि जथाय सामलायनायनि गेजेरजों जुथाइनो थि खालामजायो, आरो जाय आयेना बे गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजायो दि बियो दफा 19 (6) जों फालांगि सालायनो गुदि उदांस्रिखौ सिफायो। बेनिखायनो जों नोजोर होयोदि दफा IVA खौ संसदजों गनायथि होजानाय दफा 68 (3डी) नि दफा 3डी नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया फालांगियारि एबा फालांगियारि फालांगिनि बेलायाव संसदनि रेबगान्थि नं
21 जों लोगोसे रेबगान्थि नं.
रोगाथाइ मावमिननि बिथिङाव रायजोनि हारसिङारि थांखि। बेबादि बिथांखिया, जोंनि सान्नायाव, मोनसे रायजो सोरकारजों गुबुन मोनसे रायजो सोरकारनि मावमिनारि ओनसोलनि सायाव गाग्लोबनाय नङा। संसदजों बानायजानाय आयेन बायदियै मोनसे रायजोनि हारसिङारि थांखिखौ दावगाहोनायाव उत्तर प्रदेश सोरकारजों लाजानाय मावआगानखौ, जोंनि सान्नायाव, राजस्थान सोरकारनि मावमिनारि गोहोनि सायाव गाग्लोबनायनि बिथायाव फोजोबनो हाया। जायखिजाया थाखोआव, आथिखालनि मामलायाव राजस्थान रायजोनि मावमिनारि ओनसोलाव गाग्लोबनायनि जेबो सोंथि गैया मानोना गासिबो खामानिखौ उत्तर प्रदेश सोरकारा राजस्थान सोरकारनि गनायथिजों मावगासिनो दं आरो मोन्नै सोरकारफोरा ज 'यै खामानि मावगासिनो दं। गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया दि उत्तर प्रदेश सोरकारनि मावआगाननि गनायथिखौ दफा 258 (कननि दफा 2) नि सिङाव लाखिनो हागोन ना हाया।
बिथोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 68डी नि दालाय दफा (3) नि आर' जलाइनि आयेनारि गनायथिखौ जुजियाखै। थेवब्लाबो, बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि आर' जलाइखौ ओरैबायदि सानना लानाय जाथों जाहाथे संबिजुनि दफाफोरखौ सिफायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, जों गोजौनि आर 'जलाइनि सायाव जाय दाथाइखौ दोनो, बेयो संबिजुनि दफाफोरखौ सिफायनो हाया। (1) [1960] 3 एस
सी
पी
742.571 जों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मुंख 'जानाय माखासे जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिया। राजा सम्राट सिबनाथ बनर्जी आरो गुबुनफोरनि मामलाया भारत रैखाथि नेमखान्थिनि नेम 26नि गनायथिजों सोमोन्दो गोनां। (1) भारत रैखाथि आयेन, 1939 नि सिङाव बानायजानाय नेम 26 नि गनायथिजों सोमोन्दो गोनां। बे नेमखान्थिनि सिगाङाव रायजो बेंगिरिया बिथोन होदोंमोन दि बेखौ गावारि महरै जुडिसियेल नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे मावफुङारि थिरांथा लानाय कमिटिजों गोजोन होनो हानाय नङा।
आरो बेबादि थिरांथाखौ मावफुं। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा आरोबाव बे नोजोरजों गोरोबलायै फोरमायदोंमोन जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 49 (2) आरो 124 (2) नि गुसेब फरायनायखौ नागिरदोंमोन। इन द (2) नि मामलाया आयेनारि गोहो दैथायनाय आरो 'आयेनारि गोहो दैथायनाय आरो सिमागोनां आयेननि गेजेराव फारागथि' जों सोमोन्दो गोनांमोन। गुल्लापल्ली नागेश्वर राव आरो गुबुनफोर बनाम आंध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम आरो ए
एन
आर
(3) रोगाथाइ मावमिनखौ हादोरारि खालामनायनि थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन। गोजौनि मुंख 'नाय जाथायफोरनि गेजेराव जेबो, जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिफोरनो जेबो नंगुबै हेफाजाब गैया मानोना बेफोर आर 'जलाइफोराव सोमोन्दोगोनां सोंथिया बेसादारि महरै गुबुन। बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो बोलो गैया। बे बायदियैनो खरसानि गेजेरजों बोखार जायो। मोनसे खोनानाय मासुल। पी
बी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
