1970 मायथाइनि गुबै आर 'जलाइ नं
80। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि इं1969 माइथायनि 23 अक्ट' बरनि दायारि आर 'जलाइ नं
61 (इं1969 माइथायनि खुननि फोरमायथि नं
3) नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय हरजिन्दर सिंह आरो आर
एन
सचथेनि दफा स' धि, सा 695 नि थाखाय आर 'जलाइनि बिजिरनायखौ जे
चंद्रचूड़आ होदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोनः आर' जलाइनि दफा 302 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ रोखा खालामनाय, नाथाय रोंग' थि गोनां सेसन्स जज, दिल्लीजों बिथांनि सायाव लाजानाय थैनायनि साजाखौ बाङाइ खालामनाय। आर 'जलाइनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोन दि 17 आरो 18 आगस्त, 1968 मायथाइनि गेजेराव हरखालि रमन कुमारनि फंबाय शिव कुमारखौ नैथि खुननि आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
नैथि मटर साइकेल। शिव कुमारा कानपुर थांनो थाखाय मरादनगराव थांफिनदोंमोन। 15 एप्रिल, 1968 खालि 7-15 बाजिआव राम कुमार आरो आपिल खालामग्राया हिन्दुस्तान हतेल, बल्लीमारन, दिल्लीयाव मोनसे खथा बुक खालामदोंमोन। बिसोर हतेल रेजिस्टारआव गावसोरनि मुंखौ साइन खालामो आरो गावनि कानपुरनि थंआव हाबदोंमोन। 16 अक्ट 'आव बिसोर गनायथावनायै लोगोमोन आरो मटर साइकेल नागिरनायाव बिसोर अब्दुल हफीज, बाबू खान आरो ओम प्रकाशखौ लोगो मोनो। 17 अक्ट' नि फुंआव राम कुमार आरो आपिल खालामग्राया बाबू खानजों मोनसे रादाइ खालामो आरो ओम प्रकाशआ बिसोरनिफ्राय 1000 रांआव मटर साइकेल बायनो राजि जायो। राम कुमारा 251 रां रां एडभान्स होयो आरो फानग्राफ्रा बेलासियाव मटर साइकल दैथायहरनो राजि जायो। 17 अक्ट 'नि बेलासियाव फ्राय 6 बाजिआव हिन्दुस्तान खान आरो ओम प्रकाश बाबूजों साइकेलाव थाङो आरो उस्ताद कुमारखौ लोगो नायो, जाय बिथांखौ बुंनायसैदि बिथाङा प्रकाश खाननिफ्राय ब्रैजौ रां एबा एसे रां लाना फैदोंमोन।
17 आरो 18 अक्ट 'नि गेजेराव मोनायाव थैनाय राम कुमार आरो आपिल खालामग्राखौ हतेलनि सासे पार्टनार लाल चंदआ गावसोरनि हतेल खथायाव थांनाय नुनो मोनदोंमोन। आरोबाव बुंनाय जायो दि 8 अक्ट' नि फुंनि 10 बाजिआव लाल चंद आरो बिथांनि फंबाय टेक चंदआ आपिल खालामग्राखौ खथानि फांथेनाय आरो हतेलनिफ्राय ओंखारलांनायखौ नुदोंमोन। 20 एप्रिलाव हतेल न 'खरआ गाज्रि मोनामनायजों बुंफबनायमोन आरो बिनि उनाव खथानि फांथेनाय जाय राम कुमार आरो आपिल खालामग्राजों बुंफबनायमोन, बेखौ खेवनाय जादोंमोन। खथानि सिङाव राम कुमारनि देहा मोननै दाब्रायनाय मोननाय जादोंमोन, मोनसेआ आगदा मेगननि खाथियावमोन आरो गुबुन मोनसेआ मेगननि आगदाथिंमोन आरो गुबुन मोनसेआ मेगननि आगदाथिंमोन आरो गुबुन मोनसेआ मेगननि आगदाथिंमोन, आरो मुलिनि फोरमान बायदियै, बिनि खर' नि खर 'आव गोख्रों गाराय जादोंमोन, आरो खर' नि खर 'आव गोख्रों गाराय जादोंमोन।
गुबै बाथ्रा। राम कुमारनि थैनाय देहा मोन्नाय लोगो लोगो लाल चन्दआ लाह 'री गेट पुलिस स्टेशनआव गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 15 एप्रिल, 696 माइथायाव नसीम महाजरू आरो राम कुमार महरै गावनि मुंखौ दोनग्रा सानै सुबुंफोरा बिथांनि हटेलनि मोनसे खथायाव हाबना दंमोन दि बिथाङा बिसोरखौ 17 आरो 18 एप्रिलनि गेजेराव मोनायाव सा 10 बाजिआव खथायाव हाबनायखौ नुदोंमोन आरो सानैनि गेजेराव फिसासिन (मुं महरै नसीम, आपिल खालामग्रा) आ 18 अक्टनि फुंनि 10 बाजिआव खथाखौ फांथेदोंमोन आरो बेनि उनाव फैफिनाखैमोन। गिबि खौरां रिपर्टआ बै थासारिफोरखौ मुंख' दों जेराव राम कुमारनि थैनाय देहाखौ खथायाव मोन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ कानपुराव मोननो हायाखैमोन जेराव बिथाङा सरासनस्रा थायो आरो 4 मे, 1968 माइथायाव बिथांखौ बिहाराव (गया) ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, बिथांनि बिब 'नि न' आव मोनसे एटेनरनि न 'खौ जेन्नाय जादोंमोन, मोनसे केसाव बुंनाय जादों, जेराव बिथांनि बिगुमानि सेट दं।
राम कुमारा मटरसाइकेल बायनो थाखाय गावनि खाथियाव दोनबाय थानाय द 'एबा स्निजौ रांसो खावनायनि थांखिजों बिथांखौ बुथारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा राम कुमारजों लोगोआरि सोमोन्दोआव दंमोन आरो बिसोरो मटरसाइकेल बायनो थाखाय दिल्ली थाङोमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि राम कुमारा बाबू खान आरो ओम प्रकाशनिफ्राय मटरसाइकेल बायनो राजि जादोंमोन, ओम प्रकाशनो एडभान्स महरै 25 रां होनाय जादोंमोन, बिथांखौ, आर 'जलाइगिरिखौ राम कुमारा मटरसाइकेलनि बेसेन बांहोनो थाखाय गावनि उस्तादनिफ्राय माखासे रां बुथुमनो थिनदोंमोन आरो बिथाङा गैयामोन थानाय समाव, ओम प्रकाश आरो बाबू खानआ हतेलाव फैदोंमोन, नाथाय बिथाङा हतेल सौफैनायनि सिगां खारलांदोंमोन। आर' जलाइनि रोखोमआ बेनोदि बिथाङा गावनि उस्तादनिफ्राय गोनां जानाय रांखौ लानो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो 9 पि
एम
नि खाथि खालायाव थानाय हतेलाव सौहैदोंमोन।
19 एप्रिलाव बिथाङा सासे रफीनिफ्राय 450 रां खामायदोंमोन आरो 20 एप्रिलनि बेलासियाव दिल्ली सौफैदोंमोन। बिथाङा बुङो दि बल्लीमारानाव थांनांगौ जेराव हिन्दुस्तान हतेल दं आरो ओरैबायदि रादाबा खोनानायसै दि गंसे सुबुंखौ हतेलाव बुथारनाय जादोंमोन आरो बिनि मुङा बेयाव हाबफाना दंमोन। बियो बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनि बिब 'नि न' निफ्राय जेबो दायगोनां बेसादफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। बेयो थासारिारि फोरमाननि मोनसे जाथाय आरो बेनिखायनो बेखौ नागिरना नायनो गोनां दि जाय थासारिफोरनि सायाव बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
थासारिफोरनि आबुंथिजों गोरोबनाय। गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि बिजिरसंनायनिफ्राय नुजानाय गासै सावगारिनि सोमोनदोनिफ्राय एखुथा सानजानाय आरो गावस्रालांनाय गावारि थासारिफोर आरो बिसोरनि जथाय गोहोमखौ गाव हारसिङैनो गाज्रि नुजानो हागौ। बेयो अब्लासो जेब्ला गुबुन-गुबुन बेंखनथिफोरखौ ज 'यै गनायनाय जायो दि बिसोरनि नंगुबै गोहोमखौ बुजिनो आरो बाखनायनो हाथावना जायो। जुदि सासे सुबुंखौ बुथारनायनि आफाङाव 697 गोजानाव खारलांनाय नुनो मोनो, बियो गिज्राङै खारगासिनो दंमोन बुंफुरलुआ रोखा नंगुबै नङा। जि-जोमफोराव थैनि दागफोरखौ गनायथावै गन्थंनिफ्राय थै बोहैनायनि थाखाय जाहोन होनो हायो। दाब्ला बायदि रोखोमनि गनायथाव फिननायखौ मुंख' नानै दाब्ला बायदि हाथियार थानायखौबो बुंफुरलु खालामनो हायो 'नाथाय बेबादि थासारिफोरखौ दै हमथानाय खथाफोराव सान्ना लानो हाया। जुदि सासे सुबुंखौ थै दाग गोनां जि-जोम आरो आखाइनि दाब्लाजों बुथारनायनि नुथाइनिफ्राय खारलांनाय मोननाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे नंगुबै बिदिनथि जागोन।
बैसो जानाय समाव बिथाङा बुथारदोंमोन। गोजौ अदालते जाय थासारिफोरनि सायाव सोनारो बेफोर जादों (1) 15 एप्रिल, 1968 माइथायाव अपील खालामग्राया आरो रुंसारिआ मटरसाइकेल बायनो थाखाय दिल्ली सौफैदोंमोन; (2) 15 अक्ट 'नि बेलासियाव बिसोरो हिन्दुस्तान हतेल, दिल्लीयाव खथा नं
2 आव जिरायदोंमोन; (3) 16 अक्ट' आव सानैया ज 'जानानै सेकेन्डहेन्ड मटरसाइकेल नागिरगासिनो दंमोन; (4) 17 अक्ट' आव रुंसारिआ बाबू खान आरो ओम प्रकाशनिफ्राय मटरसाइकेल बायनो राजि जादोंमोन आरो ओम प्रकाशनो एडभान्स महरै रां 25 रां होदोंमोन। मटरसाइकेलखौ फाहामनो गोनां जादोंमोन आरो फानग्राफ्रा बेखौ हरहोनो राजि जादोंमोन। बेलासियाव; (5) मटरसाइकेलनि बेसेना 1000 रां थि जादोंमोन, नाथाय थैनायहा 400 रांसो खममोन। (6) 17 अक्ट 'आव बिथाङा उस्ताद बाबू खाननि मटरसाइकेल लाना फैदोंमोन, जाय समाव ओम प्रकाश खानआ बिथांखौ 9 अक्ट' नि बेलासिसिम मटरसाइकेल लाना फैदोंमोन।
7) हटेलनि सासे पार्टनार लाल चन्द (पि
डब्ल्यू
1) आ आपिल खालामग्राखौ आरो रुंसारिखौ फुंनि 12 बाजियाव हतेलाव फैनायखौ नुदोंमोन; (8) 18 अक्ट 'नि फुंनि 10 बाजियाव लाल चन्द आरो बिथांनि फंबाय टेक चन्द (पि
डब्ल्यू
2), जाय पार्टनारशिपजों हतेलखौ सालायो, बिथाङा आपिल खालामग्राखौ रुम नं
2 खौ ल' क खालामनानै हतेलनिफ्राय ओंखारलांनायखौ नुदोंमोन; (9) आपिल खालामग्राया 18 अक्ट 'आव कानपुराव थांफिनदोंमोन आरो बैयाव सासे दर्जिनिफ्राय गावनि थाखाय गोदान जिफोर सेलायदोंमोन, रां 60/टेलारिं, चार्ज महरै। आपिल खालामग्राया सरासनस्रायै गाज्रि रांखान्थियारि थासारियाव दंमोन; (10) गावनि एपनि समाव हिमाचलनि हटेलनि 69' एन
एन
'....................................
गुबुन लिरबिदांफोरजों लोगोसे साजायनाय। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रोखा आरो रोखा फोरमान दं दि रुंसारि गाज्रि, खमैबो 700 रां/बिनि खाथियाव, जायखौ बिथाङा मोनसे मटरसाइकेल बायनो लुगैयोमोन, जायखौ बिथाङा आरो आर 'जलाइगिरिआ हिन्दुस्तान हतेलाव खथा नं
2 आव दंमोन, बाबू खान आरो ओम प्रकाशनिफ्राय 1000/रांनि मटरसाइकेल बायनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो रुंसारिआ 17थि बेलासियाव आर' जलाइगिरिखौ 300/रांनि आंखाल बिबां मोननो थाखाय थिसनदोंमोन।/उस्तादनिफ्राय। बेफोर बाथ्राफोरा माब्लाबाबो दानथेलायनाय नङामोन आरो जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन। 17थि आरो 18थिनि गेजेरनि हर गेजेराव जाय गोनांथार बिन्दोआव प्रसिक्युसन आरो डिफेन्स पार्ट कम्पानिया मोनसे मटरसाइकेल बायनो लुगैयोमोन। लाल चंदआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि फ्राय 12 मिटारनि मटरसाइकेल बायदोंमोन। आरो बिथाङा थैनायनि थाखाय आर 'जलाइजों आर' जलाइयाव हाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। जों थैनायनि थाखाय जेबो गोरोन्थि नागिराखैमोन।
बे आर 'जलाइनि थाखाय। लाल चन्दआ हिन्दुस्तान हटेलनि बिगोमामोन आरो बिथाङा थैनाय सुबुंनि फारसे गोसो गैयामोन आरो अपील खालामग्रानि बायदि बायग्रानि फारसेबो गोसो गैयामोन। बेयो मख' जाथाव दि 20 अक्ट 'नि बेलासियाव लाह' री गेट पुलिस स्टेशनआव दाखिल खालामनाय गिबि खौरां रिपर्टाव, बिथाङा मुंख 'दोंमोन दि बिथाङा थैनाय आरो अपील खालामग्राखौ 17 आरो 18 अक्ट' नि गेजेराव हर 12:30 रिंगानि गेजेराव खथायाव हाबनायखौ नुदोंमोन। जेब्ला बै रिपर्टखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला रावबो बुथारनायनि बागै जेबो सान्दांथि गैयामोन आरो लाल चन्दआ गावनि मोनसे बुंफुरलु सोरजिनो हायाखैमोन जाहाथे अपील खालामग्राखौ गोरोनथिजों सोदेरनो हायो। लाल चन्दनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि अपील खालामग्राया आरो रुंसारिआ नं
2 नि खथायाव हर हगारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि फोरमानखौबो हेंथा होदोंमोन आरो लालेखआ चान्डेकनि खथायाव मोनसे नंगुबै बाथ्राखौबो नुदोंमोन।
दाथाय रिप 'र्ट जाय, जोंनि सान्नायाव मोनसे जोबोद ओंथिगोनां थासारि। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बे दि बिथाङा 17 अक्ट 'खालि 9:45 रिंगानि समाव दिल्लीनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ 18 अक्ट' नि फुंनि 10 बाजियाव खथायाव फांथेनाय नुनो मोनामोन। यासीन टेलर्स, कानपुरनि सामलायगिरि छेदी लालनि साखीया बेखौ दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ 18 अक्ट' आव खमैबो 2 बाजिआव कानपुरआव दंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा 10 बाजिआव दिल्लीनिफ्राय ओंखारनो हायामोन। ट्रेनआ दिल्ली आरो कानपुरनि गेजेरनि जानथायखौ लांनायाव 8 घन्टानि बांसिन सम लायो। छेदी लालआ रोखा महरै आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनो नाजायोमोन, नाथाय अब्लाबो बिथांनि साखीया बेखौ दिन्थियाखै दि आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ 18 अक्ट 'नि 2 बाजियाव सि-जोम होदोंमोन।
18थि। सेसन्स क 'र्ट आरो हाइ क' र्टआ बेनिखाय लाल चन्द आरो टेक चन्दनि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया फुंनि 10 बाजियाव खथाखौ फांथेदोंमोन आरो हतेलखौ नागारदोंमोन। बेफोर मोन्नै थासारिफोरा गावनो आपिल खालामग्रानि दायखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे। आपिल खालामग्राया आरो रुंसारिआ हिन्दुस्तान हतेलाव गंसे खथायाव जिरायदोंमोन, बिसोरो 17 आरो 18 अक्ट 'नि गेजेराव हर गेजेराव खथायाव ज' यै हाबदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया 18 अक्ट 'नि फुंआव खथाखौ फांथेदोंमोन आरो हतेलखौ नागारदोंमोन। बै खथानिफ्राय राम कुमारनि गोथै देहाखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। 20 अक्ट' आव राम कुमारनि थैनाय रांखौ मोन्नाय जादोंमोन। 700/रांनि राङा, जाय बिथांनि सायाव दंमोन, गोयि मोननाय जादोंमोन आरो कानपुर जोबथियाव, आपिल खालामग्राया गावनि सासे मानसिनि थाखाय मा बानायदोंमोन, जाय गोबां रांमोन। बिथाङा 60/रांनि मोनसे बेसेन गोसा बिल मोनदोंमोन। दिल्लीयाव गावनि लोगोनि थाखाय 300/रांनि आंखाल दंमोन।
बेखौ बुजिमोनाया दि बिथाङा हिमाचल हतेल, कानपुरआव दफा एन
गान्देरनि गोरोन्थि मुंजों थानो गोनांमोन। 18 अक्ट 'आव कानपुर सौफैखांनायनि उनाव आपिल खालामग्रानि आखुथाया जाहोनफोरनि फारिआव मोनसे बेसेनगोसा सुंजाबनाय। बिथाङा मोनथियोमोनदि बिथांनि लोगोआ थाबैनो आई
डी
1 खौ नांगौमोन आरो बिथांनि लोगोआ दिल्लीयाव बिथांखौ नेगासिनो दंमोन। गावनि दिन्थिनायाव, बिथाङा मोनसे रंजानाय आई
डी
2 कानपुरआव दंमोन आरो बिथांनि बायदिब्ला बियो 20 अक्ट' आव दिल्लीयाव थांफिनदोंमोन। आरो बिथाङा मा खालामनांगौमोन? बिथाङा बुङो दि बिथाङा बल्लीमारन ओनसोलाव, जेराव हिन्दुस्तान हतेल दं, आरो बेनि उनाव हतेलावनो थांनांगौमोन। बैयाव मिथिनो मोनखांनायनि उनाव बिथाङा दाबि खालामोदि बिथाङा हतेलाव जानाय मोनसे बुथारनायाव सोमोन्दोगोनांमोन। बियो दाबि खालामो दि, गयानिफ्राय खारलांदोंमोन, रोखा बुंफुरलु आरो बियो गावखौ गोरोनथि गैयै आरो बिसोरनि खाथि-खालाफोरजों सोमोन्दो थानायखौ दिन्थियोमोन।
दुखु मोन्नायनि मोनसे समाव गावनि मदद होग्रानि बागै सोंदोंमोन आरो गोमोथाव गिनायनि जादुनि जादुनि गेजेरजों गोजानाव थाङामोन। बेफोर थासारिफोरनि गिलिरथिजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि बिब 'नि न' निफ्राय थै दाग गोनां सुंग्राखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। बे नागिरनायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिन्नाय जादोंमोन मानोना जब्द खालामनायनि मेमोआव पंचास महरै खामानि मावग्रा सानै साखिफोरा सुथुर जादोंमोन आरो नालिस खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरनि साखिनि सायाव सोनारोमोन। सानै साखिफोरा सुथुर जानायआ गोमोथाव नङामोन मानोना बिसोर सानैया आपिल खालामग्राजों खाथि सोमोन्दो गोनांमोन। बेयो साबसिन जायोमोन जुदि नालिस खालामग्राया गुबुन पंच, सैयद हबीब उल रबखौ नायबिजिरदोंमोन, जायखौ जब्द खालामनायनि मेमोआव सासे बारग' जज महरै बरनायनाय जादों। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ जिखिजायामानो सोंनाय जादोंमोन दि बिखौ मानो खिन्थानाय जायासै आरो जों साखि होफिन्नायनि थाखाय जेबो फोरमान लायाखैमोन।
थैनायफोरखौ दाबनै दाब्रायनाय गारायफोर आरो मोनगु दानथेनाय गारायफोर मोननाय जादों। 700 गारायनि आखुथाया दिन्थियो दि राम कुमारखौ बुथारनायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन हाथियारफोर बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय गोजौयाव सावरायजानाय गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सायाव नारसिन्नाय अनुमानखौ नाजावनाया जाथावै दि खालि मोन्नै गुबुन-गुबुन हाथियारफोरल 'बाहायजायाखैमोन नाथाय खमैबो सानै सुबुंफोरा बुथारनायाव बाहागो लादोंमोन। सासे सुबुंनिख्रुइबो बांसिन सुबुं दंमोन होन्ना गनायनायब्लाबो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्राया बाहागो लादोंमोन आरो दायनि मावनायाव सासे गाहाय सुबुंमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ नेवसिगारो आरो साजा आरो साजानि बिथोनखौ रोखा खालामो। पी
बी
आर
आ आपिलखौ नेवसिगारो।
