1954 नि रोखोमसे आपिल नं
22। 1953 नि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
121 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 27 अक्ट 'बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव 1446 आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय के
पी
गुप्ता आरो ए
डी
माथुर। फिन होग्रानि थाखाय के
बी
अस्थाना आरो सी
पी
लाल। 15 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जगन्नाथ जे
आ होदोंमोन। बेयो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जानो हागौ संबिज' ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे आपिल। सैथोआ गोरलै। अपील खालामग्राजों लोगोसे साथाम सुबुंफोर, गुबै समाव, उत्तर प्रदेशनि बांदा जिल्लानि मानिकपुर रेलवे स्टेशनआव पारसेल परतारफोरमोन। 1952 नि जुन 18 आव, उत्तर प्रदेशनि वार्डमेनजों रेलवे वाचमेनजों माखासे खौरां थफ्ला लागायनाय नुनो मोनदोंमोन, जेराव रेलवे स्टेशननि माखासे मावख 'गिरिफ्रा गेवनाय थफ्लाफोर दंमोन।
राम प्रसाद, सासे हेड वाचमेनजों रेलवे पुलिसनि साब इनस्पेक्टरनि सिगाङाव रेबथुमनाय। रेलवे पुलिसआ 20 जून, 1952 आव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 379 नि सिङाव दाय दाखिल खालामदोंमोन। केसखौ रेलवे मेजिस्ट्रेट, मानिकपुरआ सान्ना लादोंमोन। गासै साथाम दायगोनांफोरा दायखौ मानिना लादोंमोन। बिसोरखौ मेजिस्ट्रेटआ 15 जुलाई, 1952 आव साजा होदोंमोन आरो मोनफ्रोम्बो 25 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बे गोरोनथिनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलआ बानदानि सेसन्स जजनाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि इउ
पि
पंचायत राज एक्ट, 1947 नि सिङाव, उत्तर प्रदेशआव पंचायती अदालतफोरा माखासे आयदाफोराव दायारि न्यायबिगियान दं। सेसन्स जजनि सिगाङाव लानाय बिन्दोआ बेमोनदि बुंजानाय एक्टनि सायाव बिथा खालामनानै, आथिखालनि केसखौ मेजिस्ट्रेट रेलवेआ नायजानांगौमोन आरो हाई कोर्टनि मेजिस्ट्रेटआ जेबो बिजिरथि गैया।
1447 आरो साजा। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सासे सासेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय रेलवे मेजिस्ट्रेटनि न्यायबिगियानखौ लानानै थोजासे गोजोन मोनामोन। नाथाय सोंनायखौ मोनसे नङा मोनसे रोखोमै थिरांथा खालामालासै, बिथाङा बे बिथायाव रायखांनायखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिगियानआ जे
गोसोआरिमोन। जिखिजायामानो एसे गोमोथावै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि केसआ जौसिन कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव। रोंग 'थि बिजिरगिरिया आपिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय आरजाथाव सानोब्ला, बिथाङा गावनो सोमोन्दोगोनां सोंनायखौ थि खालामना लानो हागौमोन जाहाथे जों बिनि बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायोमोन। न्यायबिगियाननि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय यु
पि
पंचायत राज एक्ट, 1947 (1947 नि यु
पि
एक्ट XXVI) नि बिथांखिखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं (बेयाव मोनसे सोमोन्दो गोनां महरै मुंख' नाय जादों) आरो 1952 माइथायनि बावैसो माखासे फोसाबनायफोर जानो हागौ।
1955 मायथाइआव। बेफोर फोसाबनायफोरा आथिखालनि मामलायाव जेबो बाहायनाय गैया। आइननि सिङाव, जेरै बियो दाय खालामनाय आरो बेनि थाखाय साजा होजानाय समाव दंमोन, बेनि सिङाव बिथांखिया गाहायाव होनाय बायदिः दफा 3 नि सिङाव, रायजो सोरखारा, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, मोनफ्रोमबो गामि एबा गामिफोरनि हान्जानि थाखाय मोनसे गांव सभा गायस' नगोन। दफा 42 नि सिङाव, रायजो सोरखारा एबा बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ मोनसे जिल्लाखौ बेंखनफोराव बोखावगोन, मोनफ्रोमबो बेंखनआ जेराव नांगौ बायदि गोबां ओनसोलफोर दं, जेराव गामि आफादफोरनि न्यायबिथानि सिङाव गोबां ओनसोलफोर दं। रायजो सोरखारा मोनफ्रोमबो बेंखननि थाखाय पंचायती अदालतफोर गायस' नगोन, बेबादि बेंखन, जेराव मोनफ्रोमबो बेंखननि सिङाव थानाय गामि आफादफोरनि ओनसोलफोरा जेसेबां हायो एसेबां खाथि जागोन। दफा 43 नि सिङाव, मोनसे बेंखननि मोनफ्रोमबो गामि सभाया गावनि न्यायबिथानि सिङाव अरायथा गनायथि होजानाय रोंग 'थि गोनां मोनबा बैसोगोराफोरखौ सायख' नाय जागोन।
मोनसे बेंखनआ मोनसे पैनल बानायगोन। दफा 44 नि सिङाव दफा 43 नि सिङाव सायख 'जानाय गासैबो पान्चफोरा गाव-गावनि गेजेराव सासे सुबुंखौ सायख' नांगोन जाय मावखान्थिखौ रेबगान्थि खालामनो आरो खामानि मावनो हायो, दफा 185,1448 आव पञ्चाय़ति अदालतनि सारपान्च महरै। जेरै उननि खोन्दोफोरनिफ्राय नुजागोन, पञ्चाय़ति अदालतहा गावनि ओनसोलनि सिङाव नुजानाय गासिबो दावराव-दावसि आरो जाथायफोर, दिभिनल आरो क्रिमिनल मोन्नैखौबो सामलायनायनि गोहो दं, नाथाय आथिखालनि जाथायनि थाखाय बै बाहागोफोरखौल 'नोजोर होनायनि थाखाय थोजासे जाय दायारि न्यायबिधानजों सोमोनदो दं दफा 52 (1) आ माखासे रोखा खालामो; दायफोर जुदि मोनसे पञ्चाय़ति अदालतनि न्यायबिधाननि सिङाव मावजायो (जाय बे बिथिङाव जायगायारि न्यायबिधानखौ मुंख' नो थाखाय लाजानांगौ) बेबादि पंचायती अदालतजों गनायजाथाव जागोन। दफा 52 नि दालाय दफा (1) नि दफाफोरा भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव गुबुन गुबुन थाखोफोरनि दायफोरखौ रोखा खालामो आरो माखासे गुबुन जायगायारि आयेनफोर जाय भारतारि पेनाल कोड, 379 नि सिङाव भारतारि पेनाल कोड, मोनसे।
जेराव खावजानाय सम्पथिनि खावनाया 50 रांनिफ्राय बारा जाया, बे बादियाव 51 (1) दफाआ बिथोन होयो दि आइननि सिङाव गायस 'नजानाय मोनफ्रोमबो केसखौ बै सर्कलनि पञ्चाय़ती अदालतनि सारपान्चनि सिगाङाव गायस' ननाय जागोन जेराव दायखौ खालामनाय जादों। दफा 55नि सिङाव बेखौबो बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया अदालते जायखिजाया केसखौ सान्ना लानाय नङा, जाय आयेननि सिङाव गनायथाव, जेराव खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटजों दफा बायदियै बिथोन होनाय जायागौ। दफा 851या मोनसे हानजानि आर 'जियाव एबा गावनि नारसिनाव सासे महकुमा मेजिस्ट्रेटखौ दफा 49नि गेजेरजों बिजिरनायनि राहा गैयाब्ला सन्देह गोनां केसफोरनि सोमोनदै थाबथानाय जायखिजाया खोन्दोआरि बेंचफोरनि न्यायबिगियानखौ दानस' नो गनायथि होयो।
बे रोखोमनो। गासै खोन्दोखौ जेराव बे दायगोनां माम 'लजों सोमोन्दो दङ, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनाया गोनां जायोः "49
(1) सर्पञ्चआ मोनफ्रोम माम' लनि बिसावरिनो थाखाय पैनलनिफ्राय मोनबा पंचफोरनि मोनसे बेन्च बानायगोन (गोजौनि दफा 43 आव मुंख 'नाय पेनेल)
जेराव 1449 नि बेन्चआव खमैबो सासे पंचआ सासे सुबुं जागोन जाय फोरमान आरो मावफारि रेबगान्थि खालामनो हायो। (2) बेबादि मोनफ्रोमबो बेन्चाव सासे पंच थाफानांगोन जाय गांव सभानि ओनसोलाव थायो जेराव मोनसे केसनि आर' जलाइगिरिआ थायो आरो बे रोखोमसेयै सासे पंचआ गांव सभानि ओनसोलाव थायो जेराव दायगोनांआ थायो आरो जे
मोनथाम पंचफोरा गांव सभानि ओनसोलाव थायो जेराव मोन्नैबो हानजाया थाङा, जेराव पुलिस माम 'लफोराव सासे पंचआ बेबादि दायगोनां जानो हागौ जाय गांव सभानि मोनसे ओनसोलाव थायो।
(4) बे खोन्दोआव जेखि जाया थासेयावबो, रायजो सोरखारा नेमफोरजों, 'जायखिजाया हानजा एबा गामि आफाद एबा गुबुन बेंखनफोरनि गेजेराव नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ थि खालामनो' एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय जर 'खा बेंसफोर दानायखौ बिथोन होनो हागौ। "बे दालाय खोन्दोखौ नोजोर होनानै बानायनाय नेमफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बे नेमआ नेम 84 आरो गाहायाव होनाय बायदिः" जायखिजाया जाथायनि बिसावराय एबा थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय एबा जायफ्रा गुबुन-गुबुन बेंखन एबा गुबुन-गुबुन जिल्लाफोरनि थागिरिफोर एबा जायखिजाया हानजाया आइनजों सामलायजायै जायगानि थागिरिफोर, जेराव मोनसे केस एबा फारिखान्थिखौ गायस' ननाय एबा फोजोबनायनि थाखाय बारस्लायहोजानाय दं, बै गनायथि होजानाय मावख 'आ मुंख' जानाय पंचायत अदालतनि पंचफोरजों लोगोसे मोनसे जर 'खा बेंस गायस' नगोन आरो जुदि खाबजाथाव आरो जाथावगौब्ला गुबुन मोनसे पंच आरो गुबुन मोनसे बेंसखौ आफादगिरि महरै थिस 'न खालामगोन। "
आइननि गोजौनि राहाफोरनि सोमोनदै न्यायबिधाननि सोंथिया नुजायो। पुलिसजों दाखिल खालामजानाय चार्जशिटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि केसाव थाफानाय सम्पथिनि खावनाया 3 रां। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दायखौ मानिकपुरनि सिमानि सिङाव खालामनाय जादों। बेनिखायनो 1450 माइथायसिम बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 51 आरो 52 नि बायदियैब्ला, मानिकपुरनि पंचायती अदालतहा केसखौ नायनायनि न्यायबिधान दंमोन। बेबादि जायोब्ला, रेगुलार मेजिस्ट्रेटनि न्यायबिधानखौ आयेननि दफा 55 नि सिङाव होबथाजानाय नुनो मोनगोन, मानोना बेयो सुबुरुन होनाय नङा दि दफा 85 नि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय अदालतजों बे न्यायबिधानखौ बाहायनायनि लामायाव मोनसे गोब्राब जेंना दं। जायखिजाया दायगोनां केसखौ नायनायनि थाखाय अदालतनि न्यायबिधानखौ पंचफोरनि मोनसे बेंचा बाहायथारनांगौमोन, जेराव 49थि सर्पञ्चनि मोनसे बेंचा दं, जायहा मानिकपुर आयेननि दफा 55 नि सिङाव मोनसे दाय दं।
बै जायगायाव आरो बेयो मोनसे पुलिस केस) आरो गुबुन सासे दायगोनांनि गांव सभाजों सोमोन्दो गोनां आरो गोजौनि मोननैनि बायजोआव गांव सभानि गुबुन साथाम। जेराव सासेल 'दायगोनां दं आरो बै दायगोनांआ उत्तर प्रदेशनि सिङाव मोनसे ओनसोलनि, जायनि थाखाय आयेननि सिङाव मोनसे गांव सभा दानाय जादों एबा जेराव गासै एखे गांव सभानि ओनसोलनि सासेनिफ्राय बांसिन दायगोनांफोर दं, बेबादि मोनसे केसनि बिसावरिनो थाखाय पंचायती अदालतनि मोनसे बेन्च दानायाव जेबो गोब्राबथि गैया। नाथाय आथिखालनि केसाव बेयो रेबगान्थियाव दं दि तुलसी मुंनि साथाम दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेया मध्य प्रदेशनि जुब्बलपुरनि। बिनिखाय, बिथांनि केसखौ बिसावरिनो आयेननि दफा 49 (2) खौ गोरायै मानिना मोनसे बेन्च दानाय जाथावैमोन। बेनिखायनो, दफा 49 (4) नि सिङाव राहा लानो गोनां जादोंमोन आरो जेराव मुंख' जाथाव नेमफोरनि अनगायै जेबो सन्देह गैया (जेराव मुंख 'नाय बेन्चफोर दं, जाय सायाव मुंख' नाय बेन्चफोर दं, जायफोरा बिनि केसखौ बिसार खालामनो थाखाय मोनसे जुनिया केसफोर दं।
बिसोर गुबुन-गुबुन ओनसोलनि थागिरिफोर। दा बे खान्थिया ओरैबायदि जाथायफोरनि थाखाय दं जेराव सोमोन्दो गोनां गासिबो बाहागोआ गुबुन-गुबुन जानो हाथावना जानो हागौ। नाथाय जेराव बेयो गनायथाव नंगौना नङा 'रायजोनि बायजोआरि थागिरिफोरनि सोमोनदोआव न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथानि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ। आथिखालनि बेलायाव, आयेननि बे बाहागोआ गनायजाथाव नंगौना नङा बेखौ सान्नो थोजासे, दफा 49 (4) नि सोमोनदोआव जायनि सिङाव बेयो 1451 बानायजानाय। दफा 49 (4) आ गुबुन-गुबुन बेंखनफोरनि हानजाफोर एबा गामि आफादफोरनि गेजेराव एबा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय नांलाय-मोनलाय थि खालामनो थाखाय जर' खा बेंसफोरनि दाथायनि थाखाय नेमफोर दानायखौ सोरखारा गनायथि होयो। बेयाव मुंख 'नाय "बेंखनफोर एबा गामि आफादफोर" आव खालि बेंखनफोर आरो गामि आफादफोर "नि सायावल' मुंख 'नाय दं। बे आइनआ रायजोनि बायजोआरि मोनसे सोदोबखौ दाथाइ खालामनो हानाय नङा मानोना" रायजोनि बायजोआरि जायगायाव थानाय जायखिजाया सुबुं "जों सोमोन्दो दं।
दफा 49 नि (4) आव जायनि ओंथिया जेखि जाया मानो बेखौ ओरैबायदि गुवारै सानना लानाय जायो दि बेबादि बायजोआरिखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे नेमखान्थिखौ बिथोन होनाय जायो, बेखौ थि खालामालाबानो, दि रायजो आयेन आफादजों मोनसे आयेनारि राहा, थोंजों एबा थान्दैजों आरो बाथ्राफोराव, मोनसे पञ्चाय़ति अदालतजों बेबादि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थाखाय थारै राहा होनो हायो। जों रोखा सान्ना दं दि नेम 84 जेराव बेयो मोनसे जुनिया बेंचनि दानायजों सोमोनदो दं जेराव हानजानि गेजेराव सासेया रायजोनि बायजोआव थानाय जायगाया अलट्रा वायार्स। बेनिखायनो आथिखालनि केसनि बिसावरिनो थाखाय आयेननि दफा 49 नि सिङाव जेबो रोंग 'थिगोनां बेंच गायस' ननो हाया जेराव साथाम दायगोनांफोर दं, जायनि गेजेराव सासेया गुबुन रायजोनि सुबुं। दा, बेफोर थासारिफोराव, बेखौ सानना नायनांगौ दि सरासनस्रा दायगोनां कर्टजों बे केसनि बिसावरायखौ हेंथा होनाय जादों ना गैया। सरासनस्रा दायारि कर्टनि दायारि न्यायबिधाननि बारआ 55 थि आइनजों लाबोजानाय बारजों लाबोजायो, नाथाय बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं।
खोन्दोआ मोनसे हेंथा जाय गासै केसजों सोमोनदो दं। मानोना, सोदोबफोराव, बेयो मा बुङो दि "जायखिजाया कर्टआ जायखिजाया केसखौ सांग्रां खालामनो हाया जाय एक्टनि सिङाव मोनसे पञ्चाय़ति अदालतजों गनायजाथाव"। एक्टनि दफा 2 (ए) नि सिङाव मोनसे "केस" नि ओंथिया "मोनसे पञ्चाय़ति अदालतजों बिसावरिनो हाथाव दायनि सोमोनदोआव दायारि फारिखानथि" आरो "पंचायती अदालत" खौ "बेनि मोनसे बेन्चखौ लाफाना" महरै बुंफोरनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे बारहा गासै फारिखानथिनि थाखाय मुंख 'नाय दं, थामहिनबा, गासैबो दायगोनांफोरखौ ज' यै लाफानाय। बेबादि मोनसे हेंथा
गासै केसनि सोमोनदोआव अब्लाल 'बाहायजाथाव जानो हागौ जेराव बेनि बिसावरानि थाखाय मोनसे गनायजाथाव दाजेमारि दं। आथिखालनि मामलायाव जेराव "खमैबो सासे दायगोनां" (1452), बे सुबुंनि आर' जलाइआ जोबोद नेमबादि नङा। बेनिखायनो गासै न्यायबिधाननि बायजोयाव जायखिजाया केसखौ ज 'रिदिकसन खालामनो हाया।
आइननि दफा 55 खौ सालायनायजों बेबादि मोनसे केसाव दायारि आदालतखौ बोखारनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 5 नि सिङाव दायारि अदालतफोरनि ओनसोला गुवार। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि भारतारि साजा बिखान्थिनि सिङाव गासैबो दायफोरखौ बेनि उनाव थानाय राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय जागोन, नायबिजिरसंनाय जागोन, बिजिरनाय जागोन आरो गुबुन रोखोमै मावनाय जागोन। बे सिमासिमदि इउ
पि
पानचाइति राज आइननि सिङाव जायखिजाया जुनिया केसखौ सालायनो थाखाय जेबो गनायजाथाव दाजेमारि फसंनाय जायाखै, दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 5 नि सिङाव सरासनस्रा दायारि बिजिरसालिनि ओनसोलाखौ एंगारनो हाया। सरासनस्रा न्यायबिधाननि कर्टनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय, सिमा गोनां फिल्डनि बेलायाव सिमा गोनां न्यायबिधाननि कर्टनि नं थि खालामनायनि गेजेरजों लाबोजानो हागौ, खालि अब्लासो जेब्ला सिमा गोनां आरो रोखा न्यायबिधान दं, जेराव जेबो केसाव थोजासे मावथायारि दाजेमारि गैया।
मोनसे थि मामलायाव बे न्यायबिधानखौ बाहायनायाव, जों बेखौ गनायनो हाया दि सरासनस्रा न्यायबिधाननि कर्टजों बेबादि केसनि बेलायाव न्यायबिधानखौ बाहायनाया आयेनारि नङि। बेनिखायनो, जों गनायो दि रेलवे मेजिस्ट्रेटहा केसखौ नायनायनि न्यायबिधान दंमोन। बिनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
