1970 मायथाइनि मिनल आपिल नं
138। इलाहाबादनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 4थि मे 1970 मायथाइनि 1968 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1649 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एल
अररा आरो एम
एम
क्षत्रिय। बिनायगिरिनि थाखाय अ
पि
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बि
इ
जि., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइजों फैयो। अपील खालामग्राखौ इउ
पि
एक्साइज एक्टनि दफा 60 (ए) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो द' दाननि गोब्राब जेल आरो 1000/रांनि जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन, आरो जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बैयाव मोन्नाय जादोंमोन जायफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि गं 1
गं 5 द्रामफोर, जेराव मोनफ्रोम्बो अ
पि
गोहोनि 20 लिटारसो जौ दंमोन, जायनि नमुनाखौ मोनफ्रोम टिननिफ्राय मोनबा बथलआव लानाय जादोंमोन। गं 5 गैलननि थाम खालि द्रामफोर। थामजि खालि बथलफोराव लेबेलफोर दंमोन। अनजिमायाव 120, जेराव "ख 'डीनि हेरक्युलिस" सोदोबफोर दंमोन। गुबुन गुबुन रोखोमनि केप्सुलफोर, अनजिमायाव 142। बिथांनि आर' जिआ बेमोनदि बिथाङा सोंजानाय बांलाजों जेबो सोमोनदो गैयामोन आरो जेब्ला बेखौ नागिरनाय जादोंमोन बै समाव बिथाङा गैयामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि एक्साइज इनस्पेक्टरआ सदर बाजारआव थानाय ज्ञान चन्द चंदर मोहननि जौ गलायाव फैदोंमोन। मेरठ, जेराव बिथाङा सासे फानग्रा महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, एक्साइज इनस्पेक्टरआ स्पिरिटनि स्टकखौ नायग्रोमनो लुगैयोमोन आरो रेजिस्टारखौ बिनिफ्राय दाबि खालामोमोन, मानोना दाय होजानाय एक्साइज इनस्पेक्टरखौ ड्र 'आव फांथेनाय जादोंमोन।
बांगला नं
243, सारकुलार र 'ड, मेरठ केन्ट' नमेन्टनि आरच, जायनिफ्राय रिकभारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ 26-10-1967 माइथायाव सासे फार्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेटजों इउ
पि
एक्साइज एक्ट, 1910 नि दफा 52 नि सिङाव मोनसे नेमबादि सार्स वारन्ट (दिन्थि के
ए
1) जारि खालामनायनि उनाव लानाय जादोंमोन। जोबोर गुवारै रिकभारि मेमो (दिन्थि के
ए
2) अक्ट '27-10-1967 माइथायाव मोनद' सा साखिफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन, लोगोसे नागिरनायखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन आरो अपील खालामग्राया गावनो मुंसाइ होदोंमोन। बे मेमोआव, बिबुंथिफोरनि थाखाय कलामाव, जौनि टेस्ट रिप' र्टनि फिथाया गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादों "जौनि टेस्ट रिप 'र्ट। मैला गुफुर गाबनि गासै मोनबा (फाफ्लानाय लेखा बिलाइ) नि थाफादेरनाय, (फाफ्लानाय लेखा बिलाइ) हाइद्र' मिटारनि (फाफ्लिनाय लेखा बिलाइ) आखुथायफोरखौ आनजाद नं
एफ
पी.
बेफोरो बे मामलायाव जोंनि बिजिरनायनि थाखाय बुंजादोंमोन। गिबिथाराव, एक्साइज इनस्पेक्टरजों मावजानाय गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे बाहायजानाय मोनामनाय आनजादआ बे थिरांथाखौ थार खालामनो थाखाय थोजासेमोन ना नङामोन दि मोनफिन्नाय लाव-मुवाया "अ
पि"
गोहोनि आयेन गैयै जौमोन? आरो, नैथिथाराव, एक्साइज इनस्पेक्टरखौ सासे रोंग 'थिगोनां मानिनो हागोन ना हाया, जायनि मोननाय लाव-मुवानि आखुनि बागै साननाया दफा 45 नि सिङाव गनायजाथाव फोरमानमोन। फोरमान आयेन? बेखौ दफा 342 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि बिबुंथिनिफ्राय नुनो मोनगोन दि बिथाङा बेनिफ्राय मोनफिन्नाय लाव-मुवानि आखुनि बागै गियान गैयै होनना बुंदोंमोन। जाय न 'आव बिथांखौ मोननाय जादोंमोन। गोरोन्थि रैखाथि लानाय, बियो सोंजानाय न' आव नुजायाखैमोन जेब्ला बेखौ नागिरनाय जादोंमोन, बेयो इंगित होनो हागौदि बिथाङा मोनफिन्नाय मोनफिन्नायनि आखुनिफ्राय गावनि जानथायखौ लाखिनो लुगैयोमोन मानोना बिथाङा बिसोरनि दायगोनां आखुनि बागै सांग्रांमोन।
मोनफिन्नाय लाव-लाव मुवाया बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनो हानाय नङा दि गनायजानाय लाव-लाव मुवाया आइनजों बुंजानाय बायदि "जौ" नङामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथाङा गोबां साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन गावनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बिथाङा बै न' आव गैयामोन जायनिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन नाथाय सदर बाजारआव गलानिफ्राय लानाय जादोंमोन। आरो, बे मोनसेल 'नंगुबै बाथ्रामोन जाय बिसिबां गोलावसिम बिसावराय आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
(1) रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बूसेनानि केस (गोजौ) खौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि जोंनि सिगाङाव केसाव एक्साइज इन्सपेक्टर, जायहा नांगौ बिरोंदामिनारि गियान आरो सोलोंथाय दंमोन, लिटमस पेपार, हाइड्र' मीटर आरो थार्मोमीटरनि हेफाजाबजों ड्रामफोरनि थाफादेरफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो गावखौ ड्रामफोरनि थाफादेरफोरखौ मोनामनायसिम सिमागोनां दोनाखैमोन। एक्साइज इन्सपेक्टरनि गनायथिनि सोंथिनि सोंथिया जिखिजायामानो सेसन्स जजनि सिगाङाव लायाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेब्ला आपिल खालामग्रानि फोसाबनाय आर 'जलाइया बिनि सिगाङाव फैदोंमोन अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि केस (गोजौ आदालत) आबो बूसेनानि केस (गोजौ अदालत) खौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि खाथिखालानि थासारिफोरनि थोजासे अनजिमा दंमोन, जोंनि सिगाङाव केसाव एक्साइज इन्सपेक्टरनि गनायथिनि साखीया बुंफोरदोंमोन दि ब' सेनआ गोजौ बिजिरसालिनि केसनिफ्राय गुबुनमोन।
इउ
पि
सोरकारजों बानायजानाय नेमफोर, जायखौ बेनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, दि एक्साइज इन्सपेक्टरफोरा गाव-गावनि बिबानफोरनि मावफुंनायाव थाफानाय गियाननि गासिबो दालायफोराव गोख्रों फोरोंथायनि गेजेरजों थांनांगौमोन, जेराव सोदांनो हानाय बिखान्थिनि गियानबो दंमोन आरो एक्साइज इन्सपेक्टर सी
डी
मिश्रा, पी
डब्ल्यू
1, नायग्रोमनाय आरो गोनां जाथायफोरखौ संनायनि सासे गागि सोद्रोमामोन, जाहाते बिथांनि सान्नाय फोरमानआ गनायजाथावमोन, जानो हागौ "रोंग 'थिगोनां" फोरमान महरै, आरो बेनि सायाव सोनारनो हायो। संबिज' ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव केसखौ फोरमान खालामनायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे बिसिबां नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर थासेयावबो, जाय जोंनि सिगाङाव एक्साइज इन्सपेक्टरजों बाहायजानाय मोनामनाय आनजादखौ हेफाजाब होयो, बे बिसिबां जाथायफोराव जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन
मधुखर गोपीनाथ लालगे (2) जेराव बम्बे होबथा आयेननि सिङाव मोनसे नालिसाव बेखौ लानाय जादोंमोन दि, थेवब्लाबो, जाय थासारियाव सासे दायगोनांखौ रबर नोलिफोराव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
e इलाहाबाद गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रासायनिक बिजिरसंनायनि सायाव सोनारनाय फोरमानआ बेखौ गायसननो थाखाय गोनांथारमोनदि सासे दायगोनां सुबुंनिफ्राय मोनफिन्नाय गंजा होनना बुंजानाय मुवाया थारै गंजामोन। बै मामलायाव, बूसेनानि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन "साखिगिरिफोरनि साखीयाव थानाय मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलुनि अनगा, जर' खायै पि
डब्ल्यू
1 आरो 4, दि टिननिफ्राय ओंखारग्रा जौनि गोख्रों मोनामनाय दंमोन, जाय गेवनायमोन, बेखौ गायसननो थाखाय गुबुन जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया दि लिरबिदांआ 'जौ' बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय मोनसे। होबथाग्रा मावख 'गिरिफोरनि मोनामनाय मोनदांथिखौल' फोथायनानै, आरो बै मावख 'गिरिफोरजों फोरमायजानाय मोनसे गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै, थासारिफोरनि सिङाव, जोंनि साखिगिरिफोरजों मोनसे साबसिन फोरमान होनो हाया, जाय बिगियानारि नोजोरनिफ्राय, बिगियानारि नोजोरनिफ्राय गनाय जानाय नङा।
बेखौ गायसननो थाखाय गोसो गोनां, नाथाय गोनांबो दि जब्द खालामनाय बेसादआ 'जौ' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैगासिनो दं। "जों सानो दि सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव मोनसे दिदोम नेम दोननाया मोजां नङा, जुदिबो बिसोरनि थि खालामनायनि थाखाय बिगियानारि आदबफोर आरो आनजादफोरखौ नाजावनायनि गोनांथि दं। बेयो थारैनो नंगुबै बिजिरसालिनि थाखाय थि खालामनायनि थाखाय दि मोनसे केसाव नंगुबैनि आबुंथिखौ बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
आइभ टेस्ट। जोंनि सिगाङाव गुबुन मोनसे सोंथिया जादों दि एक्साइज इनस्पेक्टर, जायनि फोरमानखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, बिथांहा एभिडेन्स एक्टनि दफा 45 नि ओंथियाव सासे रोंग 'थिगोनां होनना गनायनो थाखाय थोजासे गियान दंमोन ना गैयामोन, जाहाते बिथांजों लाजानाय आनजादफोरा, गासिबो हेफाजाब होग्रानि थासारिफोरजों लोगोसे, सन्देह गैयालासेनो गायसननो हायोदि आपिल खालामग्राया आयेन गैयै जौ दंमोन। जों सानो दि बेफोरबो गोनांथार नंगुबै सोंथिफोर। जुदि प्रसिक्युसननि दैदेननायाव गावनि केसखौ गायसननो थाखाय थोजासे फोरमान दंब्ला बेखौ नेवसिगारनाया डिफेन्सनि बिबान जायो, फोरमान। जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव, आपिल खालामग्रानि उकिलआ श्री सी
डी
मिश्रा, पी
डब्ल्यू
1, एक्साइज इनस्पेक्टरखौ गोबां गोलावसिम नायबिजिरदोंमोन, नाथाय बे गासै क्रस आनजादखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि आखायनिफ्राय रिकभारिया खालामजायाखैमोन। बिथांखौ क्रस रिकभारनि सुबुरुन होनो थाखाय जेबो सोंनायखौ दोनजायाखैमोन।
होबथाजानाय गोहोनि जौ एबा एक्साइज इनस्पेक्टरनि बिथांजों लाजानाय आनजादफोरनि गोहोनि सायाव गावनि थिरांथाखौ होनो हानाय रोंग 'थि। आरोबाव, जेबो रैखाथि फोरमानखौ दिनथिफुंनाय जायाखै दि लाव-लाव मुवाया गुबुन जेबो जानो हागौ। बेफोर सान्ना नायनाया जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्राफोरखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे जागोन। बबेखानि, जों नोजोर होनो हागौदि जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बूसेनानि मामलायाव (गोजौ) थानाय थांखिखौ बिनि गावनि थार बाथ्राफोरावल' सिमागोनां जानांगौ। जों मोनदों दि एक्साइज इनस्पेक्टर जाय गावनि फोरमाननि जागायजेननायावनो फोरमान होदोंमोन, बिथाङा एक्साइज इनस्पेक्टर महरै 21 बोसोरनि मावमिन खालामदोंमोन आरो लाख लाख जौनि नमुनाफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, सी
डी
मिश्रानि लाव-लाव मुवानि दाथाय आरो बोलोखौ आनजाद नायनायनि रोंग' थिखौ गासिबो बिजिरसंनाय जादोंमोन, बेनिखायनो जों सानदों दि एक्साइज एक्टनि दफा 45 नि सिङाव सासे जर 'खा इनस्पेक्टर फोरमान महरै मानिनाय जादोंमोन।
एक्साइज इनस्पेक्टरआ, मोनामनाय आनजाद बाहायनायजों लोगोसे, गुबुन गासिबो आनजादफोरखौ बाहायदोंमोन जायखौ बिथाङा आरजाथावै नाजावनो हायोमोन। जुदि बिथांनि बिबुंथि होनो हानाय गोहो एबा बिथांजों नाजावजानाय आनजादफोरनि थोजासेथिखौ बिसावरायग्रा आदालतआव सोंनाय जादोंमोन, अब्ला प्रसिक्युशना बेफोर सोंथिफोरनि सायाव गोबां फोरमान होनो हानाय थासारियाव थायोमोन। जों बेखौबो मोनदों दि आपिल खालामग्रानि दखलनिफ्राय मोनफिन्नाय बेसादफोरा बिथांनि मावथाय आरो बिथांनि सिङाव थानो हानाय लाव-मुवानि आखुखौ प्राय फोसावदोंमोन। बे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, बूसेनानि केस एबा जेबो गुबुन केसानो नङा), जों सानो, आपिल खालामग्राखौ मदद खालामगोन। फिथाय महरै, जों बे आपिलखौ नेवसिगारो आरो आपिल खालामग्रानि दाय आरो साजाखौ रोखा खालामो। आपिल खालामग्राया गावनि जामिनआव सिबिनांगौ आरो साजाखौ हगारनांगौ। पी
बी
आर
आपिलखौ नेवसिगारो।
