N: 1971 नि लिरबिदां नालिस नं 446 आरो 1972 नि 86। (गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) दिभिनल आपिल नं 1319 आरो 1968 नि दफा 1320। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 22 मार्च, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1966 नि लिरबिदां नालिस नं 798 D आरो 800 D आव। बिनायगिरिनि थाखाय एन
डी
कारखानीस आरो रामलाल (W
P
446/71 N
D
कारखानीस, बलराम संघाई, A
T
M
संपत, M
M
L
श्रीवास्तव आरो E
C
आगरवाला, बिनायगिरिनि थाखाय (W
P
86/72)। F
सेकसन नरीमान, भारतनि एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, B
B
आहुजा आरो P
A
L
P
नि थाखाय, नायार (N
P
A
L
C
C.)
o बेफोरनि गेजेराव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आरो मोन्नै गुबुन जाय दफा 226 नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनिफ्राय आर' टि पिटिसन दं, बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि आय खाजोना आयेन, 1961 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 132 नि सिङाव लानाय मावआगाननि बेलायाव माखासे न 'खरफोरखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जादों दि नागिरनायनि थाखाय गनायथि होनाय आरो नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया आयेन गैयैमोन। जुजिनाया आयेनारि आरो आयेनारि नङि बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन। संबिज' नारि बिथाफोरखौ बाख्नायनायनि थाखाय बेवहाय मोनब्रै जाथायफोरनि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे गासै जाथायफोराव लेखा बिजाबफोर आरो खाख्रिफोर आरो लिरनायनि आर 'टिफोर, नगद रां, गहेनाफोर आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोरबो, आय खाजोना मावख' आरिफोरजों जब्द खालामनाय जादोंमोन, नागिरनायनि थाखाय गनायथि होनाय आरो दफा 132 नि सिङाव जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 132 नि दफा (1) आरो, (5) आरो जाथाय महरै नेमखान्थि 112 ए नि बेरेखायैबो बे बिथायाव दि बेफोर राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (एफ) (जी) आरो 31 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। जुजिनायनि आयेनारि नङि बिथायफोरा बे दायनि सायाव बिथा खालामनाय दि नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया दफा 112 जों फरायजानाय दफा 132 नि बायदियै नङा। बे जुजिनाया गावारि जाथायफोरनि खारिथिनि उनथिंजाय सान्ना नायनांगोन। आयेननि दफा 707 खोन्दो XIII आ आय, खाजोना मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो दं। बिसोरनि, गोहोफोर आरो न्यायबिगियानफोर। दफा 116 आव होनाय मावख 'आरिफोरनि उनमोनथाइया दिन्थियो दि नायसंनायनि दिथागिरि महरै सायख' जानाय मावख 'आरिफोरनि थाखोखौ मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्डनि गाहायाव आरो बेनि सायाव आय आय आय कमिस्नार महरै मिथिजानाय मावख' आरिफोरनि थाखोयाव दिन्थिनाय जादों। मुंख 'नाय आय आय आय मावख' गिरिफोर आरो 117 थि खोन्दोआ खाजोना नायगिरिफोर।
गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरखौ थिसन्नो नांगौ। दफा 118 आ गाहायनि आरो सामलायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 119 आ गाहायनि मावख' आरिफोरनो बिथोन आरो बिथोन होनो गोजौ मावख 'आरिफोरनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 120 नि सिङाव नायसंनायनि दिथागिरिफोरा जायखिजाया गुबुन आय खाजोना मावख' आरिनि बेबादि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो जायखौ बिसोरनो बर्डजों थिसन्नो हायो। ब 'र्डआ, बेयो रोखा, नायसंनायनि दिथागिरिखौ आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनि हाबाफोरखौ थिसन्नो हागौ। जों, बेनि उनाव बे फिथाइनि बाहागो 'सि' आव गिदिंनो हागौ जाय गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 131 आव बुंनाय जादों दि आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरिनिसिम मावख 'आरिफोरा जायखिजाया सुबुंनि थाफानायखौ नारसिन्नाय एबा सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोर दिनथिनायखौ नारसिन्नायजों लोगोसे गोबां आयदाफोरनि बेलायाव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे आदालतआव थानाय एखे गोहोफोर मोन्नो हागोन। दफा 132 आ नागिरनायनि राहा होयो आरो 1922 नि दफा 37 (आय खाजोना आइन 2) नि सिङाव जब्द खालामनाय नुनो मोनो।
गिबिखेब 1966 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि मोनसे सिमा गोनां गोहो होनाय जादोंमोन। आथिखालनि आय खाजोना आयेना गिबियाव गोजाम दफा 37 (2) नि रोखोमसेनो दफा 132 नि सिङाव बे गोहोखौ होदोंमोन। नाथाय 1964 आरो 1965 आव दफा 132 आव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। 1965 नि फोसाबनायनि सिङाव, मोन्नै खोन्दोफोर जेरै दफा 132 आरो 132 ए खौ गुबै दफा 132 नि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन। जों बेफोर खोन्दोफोरजों सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो गिबि जाथायआव एखे "132" खौ फिन दिहुनफिननाया गोनां जागोन। (1) जेराव नायसं दिथागिरि एबा कमिस्नारआ गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाइ महरै, बेखौ फोथायनो जाहोन दं दि (ए) जायखिजाया सुबुंखौ जायखौ भारतारि आय खाजोना आयेना आयेन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा 37 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव एबा बे दफा 131 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव लेंहरनाय जादोंमोन, बेखौ आय आयेन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा (4) नि दफा (4) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
जायखिजाया सानरिखिनि बिजाब एबा गुबुन खाख्रिफोरा बेबादि लेंहरनाय एबा फोसावथायनि गेजेरजों गोनांथि जानाय सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ बोखारनाय एबा दिहुननायाव फेलें जानाय, एबा दिन्थिनायाव फेलें जानाय, एबा (ख) जायखिजाया सुबुं जायनो सिगाङाव बुंनाय बायदि "समन" एबा फोसावनाय जादों एबा जाहोजानो हागौ, जाय जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा other.documents जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11थि) नि सिङाव एबा बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव एबा सोमोनदो गोनां जागोन, एबा (ग) जायखिजाया सुबुंहा जायखिजाया रां, बुलियन गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा बेसाद दं आरो बेबादि रां, बुलियन, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा जिरादआ आबुङै एबा एसेयै फैनाय एबा सम्पथिखौ दिन्थियो जाय भारतारि आय आइन, 1922 (1922) नि थांखिफोरनि थाखाय फोसावजायाखै।
नार, इन्स पेक्सननि हेफाजाबगिरि दिथागिरि एबा आय खाजोना मावख 'गिरिखौ (बेनि उनाव गनायथि होजानाय मावख' गिरि महरै मुंख 'नाय) (i) जायखिजाया बिल्दिं एबा जायगायाव हाबनो आरो नागिरनो जेराव बेबादि सानरिखिनि बिजाबफोर, गुबुन खाख्रिफोर, रां, सराफा, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोर दोननाय जादों होनना सन्देह खालामनायनि जाहोन दं; (ii) दफा (i) जों होजानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय जायखिजाया दरजा, बक्स, लकार, सेफ, आलमारि एबा गुबुन दोनथुमग्रानि ल' कखौ खेव, जेराव बेनि साबिफोरा गैया। (iii) बेबादि सानरिखिनि बिजाबफोर, गुबुन खाख्रिफोर, रां, सराफा, गहेनाफोर एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसादखौ जब्द खालाम। बेबादि नागिरनायनि फिथाय महरै मोन्नाय बेसाद एबा बेसाद; (iv) जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोराव सिनायथिनि दागो दोन एबा बानाय एबा बैयाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोर; (v) बेबादि रां एबा गहेनाफोरनि जायखिजाया बेसेनगोसा बेसादनि न 'ट बानाय।
मोन्नैनिबो, दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय बिखौ हेफाजाब होनाय आरो बेबादि दाबि खालामनायखौ मानिनाया बेबादि मोनफ्रोमबो मावख' गिरिनि बिबान जागोन। (3) गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ, जेराव बेबादि जायखिजाया सानरिखिनि बिजाब, गुबुन खाख्रि, रां, सना, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा जिरादखौ जब्द खालामनाया बाहायजाथाव नङा, अब्ला बिगुमानि बिगुमानो एबा जाय सुबुंनि सिङाव एबा सामलायथियाव बियो बेबादि मावख' गिरिनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बेखौ बोखारनाय नङा, बेजों बाहागो लानाय नङा एबा गुबुन रोखोमै सोमोन्दो लाखिनायनि बिथोन होनो हागौ आरो बेबादि मावख 'गिरिया बे दालाय खोन्दोखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय नांगौ बायदि राहा लानो हागौ। 709 (4) गनायथि होजानाय मावख' गिरिया, नागिरनाय एबा जब्द खालामनायनि समाव, जायखिजाया सुबुंनि सायाव सतबांसा लानो हागौ, जाय गावनि सिङाव मोननाय एबा जायखिजाया बेसेनगोसा खाख्रि, गहेना, गहेना एबा गुबुन बेसादनि सामलायथियाव मोननाय जायो।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि सिङाव एबा बे आयेननि सिङाव मावफारिफोर। (5) जेराव जायखिजाया रां, सोना, गहेना एबा गुबुन बेसाद एबा जिरादखौ (बेनि उनाव बे खोन्दो आरो दफा 132 ए आव दोहोनफोर महरै मुंख 'नाय) दालाय दफा (1) नि सिङाव जब्द खालामनाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होखांनायनि उनाव आरो थि खालाम जानाय बायदि बिजिरसंनायनि उनाव, जब्द खालामनायनि जिगु सानफोरनि गेजेराव, कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों मोनसे बिथोन होगोन (i) बिथांनि खाथियाव मोन्नो हानाय बेसादनि बिथायाव गावनि बिजिरनायनि साबसिन बिबाङाव फोसावजायै आयखौ (फोसावजायै सम्पथिनिफ्राय आयखौ लाफाना) सुंद 'महराव सान्नाय; (ii) भारतारि आय, 1922 नि राहाफोर बायदियै अनुमान खालामनाय आयनि सायाव खाजोनानि बिबांखौ सान्नाय; एबा (1922 नि 11थि आइन) एबा बे आइननि सिङाव थानाय दाहारनि बिबांखौ रोखा खालामनाय; एबा
(घ) दफा 230 ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव, जायनि बेलायाव बेबादि सुबुंआ दिफल्ट जायो एबा दिफल्ट जायो, आरो गावनि हेफाजतेयाव ओरैबादि दोहोनफोर एबा बाहागोखौ दोनो, जाय बिथांनि सान्नायाव दफा (ii) आरो (iii) आव मुंख 'नाय बिबांफोरनि जथायखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे आरो सम्पथिनि आद्रा थानाय बाहागोखौ, माबाफोर दंब्ला, जाय सुबुंनि हेफाजानिफ्राय बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बिखौ थाबैनो हगारो; नाथाय जुदि, बिथांनाव थानाय बेसादफोरखौ सान्ना लानायनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ सान्ना लानो हाया दि सिगांनि बबे बोसोर एबा बोसोरफोराव बेबादि आय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोजों सोमोन्दो दं, बिथाङा बेबादि आय एबा बाहागोनि सायाव खाजोनाखौ सान्नो हायो, जेरै बेबादि आय एबा बाहागोआ दाहारनि हारफोराव खाजोनानि थाखाय लाजानाय गासै आयमोन, जायखौ बोसोरसेआव जब्द खालामनाय जादोंमोन।
आरो (iii) एबा बेनि जायखिजाया बाहागो, आय खाजोना मावख 'गिरिआ, कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों, सम्पथिफोर एबा बिनि बेबादि बाहागोखौ हगारनो हागौ जायखौ बिथाङा जाथायनि थासारियाव आरजाथाव सानो। 710 (6) दालाय दफा (5) नि सिङाव दोनजानाय सम्पथिफोरखौ दफा 132 ए नि राहाफोर बायदियै सामलायनो हायो। (7) जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया गोजोन जायो दि जब्द खालामनाय सम्पथिफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ बेबादि सुबुंजों सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय एबा फारसेथिंनिफ्राय लाखिदोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया बेबादि गुबुन सुबुंनि बेरेखायै दालाय दफा (5) नि सिङाव दावगालांनो हागौ आरो बे खोनदोनि गासैबो राहाफोरा बिनि बायदियैनो बाहायजागोन। (8) दालाय दफा (1) नि सिङाव जब्द खालामनाय सानरिखिफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ गनायथि होजानाय कमिस्नारआ जब्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय सेजौ दाइनजि सानफोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11), एबा बे आयेननि सिङाव गासिबो मावखान्थिनि उनाव थामजि सान बारानिफ्राय बांसिन समनि थाखाय सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ हमथाना लाखिनो गनायथि होयो, जाय बोसोरफोरनि थाखाय सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरा सोमोन्दो गोनां जायो। (9) जाय सुबुंनि हेफाजानिफ्राय जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरा दालाय दफा (1) नि सिङाव जब्द खालाम जायो, बियो बेनि कपिफोर बानायनो हायो, एबा बेनिफ्राय दिहुनथायफोर लानो हायो, गनायथि होजानाय मावख 'गिरि एबा बे बिथिङाव बिथांजों गोहो होजानाय जायखिजाया सुबुंनि सिगाङाव, बेबादि जायगा आरो समाव जायखौ गनायथि होजानाय मावख' गिरिया बेनि थाखाय थिसन्नो हायो। (10) जुदि सासे सुबुंआ आयेनारि महरै सानरिखिनि बिजाबफोर एबा दालाय दफा (1) नि सिङाव जब्द खालामनाय गुबुन खाख्रिफोरनि मोन्थाइ दं, अब्ला दालाय दफा (8) नि सिङाव कमिस्नारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय हेंथा होयो, बियो ब 'र्डआव बेबादि जाहोनफोर आरो गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
(12) दालाय दफा (10) नि सिङाव आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव ब' र्ड एबा दालाय दफा (11) नि सिङाव आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव फोसावजानाय मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव, बेखौ नांगौ बायदि बिथोन होनो हायो। 711 (13) नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि सोमोनदै फौजदारि बिखान्थि, 1898 (1898 नि 5) नि बिखान्थिफोरा, जेरावबो हायो, मावख' आरि गेजेतआव मिरु सोरखारा बेनि थाखाय फोसावनाय जायो (बेनि उनाव बे खोन्दोआव फोसावजानाय मावख 'आरि महरै मुंख' नाय जायो, जेराव बेबादि हेंथा होनायनि जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय जायो आरो बे बाथ्रायाव आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो। (14) बर्डआ दालाय दफा (10) नि सिङाव आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव, एबा दालाय दफा (11) नि सिङाव आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्राखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, बियो नांगौ बायदि बिथोन होनो हायो।
बे गोहोआव, बेबादि नेमफोरा गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों उनसंजानाय मावखान्थिनि थाखाय राहा होनो हागौ। (i) बेबादि बिल्दिं एबा जायगायाव नागिरनायनि थाखाय जेराव उदां हाबफैनाया गैया; (ii) जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोर एबा समफतिफोरखौ रैखाथि गोनां हेफाजाखौ रोखा खालामनो थाखाय। बुंफुरलु 1
दालाय दफा (5) नि थांखिफोरनि थाखाय जिगु सानफोरनि समफारिखौ साननायाव, जायखिजाया समफारिनि गेजेराव जाय समाव बे दफानि सिङाव जायखिजाया मावफारिखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनजों थाद' नाय जायो बेखौ बोखारनाय जागोन। बुंफुरलु 2
बे खोन्दोआव, "फारिखान्थि" सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया बोसोरनि सोमोनदै जायखिजाया मावफारि, भारतारि आय खाजोना आइन 1922 (1922 नि 11) एबा बे आइन, जाय बे दफानि सिङाव नागिरनायनि गनायथि होजानाय अक्ट 'आव थाबथानाय जानो हागौ एबा जाय बेबादि अक्ट' नि सिगां आबुं जानो हागौ एबा बेबादि अक्ट 'नि उनाव गासिबो मावफारिफोर लाफानो हागौ।
दफा 132 खौ गाहायाव होनाय रोखोमै बाहायनो हायो, जेरै (i) बुंजानाय दालाय खोन्दोखौ दफा (iii) आव मुंख 'नाय सोलिबाय थानाय दाहारनि बिबां आरो सिगांनि बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां गासिबो बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय नेमबादि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव थि खालाम जानाय दाहारनि बिबां, जायजों बै दालाय खोन्दोखौ दफा (i) आव मुंख' नाय आयआ सोमोनदो दं, आरो जायनि बेलायाव बिथाङा दिफल्टआव दं एबा दिफल्टआव दङ होनना साननाय जायो, बेबादि दोहोनफोरनिफ्राय सुख 'नो हागौ' (ii) जुदि दोहोनफोरा खालि रांनि, एबा माखासे रांनि आरो माखासे गुबुन दोहोनफोरनि, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा (i) आव मुंख' नाय दाहारनि हगारनायाव बेबादि रांखौ बाहायनो हायो आरो नाजावग्राखौ बेबादि बाहायजानाय रांनि सिमासिम बेबादि दाहारनि हगारनाय जागोन।
(2) दफा 226 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरि आरो आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरा बेबादि दोहोनफोरखौ फान्नानै बेबादि दाहारनि बिबांखौ रिसिभ खालामनो हागौ आरो बेबादि फान्नाया थामथि फारियाव थि खालामनाय रोखोमै जागोन। (2) दालाय दफा (1) आव थानाय जेबोआनो बे आयेनाव थि खालामनाय जायखिजाया गुबुन राहाजों गोजौनि दाहारनि बिबांखौ रिसिभ खालामनायाव हेंथा होनो हाया। (3) जायखिजाया दोहोनफोर एबा आयफोर जाय दालाय दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) आव मुंख' नाय दाहारनि उनाव थालांनाय, जाय बैसोर सुबुंफोर जायफोरनि हेफाजानिफ्राय दोहोनफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बिसोरखौ थाबैनो होनाय जागोन, एबा होनाय जागोन। (4) (ए) मिरु सरकारा बोसोरफ्रामबो गासै दाहारनि गु जौखोनदोनि हाराव सुद हरगोन, जायखौ दफा 132 नि सिङाव दोनथुमनाय गासै रांनि बिबांखौ रिसिभ खालामनायाव हेंथा होनो हाया।
बे बाहागोनि दफा (5) आ बे बाहागोनि दालाय दफा (1) नि दफा (1) आव मुंख 'नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि सिगां) इनकाम टेक्स मावख' गिरिनि मावख 'आव फोरमायनो एबा फोरमान होनो थाखाय नुजानो एबा फोरमान होनो थाखाय जाहोनो जायनि सायाव बेबादि सुबुंआ दखल खालामनायनि आखु आरो दोहोनफोर आरजिनाय फुंखाखौ फोरमायनो थाखाय सोनारनो हागौ। (2) इनकाम टेक्स मावख' गिरिआ दालाय नेम (1) आव मुंख 'नाय सुबुंनो मोनसे फोसावथाइ हगारनो हागौ जेराव बिखौ बेयाव थि अक्ट' आव बेबादि समाव आरो बेबादि जायगायाव नुजानो एबा नुजानो गोनां जायो जेराव इनकाम टेक्स मावख 'गिरिया बेबादि सानरिखिफोर एबा खाख्रिफोर एबा फोरमानफोरखौ रोखा खालामनो हायो जायखौ इनकाम टेक्स मावख' गिरिया नांगौ जायो आरो सम-सम बेबादि आरोबाव सानरिखिफोर एबा खाख्रिफोर एबा गुबुन फोरमानफोर जायखौ बियो नांगौ जायो बेखौ नुजानो गोनां आरोबाव फोसावथाइफोर हगारनो हागौ। 713 (3) इनकाम टेक्स मावख 'गिरिया जायखिजाया गुबुन सुबुंनि सायाव सतबांसा लानो एबा बेबादि गुबुन नायबिजिरसं खालामनो हायो जाय
(1) दालाय नेम (1) आव मुंख 'नाय सुबुंनि बेरेखायै खाजोना मावख' गिरिआ बै सुबुंखौ बिनि बेरेखायै बेबादि बेसादखौ मानो बाहायनांगौ बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां फोसाव हरगोन। गिबियाव बेखौ नुनो मोनगोन दि नायसंनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहोखौ नायसंनायनि दिथागिरि एबा कमिस्नारनो होनाय जायो। नैथि, बेबादि नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहोआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि ग्रेडनि गाहायाव गैयै मावख' गिरिफोरनि फारसे जानांगौ। थामथि, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहोखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला नायसंनायनि दिथागिरि एबा कमिस्नारहा फोथायनायनि जाहोन थायो (1) दफा 132 (1) (ए) आव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गोनांथिफोर थासेयावबो गोनां बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ दिन्थियाखै; (2) गोजौनि राहाफोरनि सिङाव दाबि खालामजायो ना खालामजाया, जायखिजाया सुबुंखौ दिन्थिगोन, नङा एबा दिन्थिगोन, नङा, एबा जेबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर एबा खाख्रिफोर दिन्थिगोन।
आय खाजोना आयेननि सिङाव बिथोन होनाय; एबा (3) जायखिजाया सुबुंनाव जायखिजाया रां, सोना, गहेना एबा जायखिजाया बेसेनगोनां बेसाद एबा बेसाद दं जाय आबुङै एबा एसेयै फोसावजायै आय एबा दोहोनखौ दिन्थियो। जेब्ला नायसंग्रा दिथागिरि एबा कमिस्नारजों गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (i) निफ्राय (v) आव मुंख 'नाय मोनबा थांखिसिम सिमागोनां जानांगौ। दालाय दफा (14) आ जायखिजाया नागिरनाय एबा जब्द खालामनायनि सोमोनदोआव नेमफोर बानायनायनि राहा होयो। बेनि मथै, नेम 112 बानायनाय जादों जाय बुङो दि दफा 132 नि सिङाव नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहोखौ नेम 112 नि सिङाव दालाय नेमफोर (2) निफ्राय (14) नि बायदियै बाहायनाय जागोन। बेफोरो नागिरनायनि आरो जब्द खालामनायनि खान्थि थि खालामनाय गुवारै बुंफोरनाय नेमफोर आरो जायफोरखौ जब्द खालामनाय जादों बेनि हेफाजति खालामनाय। (5) थि दफा 132, जेराव गुबुन बेसेनगोसा गहेनाफोर एबा गहेनाफोरखौ नागिरनायनि फालांगि दं, जेराव बेखौ फोथायनाय जायो।
जब्द खालामजानायखौ बिफानारि मावख 'गिरिफोरा थि समहालागै बिसोरनाव दोननो हाया। दालाय खोन्दो (5) नि थाखाय गोनां जायो दि जब्द खालामजानाय बेसेनगोनांखौ बेसेबां खाजोना होनांनि सायाव लाखिनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिजों मोनसे सुंद 'नायबिजिरनाया खालामजानांगौ। आद्रा थानाय रांखौ थाबैनो हगारनांगोन। दालाय खोन्दो (5) नि नैथि बिथोनआ आरोबाव दिन्थियो दि रां आरो बेसेनगोसा बेसादफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों लाखिनांगौ जानो हागौ जुदि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ गासिबो आय खाजोना होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होन
सोमोन्दो गोनां सुबुंजों होनोगोनां खाजोनानि नेमबादि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि उनाव आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव खाजोनानि बिबांः बेबादि होनोगोनां होनोगोनां रांखौ दफा 132 नि दालाय दफा 5 नि सिङाव दोनजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय फिन लाफानांगोन। आद्रा दंब्ला, 9 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों होफिननांगोन जुदि बिजिरसंनाय आरो फिन बिजिरसंनाया दफा 132 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव लाखिनायनि बिथोननि अक्ट 'नि द' दाननि गेजेराव आबुं जायाब्ला। सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोर जाय जब्द खालामजानायनि बेलायावबो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ बेखौ 180 सानफोरनि बांसिन समहालागै लाखिनायनि मोन्थाइ गैया, जेब्लासिम बिथाङा बेखौ लाखिनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ लिरना लिराखै आरो कमिस्नारआ बेखौ लाखिनायनि गनायथि होआ। जाय सुबुंनि हेफाजानिफ्राय सानरि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादों, नाथाय, बियो सुदजों मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं एबा ब' र्डनिफ्राय जेबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
जाय गोहोआव जायखिजाया सुबुंखौ दालाय दफा (11) नि सिङाव थान्दैथि होनो हायो, जाय दालाय दफा (5) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ हेंथा होयो, जाय सम्पथिफोरखौ लाखिना दोनो। गुवारै बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 132 आरो दफा 112 आरो 112एया नागिरनायनि उनाव जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनाय आरो फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। दफा 19 आरो 14 नि सिङाव थानाय जुजिनायखौ दफा 132 आरो दफा 112ए नि दालाय दफा (1) आरो (5) नि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। गिबिसिनै संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव थानाय जुजिनायखौ नोजोर होनानै बेखौ नोजोर होनांगौ दि हेंथा होनाय राहाफोरा रोखा महरै बै सुबुंफोरनि बेरेखायै दिथा होनाय जायो, जायफोरा गावसोरनि आय आरो सम्पथिनि सायाव आयेन गैयालासे खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनिखायनो, बेबादि आय आरो सम्पथि मोनफिन्नायनि थाखाय गोख्रों राहा लानायानो सरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि गारगारनाया हारिफोरनि रांखान्थियारि जिउखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो। बेयो जोंनि रांखान्थियारि जिउनि मोनसे मिथिजानाय सैथो दि गोबां बिबांनि हिसाब गैयै रां खारसारनाया बिनि जिखौ खैफोदाव खोख्लैगासिनो दं। मोनसे हादोर जेराव गोजौ हार, खाजोनानि मोनसे गिदिर बाहागोआ सरासनस्रायै सोरखारि रांख 'राखौ आबुं खालामनांगौ। बेबादि खालामनायनि सोलायै बेयो रांखान्थिखौ गाज्रि खालामो। बेनिखायनो, हारिनि मोजांनि थाखाय बेयो थार दि रांखान्थियारि मावख' गिरिफोरहा खाजोना गारगारनायखौ होबथानो थोजासे गोहोफोर थानांगौ। नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया बै सुबुंफोरनि हाथियाराव मोनसे गोदान हाथियार नङा, जायनि बिबाना बिनि गुवारसिन ओंथिआव समाजारि रैखाथिखौ लाखिनायनि। फारिखानथिखौ गासैबो सोदोमस्रिगोनां हादोरफोराव गुवारै गनायनाय जादों जोंनि गावनि 'दायारि आयेना दफा 96 निफ्राय 103 आरो दफा 165 आव बेनि गोनांथि आरो बाहायथिखौ नाजावो। सतीश एम
शर्मानि बेरेखायै नागिरनायनि गोहो (दफा 96) नि दफा 1 खौ हेंथा होनाय।
9 (1) (एफ) खौ बे बिथायाव होखारनाय जादोंमोन दि नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहोआ (1) आव दं; 715 समाजारि रैखाथिनि रैखाथिनि थाखाय रायजोनि बांद्राय गोहो गोनां न्यायबिगियाननि जायखिजाया खान्थियाव आरो बे गोहोआ आइनजों गोनांथारै सामलाय जायो। जेरै बे बादियाव मुंख 'नाय जादों, जब्द खालामनाया जब्द खालामनाय सम्पथिनि दखल आरो रंजानायनि मोनथायनि सायाव हेंथा थासेयावबो सम्पथि लाखिनायनि आरो रंजानायनि मोनथायनि सायाव मोनसे हेंथा नङा। जिखिजायामानो, बेयो दानदिसेयारि आरो बिजिरसंनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायल'। बेनि उनाव कर्टआ बुङो, "नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया, बेनिखायनो, न 'खरखौ नागिरनाय आरो बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि मोनथायनि सायाव मोनसे दानदिसेयारि हेंथाहोनायल'। बेनि फारसे आयेनारि नेमखानथिया गोनांथार आरो गनायथाव हेंथा। बेबादि जायखिजाया खहा जायोब्ला, बेबादि दानदिसेयारि हेंथाहोनायखौ आइनजों गोरोबै मानिना लानाय जाया, जुदि बेबादि मावआगानाव बांद्राय आखाय होनाय मोननाय जायो, अब्ला जों गुबुन आयेनारि मावखान्थियाव माबोरै फोसाबनो हायो, बेखौ नायनो हानाय नङा।
बे मामलायाव दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय हाबाहागोनि सोमोनदै दं, जाय दायारि बिखान्थि क 'डनि दफा 96 (1) नि गिबि सोलायसोल' नि सिङाव दङ '। पृष्ठा 1081। बैसोरनो होनाय रोखोमसे गोहोफोर, जायनि बिबाना खाजोना आयेनफोरखौ बाहायहोनायमोन, बे कर्टजों फालांगियारि खाजोना कमिस्नार आरो गुबुनफोर बनाम आर
दफा झवेर आरो गुबुनफोर (1) आव थि खालाम जादोंमोन। बे मामलायाव 1969 नि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 41आ जुजिनायनि सिङावमोन। बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि दफा 41 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सरकारजों गोहो होजानाय सासे मावख' गिरिनो बै खोन्दोआव होनाय बायदि बेसादफोर आरो बेसादफोरखौ नागिरनो आरो जब्द खालामनो मोन्थाइ दं। 158 नि बिलायाव नायजानाय खाजोना आयेनाव नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि सोंनायखौ सामलायनायः "दा बेखौ दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय जानो हाया, जेराव स्निथि फारिखान्थिनि गुवारसिन बुंफुरलु होनाय जाथों।
फारियाव बिजिरनाया आयेन आफादनि थाखाय आइनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां जानो हागौ बेबादि गासिबो हरखाब आरो हेफाजाबारि राहाफोर खालामनो हानाय गोहो गोनां; जर 'खायै बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावना नङा दि खाजोना होनायनि आयेननि बेलायाव आयेन आफादनि थाखाय खाजोना गारनायखौ होबथानो हानाय राहाफोर बानायनो हानाय गोहो दं। बे गोहोनि सिङाव खाजोना गारनायखौ दबथायनाय जायो दि गोबां खाजोना दारानि आयेनफोराव नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि राहा खालामनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां जायो दि आयेन आफादहा खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय खाजोना दारानि आयेनफोरनि सोमोनदै नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि राहा होनो हानाय गोहो दं। "दा, गोबां फान्नाय खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय जेब्ला बेखौ आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सायाव फोथायथि होनाय जायो अब्ला नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि राहाखौ जुजिनायाव गोबाव जाबाय। थारैनो बे राहा बाहायनाया हेंथा गोनां जागोन जुदि बेखौ बाहायनाया बिनि बेरेखायै रैखाथि आरो गोरोनथि गैयै राहाफोरजों लोगोसे गैयाब्ला जानो हागौ।
दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डखौ थोजासे मानिनाय जागोन आरो बिखान्थिजों लाजानाय दानदिसेयारि हेंथाफोरखौ जुक्ति गोनां खालामनाय जागोन। खालि मुंख 'नाय मामलायाव दफा 41 (1) (19681 (1) एस
सि
आर
148 716 नि दालाय दफा (2) आव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दालाय दफानि सिङाव गासिबो नागिरनाया, जेसेबां हायो, दायारि फारिखान्थि क' डनि राहाफोर बायदियै खालाम जागोन। बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 165 आ दालाय दफा (2) नि सिङाव खालामनाय नागिरनायाव म्युटाटिस म्युतान्डिसखौ बाहायगोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जों, बेनिखायनो, गनायथियाव दं दि दफा 165 आव होनाय रैखाथि राहाफोरा दालाय दफानि सिङाव खालामनाय नागिरनायावबो बाहाय जायो बेफोर रैखाथि राहाफोरा जादों (i) गोहो गोनां मावख 'गिरिहा फोथायनायनि थाखाय जुक्ति गोनां जाहोनफोर थानांगौ दि खाजोना मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया जायगायाव गावनि मोनथायनि सिङाव मोन्नो हागौ।
बिनि फोथायनायनि जाहोनफोर, आरो (iv) बिथाङा बेबादि लिरनायाव जेसेबां हायो एसेबां रोखा खालामनांगोन दि मा जिनिसनि थाखाय नागिरनांगौ। बेफोर बाथ्राफोरखौ खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा नागिरनो हायो। बेफोर रैखाथि राहाफोर, जाय जोंनि सान्नायाव दालाय दफा (2) नि सिङाव नागिरनायनि सायाव बाहायजायो, बेफोर रोखा दिनथियो दि दालाय दफा (2) नि सिङाव नागिरनायनि गोहोआ गावनोगाव नङा। बेफोर रैखाथि राहाफोर आरो गुबुन रैखाथि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि 7थि खोन्दोआव होनाय जादों, जाय दालाय दफा (2) नि सिङाव खालामनाय नागिरनायनि थाखायबो बाहायजायो, जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि सम्पथि लाखिनायनि आरो फालांगि खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव जायखिजाया हेंथा दंब्ला, दालाय दफा (2) आव होनाय नागिरनायनि गेजेरजों नागिरनायनि थांखिया नागिरनायनि थांखिखौ नोजोर होनानै मोनसे गनायथाव हेंथा नङा, मुं महरै, खाजोना गारनायखौ होबथानाया।
बिफाननि मावख 'गिरिफोर। नैथियाव, बे गोहोखौ बाहायनाया बेबादि मावख' गिरिजों गनायजानाय मोनसे गनायजाथाव फोथायनायखौल 'उनसंनो हायोदि दफा 132 (1) (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख' नाय मोनथाम थासारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेआ दं। बे सोमोनदोआव बेखौ आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि नेमखान्थि 112 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव, नायसं दिथागिरि एबा कमिस्नारआ, जेरैखि जाया, दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनो गनायथि होनायनि सिगां गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। थामथि, नागिरनायनि गनायथिखौ सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरिनि फारसे होनो हाया। ब्रैथि, गनायथिया थि थांखिफोरनि थाखाय, जाय गासैबो दफा (1) आव (i) निफ्राय (v) सिम सानजानाय, बाथि नागिरनायनि थांखिजों गोरायै सिमागोनां। जेब्ला केसखौ जब्द खालामनाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिजों खाजोना खोबग्रानि थाखाय बेसेबां खाजोना होफिन्नायनि अनुमान खालामनाय जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सुंद' बिजिरसंनाय बायदि खालामनाय जायो।
बेजों लोगोसे। दालाय दफा (5) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिया खाजोना होग्रानि फारसे थानाय गोरोनथिखौ जेसेबां हायो एसेबां बाङाइ खालामनाय, जाहाथे मोनसे थि समनि गेजेराव सोरखौ अनुमान खालामनाय जादों बेखौ लाखिनो हायो आरो जायखौ खाजोना होग्रानो होफिननांगौ, बिखौ थाबैनो होफिननो हायो। जब्द खालामनाय सानरिखि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरनि बेलायावबो, मोनसे थि समनि उनाव बिसोरखौ होफिन्नायनि गारान्टि होनाय जायो। बेनि गेजेराव जाय सुबुंनि हेफाजानिफ्राय बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादों, बिखौ रेबगान्थि खालामनो आरो दिहुनथायफोर लानो गनायथि होनाय जायो। द 'थि, जेराव रां, सराफा बायदिफोरखौ जब्द खालामनाय जायो, बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंनाव थाबैनो होनो हायो, बिथाङा दालाय दफा (5) नि सिङाव अनुमान खालामनाय खाजोना होनां रांखौ 717 रां होनो थाखाय थि राहा खालामखांनायनि उनाव आरो जोबनायाव, आरो बेयो बयनिख्रुइबो गोनांसिन, नागिरसंनाय आरो जब्द खालामनायनि सोमोनदै फौजदारि बिखान्थिनि राहाफोर, जेरावसिम बिसोर गासै दफा 132 नि सिङाव नागिरनायनि राहा खालामो।
आखुथायफोरनि सरासनस्रा नेम-खान्थिफोर। न 'खरखौ नायसंनायनि बिबानगोनां सुबुंखौ थाबनो जब्द खालामनाय बेसादफोरनि फारिलाइनि मोनसे कपि होनाय जायो। मोनसे कपि गनायथि होजानाय मावख' गिरिनाव दैथायहरनाय जायो। जब्द खालामनायनि उनाव बेसादफोरनि रैखाथि हमथानायनि राहाखौबो नेम 112 आव खालामनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, नागिरसंनाय आरो जब्द खालामनायनि राहाफोरखौ सिरि जेंनाफोरनि सिङाव जेसेबां हायो एसेबां खम गोब्राब आरो हेंथागोनां खालामनो थाखाय रैखाथि राहाफोरा थोजासे। बेनिखायनो, दफा 132 आरो नेम 12 आव नागिरनाय आरो जब्द खालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ दफा 19 (एफ) आरो (जी) खौ सिफायनाय होनना मानिना लानो हाया। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मोनसे फिसा बाथ्रा बुंजादोंमोन दि दफा 132 आव राहाफोर दं जाय गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौबो गोहोम खोख्लैनो हागौ। बिदिन्थि महरै, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, सासे गोरोनथि गैयै सुबुं जाय खालि नगद, सना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोरनि हेफाजायाव दं, बेखौ मिथियै मोनथियोमोन दि बेखौ नायसंनायनि थांखिफोरनि गेजेरजों खोबथेना दोननाया मदद खालामजाया।
नागिरनायनि गुबै जाहोना जादों खोबथेनाय आयखौ मोन्नो थाखाय, जायखिजाया सुबुं, जाय गावनि नंगुबै आखुनि बागै सोंजायालाबानो हेफाजतेयाव थायो, गावखौ नागिरनायनि थाखाय सिनायथि होयो। दफा 132 नि दालाय दफा (4) आ ओरैबायदि सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ माबोरै गोहोम खोख्लैनो हायो बेखौ दिन्थियो (बिथांखौ नागिरनाया सहायनो हाथाव। बिथाङा खालि नागिरग्रा मावख 'गिरिनो थार बाथ्रा खोन्थानांगोन, जायजों बिथाङा बेसेनगोसा बेसादफोरखौ गावनि हेफाजतेआव लाखिदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिआ दालाय दफा (5) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ मिन्थिनो हागोन। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नायसंनायनि दिथागिरि बायदि मावख 'गिरिखौ नायसंनायनि बिथोन होनायनि गोहोखौ होनाय जायो, जायखौ जमा खालामनाय जायो, बियो जिनिसफोरनि आखुथाइआव, दफा 132 (1) (ए) (बी) नि गोनांथिफोरनि सोमोनदै जेबो गनायथाव फोथायथि बानायनो हायि, आरो (सी) आरो
आर एबा थोंजों लाइनआव बिथांनि गोजौ मावख 'गिरिफोर, जेरै नायसंग्रा हेफाजाबगिरि आय' गगिरि एबा आय 'गगिरि, बेसेन होग्रानि रांखान्थियारि थासारिफोरनि थोंजों आरो गिबि आखाय गियान थानायनि थाखाय गोनां फोथायनायखौ रंजाहोनो हाथावना थाथायाव थानो हागौ, बियो मावफादेरनाय एबा मावनो हाथावना, बायदि बायदि। नाथाय नायग्रोमनायनि दिथागिरिया जेबो खाबु गैया आरो बेनिखायनो जेबो बिबुंथि बानायनो आबुङै फेलें जायो। बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि बिथांजों गनायजानाय जायखिजाया फोथायनाया मोनसे गावनोगाव फोथायथि जागोन आरो आयेनारि महरै नायग्रोमनायखौ बिथोन होनो गोहो गोनां बेबादि मावख' गिरिखौ थिसननाया थार नङा। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। नायग्रोमनायनि दिथागिरिया, जेरै सिगाङाव आय खाजोना आयेननि दफा 116 आव नुनो मोनदों, आय खाजोना बिफाननि सासे मावख 'गिरि, जाय थोंजों खाजोना बर्डनि उननि मावख' गिरि। गासै हेफाजाबगिरि आय आय 'गगिरिफोर आरो आय' आय आय आय आय आय आय आय 'गगिरिफोर।
नायग्रोमनायनि दिथागिरिखौ बिथोन हो। दफा 119 (2) 718 नि सिङाव आइनखौ मावफुंनायाव थिसनजानाय मोनफ्रोमबो आय खाजोना मावख 'गिरिआ सोमोन्दो गोनां नायग्रोमनायनि दिथागिरिजों बिथोन होजानाय बिथोनफोरखौ मानिनो आरो मानिनो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो दफा 120 नि सिङाव नायग्रोमनायनि दिथागिरिया जायखिजाया गुबुन आय खाजोना मावख' गिरिनि बेबादि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो, जेरै नुनो मोनो, आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो बिथांनि थोंजों गोजौ मावख' गिरिफोर, जायखौ बर्डजों एम
एम
नो बिबान होजानो हागौ। दफा 135 नि सिङाव नायग्रोमनायनि दिथागिरिया आयेननि सिङाव जायखिजाया नायग्रोमनाय खालामनो हाथावना आरो बे थांखिनि थाखाय बिथांखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय आय, खाजोना मावख 'गिरिनि गासिबो गोहो होनाय जायो। बिनिखाय बेखौ मानिगोन दि गावनि बिबानफोरनि समाव नायग्रोमनायनि दिथागिरिया नायग्रोमनाय आरो नायग्रोमनायनि फारिखान्थिखौ उनसंनो थोजासे खाबुफोर दं।
बेनिखाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि नायसंनायनि दिथागिरिया सिन 132 (1) (ए) (बी) आरो (सी) नि थांखिफोरनि थाखाय थारै जेबो गनायथाव फोथायथि लानो हाया। दफा 132 नि सिङाव गनायथाव फोथायथिनि रंजानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे हेफाजाबारि बिन्दोआबो श्री कारखानीसजों बुंजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेखौ बुंनाया जाथावनामोन दि नायसंनायनि दिथागिरिया एबा कमिस्नारआ, जेरैखि जाया, सानना लानो हाथाव जाथायफोराव, दालाय दफा (ए) आरो (सी) नि दालाय दफा (ए) आरो (सी) आव मुंख 'नाय थासारिफोरनि थाथायखौ फोथायनो जाहोन लानो हायो। बिदिन्थि महरै, जेराव गाहायनि दफा (ए) नि सिङाव गोनां दाबि खालामनाय जायो, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ रेबगान्थिनिफ्राय बेखौ थि खालामनो हायो दि सोरखौ दाबि खालामनो फेलें जादों एबा सोरखौ दाबि खालामनाय जादों, एबा सोरखौ दाबि खालामनाय जादों, एबा सोरखौ दाबि खालामनाय जादों, एबा सोरखौ दाबि खालामनाय जादों, बेखौ रोखा खालामनो फेलें जादों।
बिनि साननायाव, फोथायजाथावमोन, बिनि थाखाय बेखौ फोथायनायनि जाहोन थानो हागौ दि जायखिजाया सुबुंहा जायखिजाया रां, सोना, गहेना बायदिफोर दं, जाय फोसावजायै आय एबा सम्पथि आरो बेबादि दोहोनखौ बबेयावबा दोनखोमानाय जायो। नाथाय श्री कारखानीसआ जुक्ति होदोंमोन दि जेरावसिम दालाय दफा (बि) खौ सान्नाय जादों, सोरबा सासेनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै जानो हागौ दि मावख 'गिरिआ बे फोथायनायखौ गनायथावै लानो हायो दि जुदि मोनसे दाबि खालामजायोब्ला सोमोन्दो गोनां सुबुंआ गोनांथि खाख्रिफोरखौ दिहुन्ना एबा दिहुन्ना एबा जाहोना। गावनि आर' जनायाव, मावख 'गिरिआ बे फोथायनायखौ अब्लासो लानो हायो जेब्ला मोनसे दाबि खालामनाय जायो आरो गनायथाव समनि गेजेराव खाख्रिखौ दिहुन्ना होनाय जाया। बेखौ दालाय दफा (ए) आव होनाय जादों। नाथाय बुंनो हायोदि मावख' गिरिहा फोथायनायनि जाहोनबो थानो हागौ दि जुदि सासे सुबुंखौ सोमोन्दो गोनां खाख्रिखौ इयुननि थाखाय दाबि खालामजाया, अब्ला श्री कारखानीस
मिस्टार कारखानीसआ थारैनो सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार बाथ्रा दं, जेराव बियो आय खाजोनानिफ्राय बारग 'नायनि आदबखौ मोजाङै मिथियामोन जानांगौ। बै गासैबो थासारिफोरखौ साननो हाया जेराव गोनां गनायथाव फोथायनायखौ दालाय दफा (बि) नि सिङाव लानो हायो। बबेखानि मोनसे बिदिन्थि महरै जों ओरैबायदि मोनसे केसखौ नोजोर होनो हागौ जाय दालाय दफा (बि) नि सिङाव आबुङै मोजां मोनो। सासे बिजिरग्राया बोसोरफ्रामबो नेमबादि गावनि रिटर्नखौ 719 दाखिल खालामो जानो हागौ आरो बिथांनि बिजिरनायखौबो बोसोरफ्रामबो थि समाव आबुं खालामनो हागौ। सुश्री सानरिखिनि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ बोसोरफ्रामबो मोजाङै नायसंनाय जायो आरो बिजिरसंग्रा मावख' गिरियाबो आबुं गोजोन जायो दि मोनफिन्नाया थार। नाथाय ओरैबायदि जानो हागौ दि बे फोथायजाथाव फोथायजाथाव फोरमायथिया सम्पथिफोर आरो गुबुन रांखान्थियारि फालांगिफोराव गोबां रां खाथायो, जायनि बागै दिथागिरिखौ नायसंनो थाखाय गावनि लामा नागिरो। बेबादि केसखौ नायग्रोमनो थाखाय दिथागिरिखौ बुंनाय जाया दि नायग्रोमनायनि गोनांथि दं नामा।
बेफोर रांखान्थियारि फालांगिफोर आरो रां खाथायनायफोरनि सोमोनदोआव गावनि खाख्रिफोरखौ दिहुनगोन, बिजिरग्राया थारैनो बेबादि खाख्रिफोरखौ दिहुनगोन एबा दिन्थिगोन। गुबुन फारसेथिं, खैफोद दं दि बेफोर गासिबो खाख्रिफोरखौ फोजोबस्रांनाय जानो हागौ मानोना दोनखोमानाय फालांगिफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे दाबि खालामजानाया बिजिरसंगिरिखौ गावनि रैखाथिआव दोनगोन आरो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरा गोमोरजानो एबा गाज्रि जानो हागौ। थारैनो, बेयो जानो हागौ दि सासे बिजिरग्राया, गेलेनाया जाबाय होन्ना मिथिनायनि उनाव, गोनां खाख्रिफोरखौ दिहुननो हागौ। नाथाय आयदाफोरनि आखुआव बेबादि बिजिरग्राया आगोमा जागोन। जोंनि थाखाय सान्नो गोनां सोंथिया बेनो दि दफा 132 (1) नि सिङाव मावख 'गिरिआ बे थार फोथायनायखौ लानो हागोन ना हाया दि बेबादि थासारियाव बिजिरसंगिरिफोरा खाख्रिफोरखौ दिहुनाङा एबा दिहुनाङा। जोंनि सान्नायाव जोबोद आगोमा जाथायब्लाबो सासे खाजोना गारग्राया नायगिरि दिथागिरिनि दाबिखौ मानिनो हागौ, जाय फोथायजाथाव खौरांफोरखौ गले-गले दोनबाय थायो।
माखासे रांखान्थियारि फालांगिफोरनिफ्राय मोन्नाय आयखौ बे फोथायजाथाव फोथायनायखौ गोजोन होनो थाखाय जुक्ति होनो हागौ दि खाजोना लाग्राखौ गोनांथि गोनां खाख्रिफोरखौ होनो थाखाय लिंहरोब्ला, बियो बेखौ दिन्थिगोन। बिनिखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया दि दालाय दफा (बि) आ गावनो सौहैबाय। दफा 132 (5) खौ जब्द खालामनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायाबो जेबो गोहो गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे राहानि थांखिया खाजोनानि राहायै सोरकारनो होनां रांखौ लाखिनायनि उनाव जब्द खालामनाय सम्पथिफोरखौ गोख्रैयै होफिननाय आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंजों आइन गैयालासे हमथानाय। सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाया फोथायनायाव खालामनाय जादों, सैथोयै, सम्पथिफोरा फोसावजायै आय एबा सम्पथिखौ दिन्थियो। नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिया खालि बे फोथायनायाव जिरायनो हाया। बिथाङा सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ फोसावखांनायनि उनाव मोनसे सुंद' नायबिजिरनायखौ लानांगौ आरो उननिहा गाज्रि दिन्थिनायनि मोनसे खाबु दङ, जुदि बिथाङा बे आयखौ मोजाङै फोरमायनो हाया।
जेरै बेयो फोसावजायै आय आरो सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव खाजोना हमथानायखौ गुवारै सान्नाय जायो बेबादि खाजोनानि बिबां जाय थारै सरकारनि सिङाव दङ, बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया लाखिबाय थायो आरो आद्रा थानाय रांखौ थाबैनो हगारनाय जायो, जों बेखौ नुनो मोना दि बेखौ माबोरै जब्द खालामनाय होनना बरनायनो हायो। थारै, दालाय खोन्दो (5) नि नैथि बिथोनआ दिन्थियो दि खाजोना लाग्राया जब्द खालामनाय गासिबो सम्पथिफोरखौ हगारनो हायो जुदि बियो अनुमान खालामनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
माखासे जाथायफोरावल 'नागिरनाया बाहायजाथाव जानो हागौ; गुबुनफोराव जानो हागौ नङा। जुदि नायसंनायनि दिथागिरिया फोसावजायै आय आरो बेनि थावनिनि बागै सम-सम खौरां मोनो, अब्ला बियो नागिरनायनि बिथोन होनो हायो आरो जब्द खालामनो हायो। नङाब्ला, नागिरनायनि बिथोन होनाय आरो जब्द खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया मानोना गासै राहाया फिथाय गैयै जागोन। जब्द खालामनायनि राहाखौ' आय 'खौ मोनहैनायनि थांखिजों बानायनाय जादों, जाय खाजोना लाग्राजों आइन गैयालासे दोनखोमानाय। जेब्ला बियो सैथोयै गोजोन जायो दि सासे सुबुंनि माखासे फोसावजायै आयआ बिथांनि आखायफोराव फैजानो हागौ, जुदि नागिरनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथाङा गोनां गनायथि होनो हानाय थासारियाव थाहैगोन। बबेखानि, बियो सासे खाजोना गारग्रानि सोमोनदै नागिरनायनि बिथोन होनो हाया, जाय गावनि गासै आयखौ बाहायनो थोजासे एबा नङाब्ला बेखौ नागिरनो हाथाव नङा। दफा 147 नि थांखिफोरनि थाखाय बैसोर गासैबो खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मावखान्थिनि आयदा जायो, जेराव खाजोना गारग्राबो दं।
जायफोरनि दोहोनफोरखौ खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय। दालाय खोन्दो (5) आ खाजोना खाजोना होनांखौ खोबनो थाखाय जब्द खालामनाय धोननि बेसेबां बिबांखौ आयेनारि आरो आरजाथावै लाखिनो हायो बेखौ थि खालामनो थाखाय 721 थि समगान्थिनि सुंद 'बिजिरसंनायखौल' सानदों। नेमबादि बिजिरसंनाया आयेननि सिङाव एखे रोखोमै उनसंनाय जायो जेरै खाजोना गारग्राफोरनि बेलायाव जायफोरखौ खोबथेनाय आयनि सिङाव मोननाय जाया। बेखौ बुंनो हायोदि जब्द खालामनायनि जाहोनाव सरकारा नेमबादि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि सिगां गावनि खाजोना होनांखौ रैखाथि होनो हानाय थासारियाव दं। नाथाय बेयो बेबादि खाजोना लाग्रानि आयनि नेमबादि बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो गुबुन खान्थि जागायाखै जाय गासैबो खाजोना गारग्राफोरनि थाखाय एखे जाना थायो। गुबुन जाथायफोरनि मोनसे सेटाव रांखान्थियारि मावख 'आरिफोरा सुख' नायखौ रोखा खालामो, गुबुन मोनसेयाव, बिसोर बेबादि खालामनो हाया मानोना दफा 132 नि राहाफोरा बिसोरनि सायाव खामानि मावाखै, नाथाय बै दफाजों नायसंनाय आरो जब्द खालामनायनि गेजेरजों जेबो ओंथि गैया, बेनिखायनो मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनाय दं।
बिजिरसंनायनि थाखाय मख 'जाथाव बिखान्थिखौ आजावनाय जायो आरो बेनिखाय दफा 14 नि सिङाव फारागथि खालामनाय जायो। थारै बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाया बे बाथ्राखौल '। "बेयो सैथो दि जों खाजोना गारग्राफोर। नाथाय जुदि गुबुन अनागारिफोरा गावसोरनि दोनखोमानाय आयखौ गोमोर खालामनानै खाजोना बुथुमनायखौ जाफुंसारै बासायो, अब्ला जों मानो एखे खाबु मोना। आर' ज 14 आरो 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव जुजिनायनि मददनि थाखाय आर 'ज मेमोआव माखासे गाहाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, खोनानायनि समाव बिसोरनो नारसिननाय जायामोन, मानोना गुबुन जेबो जाहोनफोरखौ नारसिन्नाय जायामोन, बेखौ मानिनाय जाथावैमोन दि हेंथा होनाय राहाफोरा दफा 14,19 एबा 31 मोननैनि गेजेराव मोनसेखौ सिफायनायमोन। बबेखानि, जों बे बिथिङाव मुंख 'नो हागौ दि बेफोर बाथ्राफोरखौ सी
वेंकट रेड्डी आरो गुबुन सासे मिरुआरि आय मावख' गिरि (1) नि बेरेखायै लानाय जादोंमोन।
आयेनारि जुजिनायाव आरोबाव मोनसे जुजिनांथि दंमोन दि बेफोर गासै जाथायफोराव नंगुबै नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया, दफा 132 आरो नेम 112 नि गोनांथिफोरखौ सिफायनायमोन। गाज्रि आखु, गोजौ आखाय, अनागारि आखु आरो बायदि बायदिनि सायाव गोबां दाय होनाय जादोंमोन आरो जों मोनफ्रोमबो जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिसोरजों मोगा-मोगि जानांगौमोन। नाथाय जेराव मोन्नै दिभिनल आपिलफोरनि सोमोनदो दं, बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि बुंजानाय आयेन गैयैफोरनि सोंथियाव हाबनायनि गोनांथि गैया। गोजौ अदालते बेबादि खालामाखै। गोजौ अदालते बै आर 'जलाइफोराव दाबि खालामनाय सुग्लायनाया, जब्द खालामजानाय सानरिखि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि थाखायमोन आरो बेखौ रेबगान्थिनिफ्राय नुनो मोनगोन दि गोजौ अदालते बै आयदाफोरखौ फोजोबनायनि सिगां, सानरिखि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ थांफिन्नाय जादोंमोन। बबेखानि, गुबुन आर' जलाइ आरो आर 'जलाइफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आय बिफाननिफ्राय होबथायनाय खाजोनाखौ होबथाग्रा महरै बाहायनाय जादोंमोन।
जब्द खालामनाय बेसादफोरनि नागिरनायनिफ्राय बुथुमनाय जायखिजाया खौरांखौ फोरमान खालाम। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि नुगोन दि गोजौ अदालते बै जाथायफोरनि थांखिफोरनि थाखाय नागिरना लानाय आरो जब्द खालामनायखौ आयेन गैयै होन्ना सान्नो थियारिमोन। अब्लाबो बे सोंनाया दंबावो ना नङा (1) 66 आय खाजोना रिपर्टफोर, 212
(2) 80 आय खाजोना रिपोर्टफोर, 721.722 आ मोनसे होबथाग्रा लिरबिदांनि मोन्थाइ दं ना गैया दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा जब्द खालामनाय खाख्रिफोरनिफ्राय बुथुमनाय जेबो खौरांखौ बाहायजाया। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेफोर नङामोन, आरो मोन्नै जाथायफोराव गाहायाव होनाय रोखोमसे बिथोनखौ हगारनो सिगांदोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदि। "बे मामलायाव नागिरनायनि बिथोनखौ उनसंनानै जब्द खालामनाय गासिबो रेबगान्थिफोरखौ बिनायगिरिफोरनो होफिननाय जादों आरो मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बेबादि नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि फिथाय महरै बुथुमनाय खौरांखौ फोरमानआव बाहायनो हागोन ना हाया, जुदि बेखौ आयेन गैयै आरो जब्द खालामनाय जादोंमोन।
दिनै फोसावनाय 1966 नि 0 डी) जों गनायदों दि बेबादि फोरमायथिखौ बाहायनो हायो। बेनिखायनो, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि थारथिनि सायाव बुंनाया गोनांथि गैया। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासेनो नेवसि जायो। "गोजौयाव मुंख' नाय बलवंत सिंहनि मामलाया 71 आव रेबगान्थिनाय खाजोना रिपर्ट, 550 आव। जों बुजियो दि बे कर्टाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन नाथाय बिनि सायाव केस खालामजायाखैमोन। बे थिरांथाआ आय खाजोना आयेननि दफा 132 नि आयेनारि गुनखौल' थि खालामाखैमोन नाथाय बेखौबो मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 19 आव जेबो गैयामोन जाय आयेनारि नङि नागिरनायनि फिथाय महरै मोन्नो हानाय फोरमानखौ बाहायनायखौ होबथायो। बे नोजोरजों लोगोसे होबथानायनि आर' टनि थाखाय रैखाखालामनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव मोन्नै दिभिनल आर 'जलाइफोर। डा
सिंघवी जाय अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइयाव नुजादोंमोन, रोखा महरै मोन्नै आर 'टिलखौ जब्द खालामनायनि जेबो आयेनारि नङि फोरमानखौ गनायाखैमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बेबादि फोरमानखौ गनायनाया संबिजुनि थुलुंगानि बेरेखायै, जाय जोंनि उदांश्रीखौ सिफायनो हायि खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा माखासे आमेरिकानि केसफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय बिथांनि आर' जलाइखौ गनायो। "जोंनि संबिजुनि थुलुंगानि" सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जों ए
K.Gopalan बनाम माद्रास रायजो (1) आव कनिया, सी
जे
नि बिजिरनायनिफ्राय मुंख 'नायनिख्रुइ साबसिन जेबो खालामनो हाया। "बे बुंफुरलुनि थाखाय गोबां गोहो दं दि कर्टफोरा मोनसे एक्टखौ उदायै फोसावनायनि उदांश्री गैया मानोना बिसोरनि सान्नायाव बेयो संबिजुवाव गोसारनाय नाथाय सोदोबफोराव फोरमायजायै मोनसे थुलुंगानि हेंथा। जेराव गुदि आयेना सिमा गोनां नङा, एबा गोनांथि गोनां ओंथिजों, आयेन आफादनो होनाय सरासनस्रा गोहोफोरा जों संबिजुवाव माखासे नागिरना दिहुनजानायनि साननायनि सिङाव मोनसे सिमा फोसावदोंमोन, जाय जेबो जन्थियाव मुंख' नाय गैया।
judicial.interposition जों जारगोरासिन आयेन बानायनायनि गोहोआ, जेराव लिरजानाय संबिजुनि रोखा सोदोबफोरा बै गोहोखौ होयो। "दा, जुदि एभिडेन्स एक्ट 1871, जाय मोनसे आयेन 'फोरमाननि आयेनखौ ज' खालामनाय, बुंफोरनाय आरो फोसाबनाय, जायनि जेबो राहाखौ संबिजिरा (1) खौ सिफायनाय महरै जुजिनाय जाया; पृष्ठा 120,723 आव फोरमाननि गनायथावथिनि मोनसेल 'आनजाद महरै गोनांथिखौ गनायथि होयो (आयेननि दफा 5 खौ नाय) आरो, नैथियाव, बे आइन एबा जायखिजाया रोखोमसे आइनआ सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ एंगारनो हाया, बे बिथायाव दि बेखौ मोनसे आयेनगैयै नागिरनाय एबा जब्द खालामनायनि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन, बेबादि नेवसिजानायखौ एंगारनो थाखाय जोंनि संबिजुनि सानजानाय थुलुंगाखौ बाहायनाया गोरोनथि जागोन। जोंनि थाखाय संबिजुनि रावखौ नारसिन्नायाबो गेवनाय नङा, मानोना आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि माखासे बिजिरगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो संबिजिरा सतीश शर्माखौ जब्द खालामनाय आरो जब्द खालामनायनि माखासे रैखाथि होनाय राहाफोरखौ रायखांदोंमोन।
ई क्रिमिनल प्रोसिजर कोडखौ दफा 20 (3) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव आयेनारि नङि महरै जुजिनाय जादोंमोन, जाहोना बेनोमोन दि फोरमानआ आयेनारि नङि नारसिनजानाय फोरमाननिख्रुइ साबसिन नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आमेरिकानि संबिज 'ननि ब्रैथि आरो बाथि फोसाबनायफोर आरो माखासे आमेरिकानि जाथायफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि आयेनारि नङि जब्द खालामनाय आरो नागिरनायनि गेजेरजों दायगोनां फोरमान मोननाया बाथि फोसाबनायखौ सिफायनायजों समान। ब्रैथि फोसाबथाया जेबो हेंथाहोनाय गैया। गनायथावै नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि सायाव जेबो हेंथाहोनाय गैया। जेराव बुंनाय दं दि सुबुंफोरनि गावसिनि सुबुं, लेखा बिलाइफोर आरो गोहोमफोराव रैखाथि थानायनि मोन्थाइखौ गोरोनथिगैयै नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि बेरेखायै सिफायनाय जानाय नङा। बिनिखाय सासे नोगोरारि न 'नि गावारिथिखौ संबिज' ननि सिङाव जर 'खायै रैखाथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि गनायथाव नागिरनाय आरो जब्द खालामनायफोर गैयामोन।
समाजारि रैखाथिनि रैखाथिनि थाखाय रायजोनि गोहोगोनां गोहोआव न्यायबिगियाननि गोहो आरो बे गोहोआ आइनजों गोनांथारै सामलायजायो। जेब्ला संबिजिरा बानायगिरिफोरा गावारिथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिनायनानै बेबादि नेमखान्थिखौ आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव दोननाया मोजां होन्ना सान्दों, आमेरिकानि ब्रैथि फोसाबनायजों रोखोमसे, जोंहा बेखौ मोनसे आबुङै गुबुन गुदि मोन्थाइआव, गोब्राब दाथायनि माखासे फारिखान्थिजों दैथाइहरनायनि जेबो जुक्ति गैया। आरो बेखौ गनायनायाबो थार नङा दि दफा 20 (3) नि सिङाव आयेनारि रैखाथिखौ नागिरनायनि थाखाय आयेनारि राहाफोरजों फेजेननाय जागोन। "बिनिखाय, बेयो बे बादै जायो दि जोंनि संबिज 'ननि थुलुंगाखौ लिंहरनानै एबा जेबो गुदि मोन्थाइफोरनि नारसिननाय दाथाइजों जों आयेनारि नङि नागिरनायाव मोन्नो हानाय फोरमानखौ एंगारनो हाया। जेसेबांसिम भारतनि सोमोनदो दं बिनि फोरमाननि आयेना फोरमाननि नेमफोरनि सायाव महर होजायो, जाय इंराजि आरो आदालतफोराव आरो भारताव इंलेन्डनि आयेनफोराव सोलिबोगासिनो दं।
नों सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ खालि बेनि सायावल 'नागारनो नेवसिगारदों दि बेयो आयेन नङि नागिरनाय एबा जब्द खालामनायनि गेजेरजों मोननाय। बरिन्द्र कुमार घोष आरो गुबुनफोर बनाम सम्राट (1) आव रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरि सार लारेंस जेनकिन्सआ बिलाइ, 500 आव बुङोः "श्री दासआ नागिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो नारसिनदों दि, नागिरनायनि बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दंब्लाबो, जेरै आं मानियो, क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि राहाफोरखौ आबुङै नेवसिनाय जादों। बे सान्नायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि नागिरनायनि गेजेरजों मोन्नाय फोरमानआ गनायथाव नङा, नाथाय बे नोजोरजों आं गनायथि होनो हाया। मानोना जायखिजाया राहायै (1) आई
एल
आर
37 कलकत्ता 467.724
कोडजों बिथोन होजानाय राहाफोरखौ नेवसिनानै, आं मानियोदि नङाब्ला जाय सोमोन्दो गोनां जागोन बेयो गोनांथि गैयै जाया मानोना बेखौ नागिरनायनि मोनसे फारियाव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, जाय बैफोर राहाफोरखौ नेवसिनायमोन। जिमाभाहआ गावनि सान
गोमोथावै बुंफोरनायः "जुदि सासे ब्राह्मणखौ बुथारनाय जायो, अब्ला 'सासे ब्राह्मणखौ बुथार' नि बिथोनआ बुथारनायखौ नेवसिगारो।" नाथाय आयेन आफादजों साजायजानाय सांग्रांथिनि आंखालआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होयो दि बुंजानाय नागिरनायखौ सांग्राङै नायसंनांगौ। "सम्राट बनाम अल्लाहदाद खान (1) आव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो सासे साब इनस्पेक्टरआ सासे सुबुंनि न 'खौ नायबिजिरदोंमोन, जायनाव दायगोनां जिरादफोरखौ आइन गैयालासे लाखिनायनि सन्देह दंमोन आरो बेबादि जिरादफोरखौ न' आव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुथाइ रायजो एक्साइज एक्ट, 1910 नि दफा 63 नि सिङाव न 'नि बिगुमानि साजाखौ नागिरनायनि थाखाय जेबो वारन्ट जारि खालामजायाखैमोन, बबेखानि बेयो जानो हागौ आयेन आफादनि थांखिमोनदि दफा 63 नि सिङाव मोनसे मामलायाव, जेराव न' खौ नागिरनायनि गोनांथि दंमोन, सिगाङाव मोनसे आखायजों नागिरनायनि वारन्ट मोन्नो नांगौमोन।
जेरै, बिसोरनि लर्डशिप्सआ नेमखानथिखौ बेबादि दिन्थिदोंः "दिभिनल आरो क्रिमिनल केसफोर मोन्नैावबो फोरमानखौ नाजावनाया गनायजाथाव नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनायाव आनजाद नायनाया बे दि बियो जेंना गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा। जुदि बेयो दं, बेयो गनायजाथाव आरो अदालते बेखौ माबोरै मोन्नो हायो बेजों सोमोनदो गैया। माखासे आमेरिकानि जाथायफोरखौबो प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सखौ पृष्ठा 204 आव बेबादि नोजोर होनाय जादोंमोन" आमेरिकानि जुथाइ हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौबो बाथ्रा दान्थेलायनायाव मुंख' नाय जादोंमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ बेफोरखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथिखौ सानाखै। बेखौ बुंनो थोजासे दि रायजो आरो फेदेरेल कर्टफोर मोन्नैनिबो बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि गोबां फारागथि नुनो मोनो दि आयेनारि राहाजों मोन्नो हानाय फोरमानखौ नेवसिनाया आमेरिकानि संबिजनाव माखासे लिरबिदांफोरनि सायाव सोनारो। जायखिजाया हाराव, अलस्टेड स्टेट बनाम अलस्टेड स्टेट
बै बिथायाव। "कुरुमानि मामलायाव, कुरुमाखौ सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरजों नागिरनाय जादोंमोन, जायफोरा आयेननि सिङाव नागिरनायनि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन आरो नागिरनायाव, कुरुमानि आइन गैयालासे थानायनिफ्राय माखासे बारुद मोन्नाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि कुरुमानि सुबुंनि सायाव बारुद मोननायनि सोमोनदै फोरमानखौ बे बिथायाव बन्द' खालामनो हागोन ना हाया दि फोरमानखौ मोनसे आयेन गैयालासे नागिरनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ ओरैबायदि बन्द 'खालामनो हाया मानोना बारुद मोन्नायआ आयेन गैयालासे लाखिनायनि दायनि सायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां फोरमानमोन। हर्मन किंग बनाम रानी (3) आव प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव मोनसे उननि मामलायाव, जाय जमैकानि कर्ट अफ अपीलनि आपिलाव फैदोंमोन, कुरुमानि मामलायाव होनाय आइनखौ बाहायनाय जादोंमोन, बबेखानि जमैकानि संबिजिरा बिनि बेरेखायै आयेनारि मोन्थाइ (1 35,358,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,3
गनायथियाव, रावबो सुबुंखौ गावनि सुबुं एबा गावनि दोहोन एबा गावनि न 'खरआव गुबुनफोरजों हाबफैनायनि सिङाव दोन्नाङा। "(2) जायखिजाया आयेननि गोहो सिङाव थानाय एबा खालामजानाय जेबो बाथ्राखौ बे दफाजों गोरोबै एबा हेंथा खालाम जानाय नङा, जेराव सोंजानाय आयेना ओरैबायदि राहा खालामो जायनि गोनांथि दं। दायखौ होबथानो एबा संनो थाखाय।" गुबुन सोदोबफोराव, दायखौ होबथानो एबा संनो थाखाय नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया बिजिरसंनाय आरो जब्द खालामनायनि बेरेखायै आयेनारि गारान्टिजों गोरोबै नङामोन। बे मामलायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे पुलिस मावख' गिरिजों आपिल खालामग्रानि नागिरनाया वारन्टजों गनायजाथाव नङामोन आरो मावख 'गिरिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सुबुंखौ बिथांखौ जास्टिस अफ दि पिसनि सिगाङाव लायालाबानो नागिरनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। अब्लाबो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आदालतहा बिजिरसंनाय आरो आयेनारि रैखाथिनि फिथाय महरै आयेनारि रैखाथिनि बेरेखायै आयेनारि रैखाथिनि फोरमान मोन्नो थाखाय गनायनाय गनायथि दंमोन।
एबा गनायथि गैयालासेनि दोहोन एबा दोहोनआ बिजिरसालिनि सान्नायखौ खोमाखैमोन। कुरुमा आरो रानिनि उनाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोनदि बिजिरगिरिया दायगोनांनि बेरेखायै फोरमानखौ नाजावनो हाया, जुदि बिजिरगिरिया बेखौ सान्ना लायोमोन दि फोरमानखौ मावखान्थिनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, जायनि रायथाइया मुलाम्फाखौ लानो नाङा। नाथाय बेयो फोरमाननि नेम नङामोन, नाथाय सांग्रां आरो गेबें गेलेनायनि नेममोन। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि भारताव, इंलेन्ड बायदि, जेराव फोरमानखौ नाजावनायनि आनजादआ गोनांथियाव थायो, जेराव संबिजुवाव मोनसे रोखा एबा गोनांथार होबथाग्रा एबा आयेनारि फोरमान गैयाब्ला, जायनि आयेनारि नङि नागिरनाय एबा जब्द खालामनायनि फिथाय महरै मोन्नाय गुबुन फोरमानखौ बन्द खालामनो हानाय नङा। बे नोजोरै, गोजौ आदालतजों खालाम जानाय बायदि, नागिरना लानाय आरो जब्द खालामनाया आय आइननि दफा 132 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, दासिमबो खाजोना सामलायगिरिनि सिगाङाव खाजोना सामलायनायनि सिङाव थानाय बेसादखौ खाजोना सामलायगिरिनि बेरेखायै जब्द खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेबादि बाहायनायखौ होबथानायनि जेबो राइट अफ प्रहिबिशनखौ गनायथि होनो हायामोन। बेनिखायनो, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि गोजौ अदालते मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। आपिलफोराबो फेलें जानांगौ आरो बेसेनजों लोगोसे बोखारजानांगौ। बे कर्टाव दाखिल खालामनाय मोन्नै रिट पिटिसनफोरा दा बिजिरसंनायनि थाखाय दं आरो जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि आयेननि दफा 132 एबा नेमखान्थि 112 नि राहाफोरखौ नेवसिगारनायनि थाखाय नागिरनाय आरो जब्द खालामनायाव माबाफोर आयेन गैयै दं ना गैया। 1971 नि रिट पिटिसन नं
446 आर 'जलाइगिरि पूरन मालआ गोबां फार्मफोराव बाहागोआरिमोन, बेफोरनि गेजेराव माखासेया बम्बेआव आरो माखासेया दिल्लीयाव फालांगि खालामदों। दिल्लीयाव बिथांनि अरायथा थाग्रा जायगाया 12 ए कमला नगर। दिल्लीयाव बिथांनि फालांगियारि न' फोर जाबाय जमुना भवन, आसफ अली र 'ड, निउ दिल्ली। बेखौ दिथागिरिनि बिथोनजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1971 माइथायनि अक्ट' बराव बिथांनि न 'आव सेबखांजादोंमोन।
बेखौबो नागिरनाय जादोंमोन आरो बै समाव बेखौ नुनो मोनो। बिनायगिरिआ बम्बेआव दंमोन। 15 आरो 16 अक्ट 'आव जेब्ला बिथांनि न' आव नागिरनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि बिसि, सानै एबा साथाम बैसोगोरा फिसाज्लाफोर आरो बिथांनि बिफाया बिथांनि न 'आव दंमोन, जायफोरखौ लोमजानाय होन्ना बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि थाग्रा न' आव नागिरनायआ गाज्रि, अनागारि, बांद्राय, गोरोनथिगैयै आरो खायसो गोनांमोन। बेफोर दायफोर होनायनि जाहोनफोरा ओरैबादि मोनदाङो दि (1) आइनजों नागिरनायखौ गोबाव खालामनो बिसिनि आर 'ज थासेयावबो न' आव नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया जादोंमोन; (2) बेयो धन्तेरास सानमोन जाय मोनसे फोरबोनि सान; (3) बिनायगिरिनि बिसिखौ जेबो गनायथि मोन्नाय नङामोन; (4) बिथांनि बिजौनि बिफाया पेरालाइसिसजों भुगिदोंमोन; (5) फिसा गथ 'फोरखौबो जब्द खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि पकेटनिफ्राय 6 गहेनाफोर जब्द खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगां खालि खालायाव दोनजानाय मोनद' गहेनाफोर दंमोन; (7) बिमा कैलाश जाय पान्चायाव थैदोंमोन।
बिनायगिरि एबा बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा मिथियोमोन; (8) नागिरनाया फुंनि 8 बाजिसिम <ID2 'आव <ID1' नि गिबि घन्टासिम सोलिदोंमोन आरो नागिरनायखौ आरोबाव <ID1 'नि बेलासियाव जागायफिनदोंमोन। जाय जाहोनफोरनि सायाव गाज्रि आखु, अनागारि बायदि बायदिनि दाय होनाय जादोंमोन, बेफोर जेबो नंगुबै नङा। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया मोनसे गोब्राब फारिखान्थि आरो इसे बिबांनि गाज्रि आरो जेंनागोनां फिथायफोरजों लोब्बागोनां जानो गोनां। हरखाब नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया जाय जायगायाव नागिरनायखौ खालामनाय जादों बै जायगायाव थाग्राफोरखौ उसुखुथु खालामनो हागौ। नाथाय बेखौ मिजिंथिनाय जायो। जेब्ला अनागारि आरो गाज्रि आखुथायफोरनि दाय होनाय जायो, अब्ला जोंहा बेनिख्रुइ बांसिन ओंथिगोनां जाहोनफोर थानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, गोबां आखाय, गाज्रि आखु, बायदि बायदिनि दायफोरखौ एफिडेविटआव दाखिल खालामनायखौ आबुङै नेवसिनाय जायो, जाय सानाव धनासनि बिसिखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ आइनआ बुंनो हाया।
बिनि फिसाया फैफिन्नायसिम नागिरनायखौ थाबथाहोनो हागौ, नाथाय थारैनो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरा बे आर' जखौ गनायाखैमोन मानोना नागिरनायनि गासिबो थांखिया फेलें जानो हागौमोन। बेखौ नेवसिनाय जायो दि बन्दिफोरनो गनायथिनि बागै मिथि होजायाखैमोन, थारै बेखौ दाय होनाय जायो दि बिनायगिरिनि बिसि श्रीमती शारदा देवीखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि नेरसोन महरै, बिथाङा बेयाव गावनि मुंसाइ दोनोमोन। बिनायगिरिनि बिफाया पेरालायजियाव भुगिदोंमोन जानो हागौ खाफालगोनां नाथाय ओरैबादि नुजाया दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफ्रा बिथांखौ एसेबो जेंना खालामाखैमोन। गासै नागिरनायनि समाव, बेखौ दाय होनाय जायो, सारदा देवी आरो बिथांनि सानै सोलोंथायगोनां फिसाज्लाफोर दिनेश आरो बिनदआ नागिरनायनि समाव दंमोन। बेखौ नेवसिनाय जाया दि गोबां गहेनाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। न' आव जब्द खालामनाय गहेनाफोरनि बेसेना 37,043 रांमोन, आरो केसाव बिनायगिरिनि बाहागोब्लाबो, बियो बिथांनि बिमानि बाहागोमोन, जाय आइनआव बुंनाय बायदिब्ला, श्रीमती कैलाशआ आइनजों गोरोनथि खालामजादों।
बिफान दि 15 आरो 16 अक्ट 'बर, इं 1971 माइथायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव श्रीमती शारदा देवीआ गासै गहेनाखौ गावनि होनना दाबि खालामदोंमोन, बबेखानि जोबथा वेल्थ टेक्स रिटार्नआव बिथाङा गावनि गहेनाखौ 5,0001 रांल' बेसेन होदोंमोन। बेनिखायनो, जेराव पंचफोरनि बाथ्रा दं, बेखौ नेवसिनाय जायो दि बिसोर न 'नि थाग्राफोरखौ मिथियामोन। थारै, बिफानजों बेखौ दाय होनाय जायो दि पंच माथुरादासआ एखे न' नि थागिरिमोन आरो शारदा देवीनि सुबुरुन बायदियै 727 खौ लिंहरनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जाया दि 'नागिरनाया गोबाव समसिम सोलिगासिनो दंमोन मानोना नागिरनायनि समाव गोबां खाख्रिफोर आरो सानरि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो लोगोसे गोबां गहेनाफोर आरो नगद रांबो, गथ' फोरनि पकेटनि फिसा बक्सफोरखौ जब्द खालामनायनि दायखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो, जों बुंनो हायो, गासै आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि न' नि न 'नि सासे थागिरिमोन आरो सारदा देवीनि सुबुरुन बायदियै 727 खौ लिंहरनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि' नागिरनाया गोबाव समसिम सोलिगासिनो दंमोन मानोना नागिरनायनि समाव गोबां खाख्रिफोर आरो सानरि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बेजों लोगोसे गोबां गहेनाफोर आरो नगद रांबो जब्द खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला गोबां सुबुंफोर जायफोरा सरासनस्रायै बैयाव खामानि मावोमोन। सानरिखिनि बिजाबफोर, खाख्रिफोर, माखासे गहेनाफोर आरो गोबां बिबांनि नगद 61,000/सो रां जब्द खालामनाय जादोंमोन। आई
डी
1 आव लक्ष्मी कमार्शियेल बेंक आरो पंजाब नेशनल बैंकनि दालाय मावख 'फोराव नागिरनाय जादोंमोन। लक्ष्मी कमार्शियेल बैंकनिफ्राय 84 रुफानि बारफोर जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो पंजाब नेशनल बैंकनिफ्राय 30 रुफानि बारफोर जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे रुफानि बारफोरनि बेसेना फ्राय 18 लाखसो जायो। बिनायगिरिनि बेलायाव बे बारफोरा मेसार्स पूरन माल आरो सन्स अफ बॉम्बेनिमोन जाय मटर एन्ड जेनेरेल फाइनेन्स कम्पानिनो बेखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव बिनायगिरिआ सासे बाहागोआरिमोन आरो बे फाइनेन्स कम्पानिया, बे बारफोरखौ मोन्नै बेंकफोराव दोनदोंमोन। मेसार्स उदय चंदनन नि एकाउन्टाव 84 बारफोरखौ मोनसे बुंजानाय सिमा बारा दोन्नायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि पंजाबआव 30 रुफानि बारफोर दंमोन।
आर
टी
एम
टी
नि केस दि बेफोर गासिबो बारफोरा बिनायगिरिनि फोसावजायै सम्पथिफोर। ओरैबायदि मोनो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया बिनायगिरिनो फोसावनाय फोसावखांनायनि उनाव दफा 132 (5) नि गोनांथि बायदियै मोनसे सुंद' नायबिजिरदोंमोन आरो बिथांनि 1972 माइथायनि 12 अक्ट 'नि बिथोनआ थारैनो गिबि नुथाइनिफ्राय दिन्थियो दि श्रीमती शारदा देवीया गावनि धोन खाजोना हरनायाव फोसावनाय गहेनाफोरनि बेसेननि अनगायै न', फालांगि न 'फोर आरो बेंकफोराव जब्द खालामनाय गासिबो सम्पथिफोरखौ 1969 नि उनाव खाजोना होनांनि सायाव बाहायजानायनि थाखाय दोननो गोनां जादोंमोन, जायनि बिबाङा 42 लाखसोमोन। थारैनो बे गिबि नुथाइ बिबाना नेमबादि बिजिरसंनाय आरो फिन बिजिरसंनायनि सिङावमोन। श्री कारखानीसआ जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरिआ सिगाङाव बिफानजों जोबोद हेफाजाब होग्रामोन आरो बेनिखायनो, नायसंनायनि दिथागिरिया फोथायनो हानाय जेबो जाहोन गैयामोन, जुदि जायखिजाया दाबि खालामनाय खाख्रिफोर आरो सान
आरो बे सोमोनदोआव बिफानआ एनेक्सार आर
आइ
आव मोनसे चार्ट दिहुनदों जाय दिन्थियो दि आर
आइ
आ माबोरै मदद खालामैनि समाव मदद खालामाखै। बोसोर 1967 68 नि थाखाय बिजिरनाया दाबो गोबावै दं आरो बोसोर 1968 69 नि थाखाय एबा उननि बोसोरफोरनि थाखाय जेबो फैसा दाखिल खालामाखै। जों एसेबो गोजोनथाव नङा दि बिनायगिरिआ हेफाजाब होग्रामोन, आरो, बेनिखायनो, नायसंनायनि दिथागिरिया मोनसे जुक्तिगोनां फोथायनायनि थाखाय जेबो जाथावना जाहोन गैयाः दफा 132 नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (ए) (बी) आरो (सी) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय फोथायथि। गावखौ गोजोनहोनो थाखाय जों दिथागिरिया गनायथि होनायनि सिगां रेबगान्थि खालामनाय जाहोनफोरखौ 728 नि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो जों जोबोद गोजोनदों दि गाहायनि दफाफोरनि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै गनायथाव फोथायथि लानो थाखाय बिथाफोर दंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दफा 132 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव खालामनाय सुंद' नायबिजिरनाया फोरमायदोंमोन दि सम्पथिनि बाहागोखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो थारैनो मोनसे फोसावजायै आयनि सायाव नागिरनाया मोनसे हरखाब जाथाय नङा।
नागिरनायनि गनायथिनि थाखाय गोरोनथि होनाय जुदि, थारै थार फोथायनायखौ रंजाहोनो थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन। नाथाय नायसंनायनि दिथागिरिजों मिजिंथिजानाय बायदि सम्पथिफोर मोन्नाय, बिथांनि गेजेरजों मोन्नाय खौरांफोरा बाङाइब्लाबो बे नोजोरखौ हेफाजाब होयोदि मावख 'आरिआ गाज्रि फोथायजाथाव खौरांजों सोमोनदो दं जायनि सायाव बिथाङा गोनां फोथायनायखौ रंजाहोनो हायो। गासै महरै, बेनिखायनो, जों बेखौ मानिनो गोसो गैया दि बे रिट पिटिशनआव नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया जायखिजाया आयेन गैयैजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। 1972 नि रिट पिटिशन नं
96 आव थाथाया गुबुन नङा। बिनायगिरि गनेरीवालाया सासे फालांगियारि। बिथांनि थाग्रा जायगाया 1, राज नारायण र' ड, सिविल लाइन्स, दिल्ली आरो बिथाङा गनेरीवाला ट्रेदिं कम्पानिनि मुंजों अट 'म' बाइल पार्ट्सआव मोनसे नख 'रारि फालांगि सालायो। बे फालांगिया नं
1 कृष्णा मटर मार्केट, कासिमिरी गेटआव दं। दिल्लीयाव मोनसे नख' रारि बाहागोआरि बायदि नुयो।
रायजो। बिनायगिरिजों बेखौ दाय होजादों दि बिथांनि आयनि सानखांनाया बोसोर 1970 71 सिम आरो धोन खाजोनाखौ बोसोर 1969 1970 सिम फोजोबनाय जादोंमोन। 1970 71 नि थाखाय दाखिल खालामनायबो जादोंमोन। अब्लाबो, बेखौ दाय होनाय जादों, 8,1971 आव बिथांनि थाग्रा न 'आरो फालांगियारि न' फोरखौबो नागिरनाय जादोंमोन आरो खाख्रिफोर आरो सानरिखि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। नागिरनायखौ फुंनि 8 बाजिआव जुरिजेनदोंमोन आरो बेलासिम सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनि उनाव, फालांगियारि न 'फोरखौ नागिरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि गाग्लोबग्रा हानजाया जोबोद गुवारै नायबिजिरदोंमोनब्लाबो, बिसोरो सोना, गहेनाफोर एबा गहेनाफोरनि जेबो दोनखोमानाय गोरोनथि गैयैखौ नुवाखैमोन। नागिरनायखौ अनागारि आरो बांद्राय खालामनायनि सोमोनदै सरासनस्रा दायफोर होनाय जादोंमोन। नाथाय बेफोरनि गेजेराव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। नागिरनायनि बिथायाव हेंथा लानाय जादोंमोन दि मावख' आरिफोरा मिथिगोनाङै पंचासखौ सायख 'दोंमोन जाय बिनायगिरिनि फारसे समानथि गोनांमोन।
l
नागिरग्रा हानजाया न 'आव हाबनायनि सिगाङावबो राज बिहारी लालआ थारै बिनायगिरिनि न' आव जिरायना दंमोन। बेखौबो बुंनाय जायो दि मोन्नैबो पंचाफोरा जायगानि बिबानगोनां सुबुंफोर आरो बिनायगिरिनि खाथि नसुंसेयारिफोर, बिसोरनि गेजेराव सासेया रौनिया हानजायाव बिबानगोनां मावख 'गिरि। बिनायगिरिआ बुङो दि बिथाङा मावख' गिरिफोरनो खिन्थादोंमोन दि he.had आ बेफोर पंचाफोरजों सुथुर सोमोन्दोआव दंमोन। नाथाय बेखौ नेवसिनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि सनमानगोनां पंचाफोरखौ नागिरनायनि थाखाय लायाखैमोन। गुबुन मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन दि इं 1970-71 आरो 1971-72 बोसोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै नगद बिजाबफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा बोखारदोंमोन नाथाय बेफोरखौ फारिआव मोजाङै थिसनजायाखैमोन। बे दायखौबो नेवसिनाय जादोंमोन, काउन्टार एफिडेविटनि दफा 21 आव एसिस्टेन्ट डायरेक्टर अफ इन्सपेक्शना बुंदोंमोन दि 729 नि आनजाद नायनायनि समाव बिनायगिरिफ्रा 8 अक्ट' बर 1971 आव रेबगान्थि खालामदोंमोन।
1970 71 आरो 1971 72 आव गुदाम लुनायनि खरसानि सोमोनदै जेबो रेबगान्थिफोर गैयामोन, आरो बेबादि बै रकार बाहिसफोरखौ बिनायगिरिनि हेफाजानिफ्राय जब्द खालामाखैमोन। गुबुन जाहोना बेनोमोन दि बिनायगिरिआ बिनाय खालामदोंमोन दि बिसोरखौ जब्द खालामजाया नङाब्ला बिनायगिरिआ गावनि फालांगिखौ दैदेननायाव गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जानो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखि दि नागिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिआ बावैसो गावनि थाग्रा न 'नि खाथियाव 6700 बर्ग फुटनि मैदानि अरथाइजों मोनसे गिदिर गुदाम लुदोंमोन, जायनि सायाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय एबा दाखिल खालामजानाय सानरिखिनि बिजाबफोराव फोरमायजायै आयनिफ्राय मोनसे गिदिर रां खाथायनायनि अनुमान खालामनाय जादोंमोन। मानोना बिनायगिरिआ गावनो मावख 'गिरिफोरनो बुंदोंमोन दि बोसोरनैनि थाखाय रकार बाहिसफोरा लुनायनि खरसानि सोमोनदै जेबो रेबगान्थिफोर गैयामोन, मावख' आरिफोरा रकार बाहिसखौ 1971 बोसोरनि थाखाय नायसंदोंमोन।
थांनाय 30 सानफोरनि जायखि जाया रेबगान्थिफोरखौ मावख 'आरिफोरा बेखौ हमथानायखौ आरजाथाव सानाखैमोन। जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि बिनायगिरिनि बे हेंथाया बिफाननि मावख' आरिफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय मोनसे उन सान्नाय। बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि बिनायगिरिखौ बै सानावनो गावनि हेफाजानिफ्राय जब्द खालामनाय खाख्रिफोरनि फारिलाइनि मोनसे कपि होनाय जादोंमोन। बिथाङा 5 नबेम्बर, 1971 मायथाइसिम सानरिखि बिजाबफोरनि सोमोनदै हेंथा दिन्थियाखैमोन, थामहिनबा फ्राय से दाननि उनाव। बिनायगिरिआ सासे फालांगियारिमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौ मिन्थिनो हायामोन दि आथिखालनि बोसोर आरो सिगांनि बोसोरनि बिथांनि रुकर बाहिसफोरा एसेबां गोलाव समनि थाखाय गोमागोनांमोन। बेनि उनाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गोबां अनजिमानि खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन जाय थारैनो सोमोनदो गैयैमोन। गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ सानरिखि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनांदोंमोन जाय आय आयेननि सिङाव जायखिजाया फारिखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। जेब्ला खाजोना आरो नागिरनायनि बिबाङाव गोबां बिबांनि खाख्रिफोर दं।
बिसोर सोमोनदो गोनां जागोन ना नङा बेखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे थि बिबांनि अक्षफान्थिखौ मावख 'आरि सोमोन्दोफोरनि थाखाय गनायथि होनांगौ। बेयो सैथो दि जेब्ला जर' खायै खाख्रिफोरखौ गुबुन खाख्रिफोरनि गोनांथिगैयै आनजाद नायनायखौ जब्द खालामनो बुंनाय जायो अब्ला नागिरनायखौ बांद्राय खालामनो हागौ। नाथाय जेब्ला खाख्रिफोर, लेखा बिलाइ, ब्याम बिजाबफोर, सानरिखि बिजाबफोर, फिसा मेमोफोर बायदिफोरखौ आयेननि सिङाव फारिखान्थिनि थाखाय बिसोर बेसेबां खाबजाथाव बेखौ नायनो थाखाय आनजाद नायनांगौ जायो, अब्ला बिजिरनायाव गोरोन्थि जानाया जाथावै नङा। बांसिनानो बेयो मोनसे नेमगैयै नङा मोनसे आयेनगैयै नङा। आरो बेयो नागिरनायनि थाखाय मोनसे थार हेंथा जानो हागौ दि बेयो फ्राय 16 घन्टासिम सोलिबाय थायो। गावसोरनि आखुथाइजों गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया गोबां सम लायो। बे आर 'जियाव बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि नायसंनाय दिथागिरिया बिनायगिरिनि (दफा 132) नि सिङाव थानाय थासारिफोरनि थाखाय फोथायनायनि जेबो जाहोन थानो हाया।
1970 71 आ सिगांनिफ्राइनो आबुं जाबायमोन आरो बोसोर 1969 70 नि थाखाय धोन खाजोना बिजिरनायाबो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि फोरमायथियाव, नायसं दिथागिरिनि आखायाव थानाय 730 खौ बियो गोनां फोथायनायखौ लानो हाया। गनायथिनि सिगां नायसं दिथागिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय फोथायनायनि जाहोनफोरा जोंनो दिन्थि जादोंमोन आरो जों बेबादि नङा दि बेसादनि सायाव मावख 'गिरिआ फोथायनायखौ लानो हायामोन। बिनायगिरिजों मोनसे गिदिर गुदाम गोदानै लुजादोंमोन नाथाय बिथांनि सानरिखिनि बिजाबफोरा बे लुनायनि थाखाय जानाय खरसाखौ दिन्थियाखैमोन। बिफाननि फारसेनिफ्राय बेखौ दाय होनाय जादों दि, नागिरनायाव, मानसावगारि बायदि बायदिनि आखुथाय गोनां माखासे खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि बिनायगिरिआ नागिरनायनि अक्ट' नि सिगांनि दानाव बिल्दिंखौ लुदोंमोन आरो जाय रांजों बुंजानाय बिल्दिंखौ लुनाय जादोंमोन, बियो हिसाब गैयै रांमोन। बेनिखायनो, जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मावख 'आरिफोरा जानो हागौ टेक्स लागायाखैमोन।
नांगौ फोथायनायखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो, बे रिथ पिटिसनआव बिजिरसंनाय आरो जब्द खालामनायखौ आयेन गैयै होन्ना सान्नो हाया। फिथाय महरै मोन्नै रिथ पिटिसनफोर आरो मोन्नै आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एस
बी
डब्ल्यू
पिटिसनफोर आरो आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
