1969 नि दफा 39 आरो 92। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय भि
एम
तारकुन्डे, जी
आर
चोपड़ा आरो सी
एम
क 'ली। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबिन्द दास आरो दफा के
नायर (<आई
डी
1 आव
<आई
डी
2) आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा 1,4 (डब्ल्यू
पी
नं
<आई
डी
3)। बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा 56 (डब्ल्यू
पी
नं
<आई
डी
3)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
ए
टी
एच
ई
डब्ल्यू., जे
जों होजादोंमोन। बेफोरो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जफोर, आर' ज नं 31 (आर 'ज नं
31) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आर' ज गोनां दिथा एबा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनाय। बिन काटज हाउसआव रेबथुमनाय आर' जफोर।
टिशनारआ सासे दैथाइहरग्रा आरो जिंक, सीसा, थामा, टिन बायदि बायदि लौह नङै धातुफोरनि फालांगियारि आरो बेखौ बेनि उनाव डी
जी
एस
एन्ड
डी
बुंनाय जायो। बियो सोनाब बेंगल रायजोआव बेंगल फाइनेन्स एक्ट, 1941 नि सिङाव सासे रेबथुमनाय डिलारबो। बिनायगिरिआ डी
जी
एस
एन्ड
डी
नि गेजेरजों भारत सरकारजों गावनि रादाइखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन हादोरफोरनिफ्राय आरो हादोरनि सिंनिफ्रायबो लौह नङै धातुफोर बुथुमोमोन। लौह नङै धातुफोरखौ दैथाइहरनाया जुन 30,1957 मायथाइसिम अपेन जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङावमोन। बेनि उनाव भारत सरकार आरो एम
602
सी
आई./622
जों लोगोसे गायसनजानाय फालांगियारिफोरजों गनायथि होजानाय फारिलाइयाव बिनायगिरिखौ गावसोरनि सिगांनि दैथाइहरनायनि बिथायाव गावसिनि कोटा थि खालामनो बुंनाय जादोंमोन। 2 एप्रिल, 1958 मायथाइआव भारत सरकारजों फरास नङि धातुफोरखौ उदां बिबाङाव फान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
होबथाजादोंमोन। गायसनजानाय लाइसेनस हमग्राफोरजों तामानि जायखिजाया दैथाइहरनाया नोनफेरास धातुफोरनि सामलायगिरिनि बिथोनफोरनि सिङाव रानजानांगौमोन। ननफेरास धातुफोर दबथायनाय बिथोन, 1958 नि सिङाव। आरो लाबोजानाय फालांगि नेमखान्थिफोरनि सिङावबो, गायसनजानाय दैथाइहरग्राफोरा गावसोरनि कटानि अनुज्ञापत्रनि बेरेखायै बिसोरजों लाबोजानाय धातुफोरखौ डी
जी
एस
एन्ड
डी
सिम फान्नो उदां नङामोन। बिनायगिरिआ, डी
जी
एस
एन्ड
डी
नो जगायथायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दाजाबदेरनाय लाबोजानाय अनुज्ञापत्र मोन्नो गोनां जादोंमोन। लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय खान्थिनि सिङाव, बिनायगिरिजों लोगोसे गायसनजानाय दैथाइहरग्राफोरा एप्रिल, 1964 मार्च, 1965 सिम गनायथि होनायनि समफारिनि थाखाय नोनफेरास धातुफोरनि दैथाइहरनायनि थाखाय दैथाइहरनायनि अनुज्ञापत्र मोन्नो हादोंमोन, नाथाय बेयाव मुंख 'जानाय दैथाइहरनायखौ नोनफेरास धातुफोरनि सामलायगिरि एबा लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय आफादनि बिथोनफोरनि सिङावल' रानजानांगौमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1965 आव, भारत सरकारनि दारिमिनारि दबथायनाय नेम, 1965, स्कार अफ इन्डिया, नॉनफेरास धातुफोरनि बिथोनफोरनि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
बिनिखाय लाबोजानाय धातुफोरजों लोगोसे धातुफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन। गैर-फेरस धातुफोर दबथायनाय बिथोन, 1958 खौ बोखारनाय जादोंमोन। आंखाल दारिमिनारि मुवाफोर दबथायनाय बिथोन, 1965 खौबो 6 जून, 1966 आव बोखारनाय जादोंमोन। भारत सोरखारा बिनायगिरिजों बिथोन होनानै कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव लाबोजानाय लसान्स होयोमोन। बिनायगिरिआ थांनाय 19 बोसोरफोरनि गेजेराव बिनायगिरिफोरनो 1,2 आरो 3 गैर-फेरस धातुफोर लाबोजादोंमोन आरो जगायगासिनो दंमोन। बिनायगिरि नं 2 आ होनो राजि जादोंमोन आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोना आरो/एबा सोनाब बेंगल फान्नाय खाजोना जाय बिनायगिरिनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव बाहायजानायमोन बेखौ होनो राजि जादोंमोन। 1966 आव, बे कर्टआ के
जी
खोसला आरो क
बनाम फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार (1) आव बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव खोसला केस महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, दि खोसला आरो क
जों भारतनि डी
जी
एस.
बे बिजिरनायनि थाखाय, फिनहोग्रा नं
2 आ मोनसे बिथोन हगारो। (एन्नेक्सार पी 1) फिनहोग्रा नं
4 जों लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो, जेरै, रां होनाय आरो सानरिखिनि मावख' गिरि, खामानि, न 'न आरो जगायग्रा मन्थ्रि बिफान, बिथोन होयो दि फान्नाय खाजोनाखौ बैफोर स्ट' रफोरनि दैथायनायनि बेलायाव गनायथि होनाङा जाय डी
जी
एस
एन्ड
डी
जों जारि खालामजानाय गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनि दारै जारि खालामजानाय गनायथि बिलाइफोरनि सायाव जर 'खायै लाबोजानाय आरो गुबुन मावख' आरिफोर जेरै स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसनजों जारि खालामजानाय दैथाइहरनायनि गनायथिनाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दैथाइहरजानाय आरो डी
जी
एस
एन्ड
डी
जों दोननाय कन्ट्रेक्टफोरनि बेरेखायै दैथाइहरनायनि थाखाय। अनथोब पी
1 आव खामानि मावनाय रां होनाय आरो सानरिखिनि मावख' गिरिआ
; 623 रादाइफोर जाय सिगांनिफ्रायनो मावफुंजादोंमोन। 27 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइ जोबनाय बोसोरसिम बिनायगिरिनि सायाव बिजिरनाया ख' स्ला केसाव बिजिरनायनि अक्ट 'नि सिगां आरो एनेक्सार पी 1आव बिथोन फोसावनायनि सिगां आबुं जादोंमोन। बिनायगिरिआ, जेब्ला बियो एनेक्सार पी 1 अर्डारनि बागै मिथियो, सोनाब बेंगलाव फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरजों मोगामोगि जायो आरो थाबथानाय बिसावरायफोराव फोसाबनाय दाखिल खालामो आरो फान्नायनि सायाव होनाय खाजोनाफोरखौ होफिन्नायनि दाबि खालामो, फान्नायखौ ख 'स्ला केसाव बिजिरनायनि बिथायाव दैथाइहरनायनि समाव खालामनाय होनना मानिनाय जायो। सोनाब बेंगल फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा बे सान्नायाव नोजोर होदोंमोन दि गुबुन हादोरनि फानग्राफोरजों बिनायगिरिफोरनो फान्नाय आरो बिनायगिरिजों डी
जी
एस
एन्ड
डी
नो फान्नाय, दि डी
जी
एस
आरो गुबुन हादोरनि फानग्राफोर, बिनायगिरि आरो गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंमोन।
डि
जि
एस
एन्ड
दि
जों जानाय रादाइफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिनि सायाव मुवाफोरखौ दैथाइहरखांनायनि उनाव दि
जि
एस
एन्ड
दि
नो दैथाय हरनायनि जेबो बिबान दोनाखैमोन। बेनिखायनो, बिसोर मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै दि
जि
एस
एन्ड
दि
नो फाननायाव खाजोना नांथारगौमोन। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिफोर नुजायो, मा, सरजाबनाय पि
1 बिथोननि बिथायाव, बिनायगिरि नं
4 आ बिनायगिरिनि थाबथानाय बिलफोरनि बेलायाव होनोगोनां रांनिफ्राय 60,780 रां दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो बिनायगिरिनिफ्राय 2,35 रां, <आइ
डि
1> नि आरोबाव रां बुथुमनो बिनायगिरिफोरनि दाबिआ थार नंगौ ना नङा। बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानस्लायनाया बुंजादोंमोन, थामहिनबा, बिनायगिरिआ दि
जि
एस
एन्ड
दि
नो खालामनाय फान्नाया बै फान्नाय नङामोन जाय गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि सोलायसोल 'आरो गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि सोलायसोल' नि थाखाय गुबुन गुबुन हादाबफोरमोन।
बिनायगिरिजों डि
जि
एस
एन्ड
दि
नो फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोर आरो, बेनिखायनो, खसलानि केसाव थिरांथा लानायफ्रा बेनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया। दफा 286 (1) (बि) आव बुंनाय दङः "286
(1) बबेबा रायजोनि जेबो आयेना जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाय जायो, बै बेसादनि फाननाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो एबा गनायथि होनो हाया। (बि) भारतनि हायुं आवथियाव बेसादखौ दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दैनिफ्राय दै
जाय सिगाङाव जायो बेखौ गुबुन मोनसेनि समाव जानाय होनना गनायनो हायो। त्रेभानकर कचीन आरो गुबुनफोर बनाम शनमुघा विलास काजु फेक्टरी आरो गुबुनफोरनि रायजोआव (1), बे एखे गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होदोंमोन दि सिगांनि थिरांथा खालामनायाव 'जथाय हाबाफारिफोर' सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन दि 'बेबादि फान्नाय' (थामहिनबा मोनसे फान्नाय जाय दैथायहरनायखौ खाबु होयो) खौ दैथायहरनायनिफ्राय आलादा खालामनो हाया जायनि अनगा बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया ', आरो फान्नाय आरो फिथाय महरै दैथायहरनाय महरखौ मोनसेल' ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर 'आरो बे ओंथियावनो फान्नाय आरो दैथायहरनायखौ मोन्नै हाबा-हुखाफोरखौ जथायनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। दथि फोसाबनायनि सिगां' लाबोजानाय समाव 'बुंफुरलुनि जेबो बुंफुरलु गैयामोन। बै फोसाबनायनि गेजेरजों संसदनो खान्थिफोर महर होनो गोहो होनाय जादोंमोन,' ए 'नि ओंथिया संसदआव मुवाफोर बायनाय एबा बायनाय होनना गनायनाय जादोंमोन (2)।
भारतनि हादाबाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव अब्लाल 'दोननाय जायो जेब्ला बेसादखौ बेबादि समफारियाव दैथायहरनाय एबा बायनाया भारतनि कास्टम सिमाफोरखौ बारनायनि सिगां बेसादनि मुं रेबथुमनायनि खाख्रिफोरखौ दैथायहरनायजों गोहोम खोख्लैजायो। "बेन गरम नीलगिरि बागान कम्पानि V
फान्नाय खाजोना मावख' गिरि (2) आव, सोंनाया बेमोन दि फर्ट क 'चिनाव जानाय निलामाव साहानि थफ्लाफोरखौ फान्नाया दफा 286 (1) (b) नि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदांमोन ना नङामोन। लेन-देननि आखुथाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः मोनसे दिहुनथाइया साहा ब' र्डनिफ्राय दैथाइहरनायनि कटानि रानसारनायनिफ्राय मोननो हायो, दिहुनग्राया बेनि उनाव साहानि थफ्लाफोराव दोनो जाय रायजोआरि निलामाव फानजायो; गुबुन हादोरनि बायग्राफोरनि थानदैफोर एबा गेजेरारिफोरजों दामनाय जायो; थानदैफोर आरो गेजेरारिफोरा बेनि उनाव मिरु सरकारनिफ्राय दैथाइहरनायनि थाखाय गनायथि बिलाइ मोनो।
फानग्राफोरहा दैथायहरनायजों जेबो सोमोनदो गैयामोन, फान्नाया लाजादोंमोन एबा दैथायहरनो थाखाय जेबो बिबान गैयामोन आरो जानो हागौ दि बेसादखौ सिङारि बाहायनायनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन। कर्टआ फान्नायखौ दैथायहरनायनि थाखाय फान्नाय होनना सान्दोंमोन आरो दैथायहरनायनि समाव नङा। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दैथायहरनायनि समाव फान्नायनि रादाइ आरो नंगुबै दैथायहरनायनि गेजेराव बेबादि मोनसे बन्ड थानांगौ, दि मोनफ्रोमबो लिंकआ बिनि हरखाब सिगांजों नांफानानै दं आरो बेबादि बन्ड गैयाब्ला, फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव बेसादफोरनि दैथायहरनायनि समाव फान्नाय बुंनो हाया। कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि सरासनस्रायै जेराव फान्नाया फानग्राजों गोहोम खोख्लैजायो, आरो बियो दैथायहरनायजों सोमोन्दो गैया जाय थारैनो जायो, बेयो दैथायहरनायनि थाखाय फान्नाय आरो जेराव दैथायहरनाया फान्नायनि फिथाय, दैथायहरनायखौ फान्नायजों नांफादेरनो हाथाव महरै सरजाबनाय जायो, बेनिखायनो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव बेसादफोरनि दैथायहरनायनि समाव फान्नायखौ बुंनो हाया।
लेन-देननि आखुनिफ्राय नुजानाय बाहागोफोरनि गेजेराव गोरोबनाय एबा गावजों गाव बुजिनाय, फाननाया दैथायहरनायनि समाव जायो। ख 'स्ला मामलायाव, एक्सल बक्स बडीफोरखौ जगायनो थाखाय बेसेन थि खालामग्राया डी
जी
एस
एन्ड
डी., गोदान दिल्लीजों मोनसे रादाइ खालाम जायो। मुवाफोरखौ थि खालामनाय बायदियै बेलजियामाव बानायनांगौमोन आरो' डी
जी
आई
एस
डी., लन्दन एबा बिथांनि थान्दैआ दिहुनगिरिफोरनि खामानिफोराव मुवाफोरखौ नायग्रोमनांगौमोन आरो मोनसे नायग्रोमनाय फोरमान बिलाइ हगारनांगौमोन। माद्रासआव गुबुन मोनसे नायग्रोमनाय होनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया 90 जौखोन्दो होनायनि मोन्थाइ दंमोन। नायग्रोमनाय आरो दोनथुमनायफोरखौ दैथाइहरनायनि उनाव आरो 10 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय रांखौ दैथाइहरग्राजों जोबथा नाजावनायनि सायाव होनोगोनांमोन। बेसेन थि खालामग्राया एफ
अ '
आर
नि बिथायाव दैथाय हरनायनि बेलायाव 90 जौखोन्दो रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन। आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनायनि फोरमान आरो 10 जौखोन्दोनि गेजेरजों दैथायहरनायनि उनाव।
आरो थांखिथिलियाव जिनिसफोरनि रैखाथि गोनां सौफैनायनि थाखाय। कन्ट्रेक्टआव बुंनाय जादोंमोन दि सासे इनस्पेक्टरजों जायखिजाया गनायथि एबा गनायथिनाय थासेयावबो, मुवाफोरखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेसादफोरा गासैबो बिथिङाव कन्ट्रेक्टनि नेम आरो थासारिफोरजों गोरोबनाय नङामोन। दिहुनगिरिफोरा मुवाफोरखौ जाहाजेजों लादिंगनि बिलफोरनि सिङाव दैथायहरदोंमोन आरो बेसादफोरखौ माद्रास हारबारआव एसेसीनि क्लियरिंग एजेन्टफोरजों क्लिय 'र खालामनाय जादोंमोन आरो माद्रास आरो मैसूरआव खोला रेलवेआव दैथाय हरनायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि सरकारि बिफानफोराव एसेसीनि फाननाया सेकसन 5 (2) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय लाबोजानाय आरो दैथायहरनायनि लामायावमोन नामा। जे
सिकरी (बै समाव बिथाङा दंमोन), कर्टनि बिजिरनायखौ दैथायहरनाया सेकसन 5 (2) खौ मुंख' नायनि उनाव बुंदोंमोन दि क 'सेल आरो डी
जी
एस
नि गेजेराव मोनसे समगान्थि फाननायनि फिथायमोन।
फाननायनि रादाइजों सोमोन्दो गोनां नङाबा नंगुबै फाननाया लाबोजानाय जोबनायनि उनाव जादोंमोन। क 'फी ब' र्ड बनाम जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि (1) आव, बेनि उनाव क' फी ब 'र्ड केस महरै मुंख' नाय, क 'फी ब' र्डआ दाबि खालामदों दि मार्च आरो एप्रिल, 1963 आव रेबथुमजानाय दैथाइहरग्राफोरनो क 'फीनि माखासे फाननाया' दैथायहरनायनि समाव 'खालामनाय जादोंमोन, बेखौ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव खाजोना होनो हाया। क' फी ब 'र्डजों बानायजानाय नेमफोराव बुंनाय जादोंमोन दि जाय डिलारफ्रा क' फी ब 'र्ड एबा बिसोरनि एजेन्टफोरजों क' फीनि दैथाइहरग्रा महरै गावखौ रेबथुमदोंमोन आरो जायफ्रा गाहाय क 'फी मार्केटिं मावख' गिरिनिफ्राय गनायथि लादोंमोन, बिसोरनो निलामाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जागोन, आरो बिदिंआ जोबखांनायनि उनाव, बेसेनखौ मोनसे थि रोखोमै होनाय जागोन। सर्त No.26
ल 'टफोरनि केटेल' गआव, एबा बायजोनि जायखिजाया गुबुन हादोरफोराव। गाहाय क 'फी फानग्रा मावख' गिरिजों गनायथि होजानाय भारत, थाम (1) नि गेजेराव; थानदै फोसावग्रानि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय 626 दानफोर आरो बेखौ जायखिजाया थासारियाव गुबुन थांखिनि फारसे फिदिंनाय नङा, फाननाय नङा एबा हगारनाय नङा, एबा गुबुन रोखोमै भारताव हगारनाय नङा। सर्त 30 आव बुंनाय जादों दि जुदि बायग्राया थि समनि गेजेराव एबा बारायनायनि समफारिनि गेजेराव गोजौनि बायदि क' फीखौ दैथायहरनायाव फेलें जायो एबा नेवसियो, जुदि बबेबा गनायथि होजायो, अब्ला बियो मोनफ्रोम 50 किल 'आव 50 रां सानना मोनसे जरिमानाया होनो गोनां जागोन, जाय सर्त 31 नि बायदियै बिथांखौ होनो गोनां बिबांनिफ्राय दानस' नो गोनां जागोन। आरो सर्त 31 आव बिथोन होनाय जादों दि बायग्राया गोजौनि मुंख 'नाय सम एबा बारायनाय समनि गेजेराव जेबो गोरोन्थि खालामै क' फीखौ दैथायहरनो गनायथि गैया, गाहाय बायग्रानो आइनजों गनायथि होआलाबानो, क 'फी बायग्राखौ जब्द खालामनो आरो दैथायहरनो हानाय क' फीनि समान रांखौ लानो गोनां जागोन।
बेखौ ओरैबायदि बाहाय जेरै बियो गावसोरनि पुल स्ट 'कआव थानाय ब' र्डनि क 'फीनि बाहागो आरो पारसेलमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि दैथायहरजानाय निलामाव बायनाया थारैनो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव क' फी दैथायहरनायनि समाव क 'फी ब' र्डजों फानजानायमोन मानोना फाननाया गावनो क 'फी दैथायहरनायनि जाहोनमोन आरो बेबादि फान्नाय क' फीया भारतआव बाहायनो एबा भारतारि हाथाइफोराव फान्नो थाखाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि मामलाया, थाव, बेमोनदि बेफोर फान्नाया क' फी दैथायहरनायजों नांफादेरनो हायि सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो फान्नायखौ माद्रास जेनेरेल फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां तामिलनाडु रायजोनि सिङाव जानाय फान्नाय महरै मानिनाय जानांगौ। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि ब 'र्डआ दाबि खालामनाय हगारनायनि मोन्थाइ गैया। कर्टआ बुंदोंमोन दि' फान्नाय फारिआव मोनथाम गोनांथार बेसादफोर, जेरै दैथायहरनाया गोनांथार, जेरै
दैथायहरनायनि मोनसे बाहागो आरो पारसेल जाथों। कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि फान्नाया दैथायहरनायनि थाखाय जाथारनांगौ आरो 'फोरबो' सोदोबखौ मोनसे सोदोब आरो ओंथिया 'जाहोन' एबा 'हरखाब जाहोन' महरै बाहायनाय जायो। कर्टनि नोजोरमोनदि जाय फान्नायखौ खाजोनानिफ्राय उदां होनना मानिनाय जायो बेयो मोनसे फान्नाय जाय दैथायहरनायखौ सोमजिहोयो एबा दैथायहरनायनि हरखाब जाहोन, फानग्रा आरो लाबोग्रा बायग्रानि गेजेराव सासे गेजेरारि जागायनाया सोमोन्दोखौ सिफायो, मानोना, बेनि उनाव मोननै फान्नायफोर दं, मोनसेया गेजेरारि आरो गुबुन मोनसेया दैथाइहरग्रानो, आरो गिबि फान्नाया दैथायहरनायनि लामायाव गैया, दैथायहरनायनि थाखाय गेजेरनिफ्राय जागायो आरो दैथाइहरग्राजों जोबलाङो। कर्टनि बायदिब्ला आनजाद नायनाया बेमोन दि मोनसेल 'फान्नाय जाथारनांगौ जाय गाव हारसिङैनो जाहैयो आरो दैथायहरनायनि थाखाय जेबो खथा गैया, एबा आरोबाव मोननै क' फी फान्नायनि थाखाय क 'फी ब' र्डजों दैथायहरजानाय क 'र्समोन।
टि, बेयो दि दैथाइहरग्रा हाबाफारिनि गेजेराव मोननै उदां फाननाया थाफायोमोनः क 'फी ब' र्डजों दैथाइहरग्रा फोसावग्रानो गिबि फाननाया, आरो दैथाइहरग्रा फोसावग्राजों गुबुन हादोरनि बायग्रानो नैथि फाननाया जाय बेसादफोरनि खारथाइखौ सोमजिहोदोंमोन आरो उननि फाननाया हारसिङैनो दैथाइहरनायनि समाव मोनसे फाननायनि महराव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां मोननो हायो। ख 'स्ला मामलायाव, बेखौ गोसोखांनो हागौ दि ख' स्ला एन्ड क 'आ डी
जी
एस
एन्ड
डी
जों बिनि प्रिन्सिपालजों बानायजानाय एक्सल बडीनि दैथायनायनि थाखाय फान्नायनि रादाइआव हाबदोंमोन। बेलजियामाव बायग्राया मुवाफोरखौ नायग्रोमनांगौमोन, नाथाय फान्नायनि रादाइनि सिङाव बेसादफोरा भारताव बायग्राजों आरोबाव नायसंनायनि उनाव नेवसिजानो गोनांमोन। बे रादाइखौ उनसंनायमोनदि बेसादफोरा हादोर सिङाव लाबोजादोंमोन आरो पेराम्बुरआव बायग्रानो जगायजादोंमोन।
एस
एल
ए
एन्ड
क., भारताव बिसोरनि थानदै। ओरैबादि मोनोदि बेलजियामाव दिहुनग्रानि थानदै महरै ख 'स्ला एन्ड
क'
जों मोनसेल 'फाननाया जादों फानजानाय। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "
जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे रादाइनिफ्राय बेयो रोखा दि बे रादाइया हरखाब जानायमोन दि एक्सल बक्स बडीखौ बेलजियामाव बानायनाय जागोन, बैयाव नायसंनाय जागोन आरो दैथाइहरग्रानि थाखाय भारताव लाबोजागोन। बेलजियामनिफ्राय भारतसिम बेसादनि खारथाइया बेसेन थि खालामग्रा आरो जगायथाय दिथागिरिनि गेजेराव जानाय रादाइनि सर्तफोरखौ उनसंनायमोन। बेलजियामाव बेसेन थि खालामग्राया गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बे बेसादफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि जेबो जाथावना गैयामोन। बिनि फिथाइ महरै जों फोथायो दि फान्नाया आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव बेसादफोरनि लाबोजानाय समाव जादोंमोन, आरो बेनिखायनो खाजोनानिफ्राय उदांमोन।
आइन, दि
जि
एस
एन्ड
दि
आ भारताव सौफैखांनायनि उनाव मुवाफोरखौ नायसंनायनि आरोबाव मोनसे मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। जिखिजायामानो बे बादियाव बिजिरसंनाय समाव जों बिनायगिरिजों दि
जि
एस
एन्ड
दि
नि गाहाय महरै खालामनाय फाननायजों सोमोनदो दं। बे फाननायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिनायगिरिआ गुबुन हादोरनि फानग्राफोरनिफ्राय मुवाफोर बायनो गोनां जादोंमोन आरो बेयो गुबुन हादोरनि फानग्राफोरनिफ्राय बायनायमोन जाय लाबोजानाय समाव मुवाफोरनि खारथाइखौ सोमजिहोदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेसादनि खारथाइया बायनायनि थाखाय रादाइफोरनि जाहोनाव जादोंमोन जाय बिनायगिरिया गुबुन हादोरनि फानग्राफोरजों खालामजादोंमोन। लाबोजानाय समाव बेसादफोरनि जेबो खारथाइआ दि
जि
एस
एन्ड
दि
जों बिनायगिरिजों खालामनाय फाननायनि रादाइखौ उनसंनानै जायाखै। बिनायगिरिनि थाखाय डि
जि
एस
आरो
दि
खौ फाननाया गुबुन हादोरनि फानग्राफोरनिफ्राय आलादा आरो गुबुनमोन।
बेसादनि बिबाङा। बायनायनि रादाइखौ उनसंनानै बेसादनि बायनाय आरो लाबोनाया सन्देह गैयालासेनो दि
जि
एस
एन्ड
दि
नो फान्नो थाखायमोन। नाथाय बेनि उनाव दि
जि
एस
एन्ड
दि
नो फान्नाय एबा फान्नायनि रादाइया बे हादाबाव बेसादनि खारथाइखौ दैदेनदोंमोन। दि
जि
एस
एन्ड
दि
आरो गुबुन हादोरनि फानग्राफोरनि गेजेराव जेबो गनायथि गैयामोन। गुबुन हादोरनि फानग्राफोरा गाव हारसिङैनो एबा बिनायगिरिनि एजेन्सिनि गेजेरजों दि
जि
एस
एन्ड
दि
जों जेबो रादाइ खालामाखैमोन आरो गुबुन हादोरफोरनिफ्राय बेसादनि लाबोनाया बिनायगिरिजों दि
जि
एस
एन्ड
दि
नो फान्नायनि जाहोनाव नुजानाय नङा। मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि आरो दि
जि
एस
एन्ड
दि
नि गेजेराव फाननायनि रादाइया रादाइखौ आबुं खालामनो थाखाय 628 मुवाफोरखौ लाबोनाया आरो बे जाहोननि थाखाय गिबिसिन गनायथिनायआ दि
जि
एस
आरो दि.
लाबोजानाय समाव बेसादफोरनि खारथाइया डी
जी
एस
एन्ड
डी
नो फाननायनि रादाइजों जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, डी
जी
एस
एन्ड
डी
नो फाननाया बैफोर फान्नायमोन जाय लाबोजानाय समाव बेसादफोरनि खारथाइखौ दैदेनदोंमोन। डी
जी
एस
एन्ड
डी
नि दारै बिनायगिरिनि थाखाय लाबोजानाय लसान्स मोननो जेबो बिबान गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, डी
जी
एस
एन्ड
डी
जों लाबोजानाय लाबोजानाय लसान्सनि थाखाय गनायथिनायआ बेजों लोगोसे लाबोजानाय लसान्स हगारनो थाखाय लाबोजानाय आरो दैथायहरनायनि गाहाय सामलायगिरिनि सायाव जेबो गोनांथार बिबान लाखियाखैमोन। जुदिबो कन्ट्रेक्टनि सिङाव डी
जी
एस
एन्ड
डी
आ लाबोजानाय रिकमेन्डेशन सार्टिफिकेटजों लोगोसे कन्ट्रेक्टफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मुवाफोरखौ लाबोजानायनि थाखाय गासिबो खाबुफोर जगायनो नाजाबायमोन, बेफोर खाबुफोरखौ बुथुमनो डी
जी
एस
एन्ड
डी
नि सायाव जेबो आबुं बिबान गैयामोन। आरो, बिनायगिरिनि थाखाय लाबोजानाय लसान्स मोन्नोबो गोनांमोन।
लाबोजानाय समाव बेसादनि खारथाइया आर 'जलाइगिरिजों डी
जी
एस
एन्ड
डी
जों फाननायनि रादाइजों जादोंमोन। जों खान्थियारि महरै बे केसखौ क' फी ब 'र्ड केसाव लानाय थिरांथाफोरनिफ्राय आलादा खालामनो जेबो जाहोन नुनो मोना, बबेखानि बे केसआ बे सोंनायजों सोमोनदो गोनांमोन जेब्ला मोनसे फाननाया दैथायहरनायनि समाव बेसादनि खारथाइखौ नुजाहोयो। फिथाय महरै, जों आर' जलाइगिरिफोरजों सोमोनदो थानायसिम एनेक्सार पी1 बिथोनखौ फोजोबदों आरो बेसेनजों लोगोसे रिट आर 'जफोरखौ गनायथि होयो। एस
सी
आर' जनायफोरखौ गनायथि होदों।
