नं
1752 निफ्राय 1970 नि 1769 सिम आपिलफोर मार्दास गोजौ बिजिरसालिनि 24 एप्रिल, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय रिट पिटिसन नं
239,346,999,1000,1007,1030,1071,1102,1223,1242,1270,1271,1724,1725,1748,2640 आरो इं1969 नि 3252 आव बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। वाई दफा चितले, वी
एम
गनपुले, के
आर
चौधरी आरो के
राजेन्द्र चौधरी, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। एल
एन
सिन्हा, भारतनि सालिसिटर जेनेरेल, दफा पी
नायर, आरो एम
एन
श्रफ, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ कृष्ण आई
जे
आर
आ होदोंमोन। गाहाय आर' जलाइफोरा आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोराव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जाय खालि भारतनि संबिजनाव लाजानाय समानथि गैयै दाबिफोरल '।
जों मोजां जाहोनजों सानो दि बिनि मक्केलफोरनि फारागगोनां रांखान्थियारि आखुथाया आयेनारि नङि, गाज्रि आखुथाया रोखोमसे रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
स्ट 'टेलियान विन्टेज आरो बेनि ओंथिया जोंनि संबिजुवाव दं। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाखौ जाय खारिथिखौ मिथिनो हायो दा बेखौ थि खालामनाय जायो। भारताव मैच दारिमिनआ जिथायफोरनि गेजेराव जौगाबाय आरो शिवकाशीया मैचफोरनि दिहुनथाइ भुमखौरांआव मोनसे गोनां जायगा आवग्रिना दं। दिहुनथाइ आदबफोरनि नोजोरनिफ्राय, जोंनि हादोरनि सेफटी मैच दारिमिना मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोर लाफायो-माखासे गिदिर ह्वेलफोरजों लाजानाय मेकानाइज्ड सेक्टर आरो 123 नङै मेकानाइज्ड सेक्टर जेराव न 'खरारि दारिमिननि बिथायाव खुंजानाय फिसा एवनायनिफ्राय लानानै गोबां दिहुनग्राफोर जाय गेदेर मोनब्रै डब्ल्यूआईएमसीओ, एएमसीओ, ईएसएवीआई आरो पायनियरखौ बाहायनानै गोहोजों बादायनो थाखाय थोजासे दिहुनथाइ आरो बाजार खालामनाय मोदोमफोरखौ जौगाहोदों। बे दारिमिननि सायाव ट्यारिफ आय' गनि रिपर्टाव बुंनाय जादों "जेराव मेकानाइज्ड सेक्टरनि इउनिटफोर दं जाय गासै गोनां दिहुनथाइ आइजें-आइलाफोरखौ बानायनायनि थाखाय गोहो जगायो।
आरो वेनेर, फ्रेम फिलिं डिपिं, बक्स मेकिंग, बायदि बायदि, 'बि' आरो 'सि' थाखोनि बैफोर दिहुनथाय खान्थिया फ्राय रोखोमसे, बायजोआरि जगायग्राफोरनिफ्राय गावसिनि स्प्लिन्ट आरो वेनेरफोर मोन्नो हायो आरो बेबादि गोनां मुवाफोर मोननो हायो। बक्स मेकिंग आरो फ्रेम फिलिं बायदि हाबाफोरखौ बायजोआरि नखरारि मावसाफ्रा थुख्रा-थुख्रिनि बिथायाव मावो। बेबादि मावखान्थिफोर, जेरै डिपिं, बक्स फिलिं, बेन्डरलिं आरो पेकिं, जायखौ एक्साइज एबा एक्सप्ल 'सिस एक्ट नेमखान्थिनि सिङाव बायजोआरि मावसाफोरनो बिबान होनो हाया, बेखौ इउनिटफोरनि कारखानानि सेदफोराव मावनाय जायो आरो बेनि थाखाय मावसा मावसाफोरनोबो थुख्रा-थुख्रिनि बिथायाव बांसिन रां होनाय जायो। गासैबो हाबा-हुखा, कारखानानि न' खरावनो खालाम जानाय एबा नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे न 'फोरनि बायजोआरि थुख्रा-थुख्रा खामानि मावग्राफोरनो हगारनाय जाया मानो, बेखौ आखायजों खालामनाय जायो। रोखोमसे आदबखौ' डि 'थाखोनि मददगिरिफोर आरो गावबागाव बानायनाय इउनिटफोरजों लोगोसे उनसंनाय जायो।
दिहुनजानाय बिबां आरो गुबुन जार्मान जाहोनफोरनि सायाव सोनारनानै 'ए', 'बी', 'सी' आरो 'डी' नि मोनब्रै थाखो राननाया दारिमिनआव दिहुनजानाय आरो मोनफ्रोमजों नाजावजानाय गोहोनि बाहायनायजों फ्राय गोरोबनायमोन। ट्यारिफ आय 'गआ बे बाथ्राखौ बुजायदोंमोन आरो दिहुनथाइ आरो फालांगिनि आदबफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन एक्साइज लेभि खान्थिनि सामलायनायनि सायाव फोरमायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया गावनोगोरोम समानथि एबा गुबुन-गुबुननि गेजेरजों फाराग खालामनायनि गावनि केसखौ जिरायना होदोंमोन, जेराव मोनसे आर 'ज गोनां फारागथिआ लुबैथाव, ट्यारिफ आय' गनि रिपर्टनि फिथाइफोरनि सायाव। जों बिथानि बिथाखौ बुजिनो थाखाय बेनिफ्राय गोबां नाथाय सोमोनदो गोनां बाहागोफोर होनो हागौ। रिप 'र्टआ एपेंडिक्स 11 आव दिन्थिजानाय बायदि, मैच दारिमिनाव एक्साइज क्लासिफिकेशन इउनिटफोरनि बायदिब्ला दा मोनब्रै थाखोफोराव गसंना दं, जेरै' बी ',' आरो 'ए' क्लास आउटपुट 'नि गुबुन-गुबुन आदबनि सायाव सोनारनाय।
जि कारखानायफोर जायनि बोसोरारि दिहुनथाया 4,000 मिलियन माचिस लावथिफोर बारायो, 'बि' थाखोआ कारखानायफोर जायनि बोसोरारि दिहुनथाया 500 मिलियन माचिस लावथिफोर बारायो नाथाय 4,000 मिलियन माचिस लावथिफोर बाराया, 'सि' थाखोआ कारखानायफोर जायफोरनि बोसोरारि दिहुनथाया 50 मिलियन माचिस लावथिफोर बारायो नाथाय 500 मिलियन माचिस लावथिफोर बाराया आरो 'डि' थाखोआ कारखानायफोर जायफोरनि आखाया गासै दिहुनथाया 50 मिलियन माचिस लावथिफोर बाराया। बे थाखो राननायनि बायदिब्ला WIMCO, AMCO आरो ESAVI जों सोमोन्दो थानाय कारखानायफोरा 'ए' थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, आद्रा दाजेमारि नङै सेक्टराव 124 इउनिटफोर थाफानाय गुबुन मोनथाम थाखोफोर, जेरै 'बि', 'सि' आरो 'डि',.......................................................................................
थाखो 'बि' जों सोमोन्दो थानाय बेबादि दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव माखासे जाथायफोराव डिलारफोर आरो मोनसेल 'फानग्रा थानदैफोरनि गेजेरजों फाननो थाखाय खौरां होनाय जायो। बिसोरनि गेजेराव गोबांआ सिमागोनां अनजिमानि आउट स्टेशन मिरुफोराव गावसोरनि डिप' फोर आरो नेमबादि स्टकिस्टफोरबो मोनदोंमोन। 'सि' आरो 'बि' थाखोनि दिहुनगिरिफोरनि बेलायाव, फान्नायनि खान्थिया बिसोरनो मोन्नो हानाय खाबुफोरनि बायदियै गाहायाव होनाय रोखोमफोरखौ लाफायोः (i) थोंजों, जायगायारि एबा बायजोआरि स्टेशननि खुस्रा फालांगियारिफोरनो फान्नाय; (ii) डिपोफोरनि ज 'न्ट स्किमफोरनि गेजेरजों फान्नाय जाय गोबां दिहुनगिरिफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन ब्रान्डफोरखौ दोनथुमो; (iii) खाथि-खालानि रायजोफोराव रानसारग्राफोर आरो डिलारफोरनो गोबां बिबांनि गावबागाव भेनफोराव मुवाफोर दैथाय हरनायजों फान्नाय; आरो (iv) गावबागाव फानग्रानि गेजेरजों फान्नाय जाय जायगायारि हाथायफोराव मुवाफोरखौ साइकेलाव दैथायहरो (' डि 'थाखोनि मोनसे जुनिया आखुथाय)। जों मोन्नाय फिसा थाखोनि इउनिटफोरनिफ्राय मोन्नाय फिननायाव ओरैबादि नुनो मोनोदि थांनाय बोसोरफोराव' शिवालिशेपत्ती '/शिवालिशेपत्ती ओनसोलाव थानाय माखासे' शिवालिशेपत्ती '/शिवालिशेपत्ती' सेक्टरआव माखासे बेसादफोर दैथायहरदोंमोन।
बिसोर सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो सोनाब बेंगल, उत्तर प्रदेश, दिल्ली, गुजरात आरो प्राय खोलानि गासै रायजोफोरजों लोगोसे गोजान रायजोफोरनि हाथाइफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हानाय मोनसे गोबाङै गुवार फानग्रा बिखान्थि जौगाहोदोंमोन। बिसोरनि हाबा मावनायनि बिबाङा गासै समावनो, बिसोरनो साबजाथाव बेसेनाव वैगन ल 'डफोराव दैथाय हरनायाव मदद होदोंमोन, जाय रेल रोगाथायनि गेजेरजों सिबिथाइ होनो थाखाय गोजान हाथाइफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय मोनसे गोनां सान्ना लानायमोन। "बिसोर हादोर गुवार रानसारग्रा आफाद थानायनि थाखाय WIMCO जों रुजुजायैब्लाबो, बेफोर खोन्दोफोरा बावैसोसिम मोनसे दिदोम आरो सावस्रि जौगाथायनि गासैबो लैखोनफोरखौ दिन्थिदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव माखासेआ गोजान हाथाइफोराव गावसोरनि ब्रान्डफोरनि थाखाय मुंदांखा जानानै थाखो' D 'नि बांसिन सिमासिम सौहैबायमोन। बिसोरहा बे दावगालु जौगानायखौ हेफाजाब होनो थाखाय फुंखाफोर दंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेया दिन्थियो दि फालांगिनि बारहावानि जौगानायजों लोगोसे जायखौ आबुङै एक्साइज सिस्टेम (ग्राफ 11) नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
गोनांथार खाबुफोरा बिसोर सांग्राङै बानायबाय थानाय हाथाइफोरखौ फिन गायसननो हागोन आरो गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादनि गुनखौ साबसिन खालामनो थाखाय गावसोरनि कारखानायाव गोनांथार बिखान्थिफोरनि लासै-लासै दाजेमारि खालामनायनि बिथांखिखौबो जागायनो हागोन। आथिखालनि बिथिङाव, बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनाया गोनां दि दाजेमारि नङि सेक्टराव दिहुनजानाय मेचफोरनि थाखाय मोनसे फुवारनाय हाथाइनि दाहारखौ बांसिनै 'बि' थाखोनि इउनिटफोर जाय थांखिनि थाखाय गोनां फुंखाफोर दंमोन आरो गुनखौ लाखिनो हानायमोन, फाननायनि नाजानायफोरनि थाखाय गनायनाय जायो। '' बि 'थाखोनि इउनिटफोरनि रुजुनायाव,' सि 'थाखोनि इउनिटफोरनि फाननायनि खान्थिया गोब्राब लोरबांथिनि थाथायखौ दिन्थियो।' सि 'थाखोनि इउनिटफोरनि अनगा जाय गिदिर इउनिटफोरनि गावस्रानायजों नुजादोंमोन आरो दासिमबो मदद होग्रानि रैखाथि बाहागोनि सिङाव सोलिबोगासिनो दंमोन (11थि दफा नाय, गोदान थाखो), जायहा बांसिनानो रांखान्थियारि राहाफोर गैया आरो बिसोरहा जेबो दोरों गैया।
रुजुजायै मुलाम्फा। वेगन ल 'डआव गावसोरनि दिहुनथाइखौ फाननो हायाखिसै, बिसोरो बेखौ जायगायारि रांखान्थियारि आरो फालांगियारि एजेन्सिफोरनो गाहायसिन बेसेनाव हगारनो गोनां जायो, जायखौ दा "रोखोम-रोखोम लेबेल" नि कन्साइनमेन्ट बुंनाय जायो। बेनि जाउनाव,' सी "थाखोनि दिहुनगिरिफोरा गुबुन-गुबुन एक्साइज रिबेटनि मुलाम्फानि थाखाय आबुङै आखाय होयो, जाय बिसोरनो गुबुन-गुबुननि खहायावबो गनायथि होयो। जिनिसफोरनि एसेल 'बायनाय बेसेना बेबादि एजेन्सिफोरखौ गलाय-मोनदेर ब्रान्डनि कन्साइनमेन्टफोरखौ वेगन ल' डआव गोजान जायगाफोराव दैथायहरनो हानाय खालामो आरो बै जायगानि खुस्रा फानग्राफोरनो 'बी' थाखोनि इउनिटफोरजों लाजानाय सरासनस्रा हारफोरनि रुजुनायाव जोबोद बादायारि हारफोर मोननो हायो, खुस्रा फाननायनि बेसेना मोन्नैनिबो थाखाय एखे। 'सी' थाखोनि फिसा-फिसौ इउनिटफोरनि जेंनाखौ जोंनि आनजाद नायनाया गुबै महरै गुबुन फिसा गेजेर थाखोनि सुबुंफोरनिफ्राय आलादा नङा, जेरै बिसोर गुबुन फिसा-फिसा दारिमिनफोराव जोबोद गोहोम गोग्लैनो हागौ।
आरजाथाव फानग्रा हेफाजाबगिरिफोर गायसन्नायजों गेजेरारिफोरखौ हमथानाय। जों बे थांखिनि थाखाय गोनां राहाफोर जागायजेननो थाखाय रायजो सरकारफोरनि गोसो बोनो हायो, जर 'खायै माद्रास सरकारनि, मानोना बेबादि खोन्दोफोरनि ज' थाथाया बै रायजोआव दं जेराव जेंनाआ जोबोर गोब्राब महराव नुजायो, नाथाय थोजासे सोद्रोमाजों लोगोसे गोबां आबुं फानग्रा हेफाजाबारि आफादफोर गायसन्नायनि थाखाय मोजां मिजिंफोर होयो। "* * * *" बे इंगित होनो थाखाय थोजासे फोरमान दं दि गोहोमफोरा जोबोद गोसारद्लानाय आरो जोबोद गुवार बिबाङाव गावस्रानायनि राहा लानाय जादों। "* * * * सिबाकासि चेम्बारआ गाहायाव होनाय बायदि बुंबाय" 'सि' कारखानाफोरनिफ्राय बेबादि गाज्रि बादायनाय आरो 'ए' नि सायाव खहा जानायनि गेजेराव, 'बी' आ गावनि दिहुनथायखौ हाथाय खालामनो हायाखिसै जायनि जाउनाव गोबां स्टकफोर जमा जायो। दा 'बी' थाखोनि गेजेरजों बेखौ मोनदांनाय जादों दि 'बी' थाखोनि गुबुन जेबो कारखानाखौ 'सी' थाखोनि रैखा खालामनायाव सोलायाखै।
बेनामीफोरनि मुंफोर, जेरै माखासेआ बेनि उनाव खालामदों। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे खोन्दोआव खालि 1 एप्रिल, 1963 निफ्रायनो 16 गोलाव समनि थाखाय गायसनजानाय' बि 'कारखानाया गावनोगाव' सि 'थाखोसिमल' जाबाय, लोगोसे गोबां 'बि' निफ्राय 'सि' आव सोलायबाय थानाय गोबां कारखानाबो। 'सि' थाखोआव गेदेर खोन्दोफोरनि रोखोमसे बाहागो खालामनायनि बेलायाव 150 'सि' थाखोनि रोखोमसे कारखानाखौ दिन्थिग्रा तिरुनेलेभलि मैच एस 'सिएसना गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रोखोमसे नोजोर दिन्थिदोंः' सि 'नि गेजेराव दिहुनथाइ खाजोनानि गुवार फारागथिखौ नोजोर होनानै।' सि 'आव दिहुनथाइ खाजोनानि सेथि आरो थामथि थाखो। दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव गिबि थाखोसिमल' खामानि मावनो गोसो जानाय आरो बेजों लोगोसे बन्द खालामनायनि हुदा दं। बे रोखोमै गिबि थाखोसिमल 'सि' निफ्राय दिहुनथाइ खाजोनानि सुख 'नायनि थांखिजों फिसा गोदान खोन्दोफोरनि जागायनाया प्राय रोखोमसे नोजोर होदों, जायनि फिथाय महरै जोंनि खाजोनानि हानाय गोहोआ रोखा महरै खम जाबाय।' सि 'नि गेजेराव दिहुनथाइ खाजोनानि गिबि आरो थामथि थाखोसिमल' खामानि मावनो गनायथि होदों।
स्लेब खान्थिनि फिथाय महरै बेयो ओरैबायदि गाज्रि जालांदों दि माखासे सिगांनि 'बि' इउनिटफोरा गावसोरनि दिहुनथाइ मावखान्थिखौ आबुङै बन्द 'खालामदोंमोन आरो बेनि सोलायै गोबां गोदानै गायसनजानाय' सि 'थाखोनि इउनिटफोरखौ मदद खालामनाया बांसिन मुलाम्फा गोनां जादोंमोन। मोनसे फालांगि आरो रांखान्थियारि एजेन्सि महरै गावसोरनि गोदान बिफावआव उननि दिहुनथाइफोरखौ गावसोरनि सामलायजानाय हाथाइनि सुंजाबनाय आरो राहाफोरजों गोरलै खालामनाय जादों। गावारि बिगोमाफोरनि सिङाव थानाय' बि 'थाखोनि इउनिटफोरा गावनोगावखौ' सि 'थाखोआव गाहायाव लाबोयो आरो खाथि सोमोन्दोनि मुंजों गोबां' सि 'थाखोनि इउनिटफोर गायस' ननाया शिवकाशी/सत्तूर/कोविलपट्टी ओनसोलनि कारखानायाव जोंनि दावबायनायनि समाव जोंबो नुनो मोनदों। गुवारै गावस्रानायनि अभियोगफोरखौ राइजोआरि बिजिरसंनायाव रावबो नेवसिाखैमोन। '* * *', थोंजों आरो बि 'मोन्नैनिबो बि' थाखोनि फोरमान मोनो, जाय 'बि' नि गोबां बि 'बाहागोफोरखौ आबुङै नुनो मोनो।
'आरो' सि 'थाखोनि इउनिटफोरा थाखो' सि 'नि सिङाव बयनिख्रुइ गाहायसिन स्लेब हारनि थाखाय 65 एन
पि
नि गेदेर खाजोना फारागथिजों होनाय गोसो बोहोनो हानायजों थोंजों थुलुंगानाय' आरो 'सि' थाखोनि इउनिटफोरा गासैबो थाखो 'सि' नि फिथाय महरै जादोंमोन। जों मोन्नाय फोरमाननिफ्राय 'बि' आरो 'सि' थाखोनि यूनिटफोरा गावसोरनि मैच बक्सफोरखौ सरासनस्रायै 5 ग्रस बक्सफोरनि मोनफ्रोम बानदेलाव 2 निफ्राय 3 रां, थामहिनबा 40 निफ्राय 60 एन
पि
फ्रामाव, डब्लिउ
आइ
एम
सि
अ '
जों लाजानाय बेसेननि रुजुनायाव गासै खम बेसेनाव होनो गोनां जायो। जेराव' बि 'थाखोनि दिहुनगिरिफोरजों दिहुनजानाय मैचफोरनि गुनआ सरासनस्रायै मोजां आरो डब्ल्यू
आइ
एम
सि
अ'
नि मेचफोरजों रुजुजानायनि मान दं, 'सि' थाखोनि यूनिटफोरा हाथायाव बेबादि मुं दोन्नाङा। 'सि' थाखोनि दिहुनगिरिफोरा गावसिनि मैच बक्सफोरखौ सरासनस्रा 5 ग्रस बक्सफोरनि मोनफ्रोम बानदेलाव 2 निफ्राय 3 रां, जेरै 40 निफ्राय 60 एन
पि
फ्रामाव होनो गोनां जायो।
दिहुनगिरिफोरनि बेसेननि अनुमानजों लोगोसे, जों गनायो दि 'ए' आरो 'बी' थाखोनि खोन्दोफोरनि गेजेराव मैच बक्सफोरनि गासै हाराव 20 एन
पि
नि फारागथि आरो 'बी' आरो 'सी' थाखोनि दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव 30 एन
पि
नि फारागथिया गाव-गावनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। रोखोमसे सान्नायाव 'सी' आरो 'डी' थाखोनि खोन्दोफोरनि गेजेराव 35 एन
पि
नि फारागथियाबो थार जागोन। दफा 11 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय आरो बेयाव नारसिनजानाय महरै, जों थारैनो' ए '' बी 'आरो' सी 'थाखोफोराव दिहुनजानाय स्लेबफोरनि सोलिबाय थानायनि हेंथा। गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
डी
बक्सफोरनि थाखाय गासै आई
रिफ आय 'गआ एक्साइज खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय दालाय थाखो राननायखौ बोखारनो सुबुरुन होदोंमोन आरो मोनब्रै थाखोनि इउनिटफोर, जेरै' ए ',' बी 'सी' आरो 'डी' नि थाखाय खाजोना खाजोनानि गुबुन-गुबुन स्केलफोर लागायनो सुबुरुन होदोंमोन। बेफोर सुबुरुनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, एक्साइज खाजोनानि स्लेब बिखान्थिखौ सरकारा नागारदोंमोन आरो थाखोआरि हारखौ आजावनाय जादोंमोन। फारागगोनां खाजोना बिथांखिनि दिहुन्थायाव गोहोम गोग्लैनाया 'सी' ग्रुपखौ होनाय मुलाम्फाखौ हांलानो 'बी' ग्रुपखौ बोखावनायनि मोनसे फारिखान्थिमोन जायनि फिथाय महरै गासै दिहुन्थायाव खमायनाय जादोंमोन, 'बी' ग्रुपआव गुसुं आखुथाय जानायनि थाखाय। थारैनो, रांखान्थियारि गोरोन्थि दिथा, 'बी' केटेग 'रिनि रुजुनायाव' सी 'केटेग' रिनि रायलायनाय हारफोरखौ दिन्थिना, सिगांनि 'बी' केटेग 'रिनिफ्राय फिउदो' सी 'केटेग' रि दिहुनग्राफोर सोमजिहोदोंमोन, जाय 'सी' केटेग 'रिनि दिहुनगिरिफोरा' सी 'केटेग' रिनि गेजेराव गोग्लैदोंमोन।
गावनि थाखाय एक्स रायलायनाया फिसा दिहुनग्रानि थाखाय रायलायनाय खाजोनानि थांखिखौ फेजेनदोंमोन। बे गुलाय-गुजायआ सरकारखौ गावनि रांखान्थियारि साननायखौ फोसाबनो थुलुंगा होदोंमोन आरो हेंथा फोसावथायसिम दैदेनदोंमोन जाय 'सी' थाखोनि खाजोनानि रायलायनायखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ 'बी' थाखोनि समान खालामदोंमोन। मिरु एक्साइज आरो संख्रि आइन, 1944 नि दफा 3 आ रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो गोहो होयो, जायनि हारखौ आयेननि गिबि फारियाव थि खालामनाय जादों। सेथि फारियाव बेसाद 38 आ मैचजों सोमोन्दो दं। दफा 37 आव नेम बानायनायनि गोहो दं आरो दफा 37 (1) आ आइनजों लाजानाय खाजोनानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जायखिजाया बेसादखौ उदां खालामनो नेमफोरजों मिरु सरकारनो गोहो होयो। बे गोहोनि सिङाव मिरु सरकारा रायलायनाय हारफोरखौ फुवारनो थाखाय मोनसे "थाखो राननाय" राहा आजावनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। गुबैयै, दिहुनजानाय आरो गुबुन राहाजों गोरोबनाय मेसिनारिफोरनि गेजेराव मोनसे गुवार थाखो राननाय जादोंमोन।
बिदिन्थि बायदियै, साब क्लासिफिकेशनखौ रायलायनाय हारफोरनि थांखिनि थाखाय 'बि', 'सि' आरो 'आइ
डि.' खालामनाय जादोंमोन। 1966 मायथाइयाव, 'बि' निफ्राय 'आइ
डि.' थाखोफोरखौ बोखारनानै मैच बक्सफोरनि मोनफ्रोम गासै रां 4.15 रांनि मोनसे रोखोमसे लेभि खालामनाय जादोंमोन। 1967 मायथाइयाव बे थाथायखौ 1967 मायथाइनि फोसावथाइ नं
162 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। बेयाव लिरनाय दं "मिरु एक्साइज नेमफोर, 1955 नि नेम 8 नि साब रुल (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, आरो रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (रेबगान्थि आरो बीमा बिफान) नं
(आइ
डि
1> मिरु एक्साइज, अक्ट '8 जून, 1967, मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों गाहायाव होनाय टेबलनि कलम (2) आव मुंख' नाय मेचफोरखौ हगारो, जाय" आइटेम नं
38 "नि सिङाव गोग्लैयो। मिरु एक्साइज आरो 1944 नि सेथि एक्साइज बानायग्रानि दारै 128 (टि.
बि
एल
इ
थाखोनि मेचफोरनि फोरमायथि हार (मोनफ्रोम बक्साव गासै 50 मेट सेस) 1
मेचफोराव एबा बिनि सोमोनदोआव जायनि जायखिजाया बिखान्थिखौ सरासनस्रायै मोब्लिबनि हेफाजाबजों मावनाय जायो। 4.60 2
मेचफोराव एबा बिनि सोमोनदोआव जायनि दिहुन्थायनि जेबो बिखान्थिखौ सरासनस्रायै मोब्लिबनि हेफाजाबजों खालामनाय जाया। 4.30 होनाय जायो दि (1) थाखो 2आव मुंख 'नाय मेचफोर आरो रांखान्थियारि बोसोरनि समाव न' नि बाहायनायनि थाखाय क्लिय 'र खालामनाय, जायनिफ्राय बै बोसोराव मेचफोरनि गासै क्लिय' रान्स गैया, बे फोसावथायनि सिङाव दिहुनगिरिजों फोसावनाय बायदिब्ला, '75 मिलियन मेचफोरनि बांसिन अनुमान खालामनाय, मोनफ्रोम बक्साव गासै 3.75 रांनि हाराव क्लिय' र्स खालामनो गनायथि होनाय जागोन, 5 अ 'मेचफोर, 75 मिलियन मेचफोरसिम आरो मेचफोरनि बिबां, जुदि जायखिजाया, 100 मिलियनसिम, आरो 100 मिलियननि बांसिन क्लिय' र्स खालामनो गनायथि होनाय जागोन।
रांखान्थियारि बोसोराव दिहुनग्राया गासै 50 मेचनि बक्साव 430 रां हाराव होनो गोनां जागोन। "बे मावखान्थिनि फिथायआ बेनो दि 'बि' आरो 'सि' थाखोनि गोजामफोरखौ दा समान महरै लानाय जागोन आरो बिनायगिरिफोर, जायफोरा 'सि' थाखोनि दिहुनगिरिफोर, बिसोरनि दुखुआ बेनो दि बिसोरखौ जोबोद गोहोगोरा 'बि' रोखोमनि दिहुनगिरिफोरजों ज 'खालामनानै लासै लासै जोबलांनायखौ नेवसिगासिनो दं। समान नङैफोरखौ समान महरै नायनाया आरो मोन्नैखौबो समान बोजाखौ सहायनो नारसिननाया' सि 'रोखोमनि दिहुनगिरिफोरखौ लामा दिन्थिगोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दारिमिननि मोनफ्रोमबो हान्जानि गोहोनि आनजादखौ सिगांनि समाव गनायथि होजानाय आरो ट्यारिफ कमिसननि रिपर्टाव गनायथि होजानाय खाजोनाखौ सहायनो थाखाय बाय होनाय जायो। रायजोजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय आथिखालाव दिहुनगिरिफोरा दिहुनग्राफोरखौ लासै लासै जोबलांहोनाय आरो दिहुनथायनि आदबफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे बिजिरजाथाव आदब जाय दिहुनग्राफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि गोहो आरो आदबफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बाहायनाय जायो।
आरो बिसोरनि खाजोनानि बोजाखौ सहायनो हानाय गोहो। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सोरकारा मोनब्रै थाखो रान्नायनि सोमोनदै खाजोना आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, नाथाय माखासे गाज्रि जाथायफोर नुजाखांदोंमोन, मिरुआरि खाजोना फिन आफाद कमितिआ बे आयदा सिङाव हाबदोंमोन आरो खाजोना खाजोनानि बिबां आरो गोसारथिखौ सोलायसोल' खालामनो लामाफोर बोसोन होदोंमोन। बे कमितिनि रिपर्टआ आथिखालनि फोसावथाइखौ दैदेनदोंमोन आरो दाजेमारि आरो दाजेमारि नङै दारिमिननि गेजेराव फारागथिआ मोनसे ओंथिगोनां फारागथियाव ओंखारो जाय आयेनारि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो दं। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सिगांनि समाव गोरोबै आयजेंफोरनि दाजेमारि नङै दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव जाफुंसारनाय 129 नि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव थाखो रान्नाय जादोंमोन। बेयो सैथोबो दि रांखान्थियारि फुंखाफोर, गेजेरारिफोरनि सायाव सोनारनाय गैयालासे गाव हारसिङैनो मोनसे हाथाइखौ बिथोन होनो हानाय गोहो, बायदि बायदि, 'बि' थाखोनिफ्राय 'सि' थाखोखौ बोखारनाय जादोंमोन।
रायजोआ नोजोर होदोंमोन आरो थि खालामनो नाजादोंमोन। आनदोमै आथिखालनि फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय 'बि' हान्जानि सायाव 'सि' हान्जानि थाखाय मोनसे रायलायारि खाबु होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोसोगुदुंयै आर 'ज खालामदोंमोन दि बे समाजबादि आगानआ फिसा दिहुनगिरिफोरखौ गावनि मक्केलफोर बायदि गुसुआव दोनबाय आरो गुबैयै बिसोरखौ दारिमिननिफ्राय बारग' नो नारसिनदोंमोन। जानो हागौ, बे दुखुआव गोहो दं। फिसा दिहुनग्राखौ खहागोनां गेजेरारिनिफ्राय रैखा खालामनायनि सोलायै आरो गिदिर प्रो डसरखौ गाव बोखावनायनि आगजुखौ नाजावनायनिफ्राय होबथानायनि सोलायै आरो गुबुन फोथायनो हानाय सोलोफोर, रायजोआ मोन्नैनिफ्रायबो समान खाजोना लानायनि खान्थि नाजावदोंमोन, जाय सुबुरुननि बायदिब्ला, निखावरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो साबसिनखौ हेफाजाब होयो। बेयो बिजिरनायनि मोनसे सावरायनाय, आयेनारि बिजिरसंनायनि मोनसे बिथा नङा। जों गनायो दि समानथि गैयै आखुथाइआ न्यायनि सैथोथिफोरखौ मान होनाय नङा।
एन
सि
इ
नि सिनिकेल बुंफुरलुआ बे बिथिङाव जोंनि गोसोआव फैयो "आइनआ, गावनि साबना-हामना समानथियाव, दोहोनि आरो निखावरिफोरखौ दालांफोरनि सिङाव उन्दुनो, लामाफोराव आरज गाबनो आरो रुति खावनो होबथायो।" फरेनसिक नोजोरआ 'बि' आरो 'सि' थाखोफोरनि आयेनारि नङै थाखो राननाय आरो गासैबो दाजेमारि नङि 'दिहुनगिरिफोरखौ ज' खालामनानै मोनसे सुबुं अनजिमायाव दोननायनि सायाव सोलायो। कच 'र्टखौ आयेन आफाद आरो मावख' आरि दालायफोरखौ थाखो राननो नारसिननो थाखाय लिंहरनाय जादों, नाथाय जों मोनदाङो दि न्यायारि नायसंनाय टावारनिफ्राय कच 'र्टआ गावनोगाव आरो गनायथावै थाखो राननायखौल' नागिरनो हागौ आरो बेनि उलथा, थामहिनबा जेराव मोगथाङाव मोनसे गाबनाय फारागथि दं, फाहामनायनि सानबोलावरि रोखोमसेथि। थि बिन्दोआव जों गावखौ बे न्यायबिगियानाव न्यायारि गोहोनि सिमाफोरनि बागै सांग्रां खालामनांगौ। मिस्टार स्ट 'न स्ट' न स्ट 'न स्ट' न स्ट 'न स्ट' न स्ट 'न स्ट' न स्ट 'न स्ट' न स्ट 'न स्ट' न स्ट 'न स्ट' न स्ट 'न स्ट
थिरांथा लानायनि लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर जाय माब्लाबाबो न्यायारि सांग्रांथिनि सिङाव थाङा। मोनसेया बे दि बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ खालि आयेन बानायनायनि गोहोजोंल 'थायो, गावनि गियानजों नङा। गुबुन मोनसेया बे दि सरकारनि मावफुंग्रा आरो आयेन बानायग्रा दालायफोरनि दारै आयेनारि गोहो बाहायनाया जुडिसियेल दबथायनायनि सिङाव, जोंनि गोहोनि बाहायनायनि सायाव सासेल' दबथायनाया जोंनि गावनि गावखौ हमथानायनि मोनदांथि, मानोना आयेन बिजाबनिफ्राय गियान गैयै आयेनफोरखौ बोखारनाया बिजिरसालिनि सायाव नङा, बेलट आरो सुबुंखुंथायारि सरकारनि बिखान्थिफोरनि सायाव आपिल खालामो। "सुंद 'रावै, आयेन बानायग्रानि सानदांथि गैयैआ न्यायारि बिजिरसंनायनि गुसेब ओनसोल। आथिखालनि मामलायाव दाथायारि नङि (1); सुपार
Ct.312=80 L
ed.477 (1936) = अमेरिकानि संबिधानिक आयेन हार्ड एडन
ट्रेसलिनी आरो शापिर' नि दारै बानायनाय। अभियोग खालाम जानाय 130 थि थाखोनि खान्थिफोर जाय मोननै थाखोयाव गोरोबनाय खान्थिफोरनि सायाव ज 'जायो।
केशनखौ बेयाव मुंख 'नो हागौ। बेयो सैथो दि मोनसे रायजोआ आयेन बानायनायनि थांखिनि थाखाय सुबुं आरो थांखिफोरखौ थाखो राननो हागौ आरो खाजोना एबा गुबुन थांखिफोर मोननो थाखाय आयेनफोर पास खालामनो हागौ। मोनफ्रोमबो फारागथिआ मोनसे फारागथि नङा। नाथाय थाखो राननाया अब्लासो जोरनो हागौ जेब्ला बेयो गोरोबथाव आरो नंगुबै फारागथिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय सोलायजायै आरो बानायनायफोरनिफ्राय आलादा। आयेनारि मानथाखो जायनि गेजेरजों फारागथिनि थोजासेथिया जाय थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथा बानायो बेखौ सुनाय जायो, बेखौ कर्टफोरा गले-गले बुंबाय थायो। जुदि बेयो मोनसे फारागथिनि सायाव सोनारो जाय थांखिनि थाखाय मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां सोमोनदो दं जायनि थाखाय बेखौ थांखि लानाय जादों, बेयो आयेनारि। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, राहाफोरा थांखिफोरजों सोमोन्दो थानांगौ। अब्लाबो, मोनसे गनायथाव बिथानि सायाव थाखो राननायनि थाखाय रायजोखौ मोनसे गिदिर अक्षफान्थिनि गनायथि होनाय जायो आरो जाय गनायथाव, बेयो मोनसे बाहायजाथाव आरो बायदि रोखोमनि जाहोनफोरनि बुंफ्रुदलुनि सोंथि जाय बिजिरसंनो हायाबो जानो हागौ आरो बिजिरसंनो हाथाव नङा।
बे गोरोनथि गैयै मुलुग आबुंथिया ज 'खालामनायावबो माब्लाबाबो जाफुंसारनाय नङा। बे बादायनायाव जों थाखो राननायनि उदायथिखौ थि खालामनायाव सरकारनि आयेन आफाद आरो न्याय बिफाननि गेजेरनि सोमोन्दोखौ गोसोआव लाखिनांगोन। थारैनो, जोबथा बिजिरनायाव बिजिरसालिनि खाथियाव गुबुन दालायफोरनि आइनफोरनि आयेनारि गुननि सायाव बुंनो गोहो दं दि मोनसे थाखो राननाया गोबां फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय ना गावनोगाव, सानबोलावरि आरो फिथाय महरै आयेनारि नङि, एखे समावनो, थाखो राननायनि सोंथिया गुबैयै आयेन दारानि थाखाय आरो सरासनस्रायै मोनसे न्यायारि सोंथिया जाया। थाखो राननायनि गोहोआ जोबोद गुवार आरो मावफुङारि मावफुङारि सानथौनि बायदि रोखोमनि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय, न्यायबिगियानाबो जेराव आयेन दारिया दावखोयो बैयाव गोख्रै खारनो हाया। न्यायारि गोहोनि सायाव बेफोर गासैबो मावफुङारि हेंथाफोरा बांसिन गोख्रोंयै लिरथारनांगौ जेराव आयदाआ खाजोना लानाय। समान रैखाथि दफानि मोनसे बिथिं, भारतारि क' जों थि खालाम जानाय।
आर
टि
एस
आरो आथिखालनि मामलाजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राया बेनो दि रोखोमसे बाथ्राफोरखौ एखे रोखोमै नायनांगौब्लाबो, रोखोमसे बाथ्राफोरखौ रोखोमसे रोखोमै नायनांगौ नङा। समानथिनि मोखांखौ लाखिना थानाय समाव सुथुरारि फारागथि थानो हागौ। प्र 'क्रस्टियन अनागारिखौ आयेनारि समानथिनि गारान्टिजों समान खालामनो हाया, आरो जों बेखौ नायबिजिरनांगोन दि बेबादि गोबां आपिल खालामग्राफोर दं ना गैया। बे कर्टआ गोबां थिरांथाफोराव समान रैखाथिनि फारसे बे मोनदांथिखौ नोजोर होदों। थारैनो, याचायगिरिफोरनि अभियोगआ बेनो दि' बि 'आरो' सि 'थाखोनि गेजेराव रांखान्थियारि बोजानि फारागथिखौ फोजोबनायनि गेजेरजों समान आखुथायनि मोनसे गाज्रि सोलायनाया गोहोम खोख्लैजादों। गुबुन मोनसे थांखि जाय समान महरै थि खालामजादों बेयो बेनो दि थाखो राननायनि थाखाय जायगा दं, बियो थाखो रानलाय गैयालासे आयेनखौ फालिया। कर्टआ मोनसे आयेनखौ बोखारनो हाया मानोना बियो थाखो राननायखौ खालामाखै, जाय न्यायालायखौ आरजाथाव महरै बाख्नायनो हायो आरो आयेन बानायग्रा गोहोखौ बुंनो हाया।
आयेनारि नङि महरै बाहायनाय जादोंमोन मानोना थाखोनि सिङाव मोनसे दालाय थाखो राननाया जुक्ति गोनांमोन नाथाय खालामजायाखैमोन। 131 बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि आथिखालनि रायजोआ, खाजोनानि गावनि जारगोरासिन गोहोखौ बाहायनायाव, खाजोना होजानो गोनां बेसादफोर, लाजानाय बिबाङा, जाय थाथायफोरनि सिङाव खाजोना लाबोनांगौ, समाजारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोर जाय खाजोनाखौ बासायनो थाखाय महर होनाय जादों, आरो मा नङा, बेजों सोमोन्दो थानाय गोब्राब जाहोनफोरजों मोगा-मोगि जानांगौ। ह 'ल्मस, जे
नि मुंदांखा सोदोबफोराव, बेन चिनाबादाम क' बनाम पिनसन (1) आवः "जों गोसोआव लाखिनांगोन दि सोरखारि दाजेमारिफोरा गावनि जराफोराव एसे गेलेनायखौ गनायथि होजायाब्ला खामानि मावनो हाया।" दानि मामलायाव, फारागथिनि मोनसे सोमोन्दो गोनां खान्थि, जाय नुथावनायै दिहुनथाय गोहोजों सोमोनदो दं, दिहुनथाय गोहो आरो बाहायग्राफोरनि गुवार थाखो राननायाव नाजावजादों। बेयो थारै बे फारागथिनि सायाव बिथा खालामजायै, नंगुबै नङा।
आखायजों दामग्रा दामजु बानायग्राफोरनि गेदेर आरो फिसा बाहागोनि गेजेराव गोरोबनाय। नाथाय जोंनि जाहोना बे नङा दि, खामानियाव गोबां गोहोफोरनि सायाव गेलेनायनि बाहायजाथाव गियाननि सायाव सोनारनाय सरकारनि मोनसे खान्थियारि थिरांथा जानायनि जाहोनाव। जोंनि ओनसोला बैयाव थाथ 'यो जेराव आयेन बानायग्रा आरो खाजोना बांहोनायजों समान सोमोन्दो थानाय मोनसे सुबुङारि फारागथिनि आयेनारि सुंथाबनाया गोजोन जायो। रांखानथियारि खान्थिनि समाजबादि दिगाव बेसेनगोसा न्यायारि बोसोनआ दि ट्रप। जों बै फालांगिनिफ्राय गोजानाव थायो आरो बिनायगिरिफोर आरो बिथांनि बायदि मानसिफोरखौ गुबुन सुबुंखुंथायारि राहा नागिरनो हगारो, सरासनस्रायै खाजोना दाथायखौ फोजोबस्रांनाया जोंनि ओनसोलनि बायजोआव थायो मानोना मोनसे गिदिर हान्जानि गेजेराव फिसा थाखो राननाया रायजोजों खालाम जानाय नङा। मोनफ्रोम दिहुनगिरिनो आबुं न्यायआ जायखिजाया खुंथाय आरो जेनेरा-1नि दिथाफोरनि थाखाय गावखौ फेजेननाय साहस, थाखो राननायनि मिनिट नङा, जायखौ नाजानो हायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै गावखौ नेवसिगारो।
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 3 नि सिङाव फोसावनायाव। फोजोबनायनि सिगां जों आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों मुंख' जानाय माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। के
टी
मूपिल नायर बनाम केराला रायजो (2) आव, सिन्हा, सी
जे
आ जर होनानै बुंदों दि आयेनआ समान नङाब्लाबो 14 थि दफाखौ सिफायनो हागौ, जुदि गुबै बिथिङाव समान नङि जिरादफोरखौ समान महरै लानाय जायो। केराला रायजो बनाम हाजी के
हाजी कुट्टी नाहिया (3) आव, जे
शाहआ नोजोर होदोंमोनः "जेराव रोखोमसे खाजोना लागायनायजों सरासनस्रा नङै सुबुंफोर, सुबुं एबा ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोनांथार महरै समान नङि मानिनाय जायो, बेनि फिथाय महरै फारागथि जानो हागौ, मानोना, जोंनि नोजोरै, मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय खालामनो नेवसिनाया गावनो माखासे जाथायफोराव समानथिखौ नेवसिनाय महरै खामानि मावनो हागौ। शामिगे भाट बनाम आबाद मावख' गिरि (4) आव मोनसे रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन, जेराव आयेन थाखो राननायखौ गोबाङैनो नेवसिदोंमोन।
दानि मामलायाव टेडआ मोनसे सोमोन्दो गोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय, जाय 1968 मायथाइनि (1); 501
(2); (3) सी
ए
एस
1052 बायदि बायदिजों सोमोन्दो दं; 13 आगस्त, 1968 मायथाइनि बिजिरथि। (4); 817 132 आयेनारि आरो खाजोनानि, अदालते आयेनखौ बे गुननि सायाव नेवसिगारनो हाया दि आरोबाव थाखो राननायनि जायगा दं। थाखो राननायखौ नेवसिनाया मोनसे बाथ्रा आरो बेयो आयेनारिथिनि सायाव सोनारो, आबुं न्यायनि थाखाय फिसा थाखो राननायखौ जागायनाया मावख 'आरि गोनांथि आरो आयेनारि बिजिरनायनि सायाव हगारनाय जायो आरो फ' रेनसिक गियाननि थाखाय नङा। "थाखो राननायनि थारथिनि थि खालामनायनि थाखाय सरकारनि आयेनारि आरो न्यायारि बिफानफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ मोजाङै थि खालाम जानाय। मावख 'आरिफोरा गोरोबलायैजों बुङो दि थाखो राननायनि सोंथिया गुदि महरै आयेन आफादनि थाखाय आरो बियो माब्लाबाबो आयेनारि थांखिनि थाखाय जानो हाया, रोखा महरै आयेनारि थासारियाव जेबो थाखो राननायनि आयदा होनाय जायो।
न्यायबिगियानारि फोसाबनाया खालि बे सिमासिम दि बियो गुबै फारागथिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय आयदाफोरनि थाखो राननाय, आरो आयेनारि होबथानायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय बानायनाय एबा सोमोनदो गैयै आयदाफोरनि सायाव नङा। "(आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स 2d: भल
16; पेरा 496)।" सोरखारि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे थाखो राननायाव मानसिफोर आरो जिरादफोरखौ थि महरै एंगारनो एबा सोफादेरनो हाया। आयेननि समान रैखाथि होनो थाखाय मोनसे रायजोनि थाखाय आयेनारि बिथोनआ मोनसे थांखि थि खालामो जायखौ मोनसे थि फर्मुलानि दिहुनथाइ आरो बाहायनायजों मोननो हाया। गियान एबा सर 'नि गुबुन बिफानफोर बायदि आइनआव थाखो राननाया, सानथांखि एबा सर' आव जिरादफोरखौ ज 'खालामनाय मानोना बिसोरो माखासे थिफोराव सासेजों गुबुन सासेखौ गनायो, आरो बै थिफोराव गुबुन जिरादफोरनिफ्राय गुबुन जायो। माखासे आयदाफोराव सानथांखि खालामनाय आरो मोनफ्रोम सानदांथिगोनां आरो जुनिया जाथायफोरनि थाखाय जगायनाया फ्राय जाथावै, आरो मोनसे आयेन आफाद जाय बिनि आइनखौ उदायै फोसावनाय गोनां नङा।
सरासनस्रा आयदा जायनि सायाव बेबादि आयेना खामानि मावनो गोनां, अब्लासिम बेखौ बुंनो जेबो थार आरो थार जाहोन गैया दि आयेना मोनसे जुक्ति गैयै आरो बिथा गैयै सरासनस्रा थाखो राननाय खालामो, आरो बेनि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंखौ आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो, रायजोफोरनो जायखिजाया जुक्ति गोनां बिथानि सायाव थाखो राननायनि थाखाय मोनसे गिदिर अक्षफानथि गनायथि होनाय जायो, आरो जाय जुक्ति गोनांआ मोनसे बाहायजाथाव बुंफुरलुनि सोंथि जेराव सल 'बाथा हाबफैनो हाया। "(आइ
बि
आइ
डि
पेरा 504)। जों आदालत आरो आयेन आफादनि न्यायबिधाननि साबसिन सिमाफोरखौ रोखा खालामनो थोजासे बुंबाय। खाजोना आयेनजों लोगोसे आइन लाबोनो रायजोनि बिबानखौ सांग्रां जानानै, हादोरनि रांखान्थिनि जिउजों लोगोसे जिउजों नारसिन्नाय सोमोनदोआव, जों बिसावरायफोरनि थाखाय फोसावथायनि सिङाव आपिलफोरखौ नारसिन्नाय खालामनो थाखाय कर्टनि थैहोग्रा गोहोखौ गोसो बोहोनो गोरायै जेबो नुनो मोना।
