1973नि नं
1679,1662 आरो 1681। (हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) आर
के
जैन, बिनायगिरिनि थाखाय एमिक्स क्यूरी। एम
एम
क्षत्रिय आरो जि
सेकसन चटर्जी बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मुंख 'नाय गोजौनि मोनथामबो आर' जलाइफोरखौ फोजोबगोन। 1973नि नं
1679 लिरबिदां आर 'जलाइखौ गिबियाव लानो खाबुगोनां जागोन। बिनायगिरि 40 बोसोर बैसोनि शेख हनीफखौ 23 फेब्रुआरि, 1973 खालि जिला मेजिस्ट्रेट, सोनाब दिनाजपुरनि दारै 19 फेब्रुआरि, 1973नि अक्ट' नि मोनसे हमथानाय बिथोन बायदियै ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
गनायथिनि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरजादोंमोन। बर्डआ 24 एप्रिल 1973 मायथाइयाव रायजो सोरखारा फोरमायदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव सोरखारा आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि हमथानायआ "गावनि हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 12 दान जोबजासिम एबा 1971 मायथाइनि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि जोबजासिम, जाय उनाव जाथों अब्लासिम" सोलिगोन। पि
8 (1) नि सिङाव हमथानायखौ फोरमायजानाय हमथानायनि जाहोनफोरखौ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः 260 "नोंथांखौ मोनसे हमथानाय बिथोनखौ मानिना हमथानाय जादों दि नोंथाङा सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां आखुआव खामानि मावगासिनो दं, जेरै गाहायाव होनाय रोखा फोरमायथिफोरा फोरमान होयोः 3 7 बाजिनि 72 बाजियाव नोंथांनि लोगोफोरजों लोगोसे नोंथांनि थैनायनि मोनायाव 20 किल' ग्रामनि थामानि बानदेलफोरखौ टेलिग्राफ कोर्टआव दोनदोंमोन।
नों बुंदोंमोन दि नोंनि लोगोफोरनि गनायथिनि बिथायाव 3 7 72 आव टेलिग्राफनि तामानि तारखौ बुथुमनाय जादोंमोन। पुलिसआ बै तामानि तारखौ जब्द खालामदोंमोन आरो नोंनि लोगोखौ खानायसै नाथाय नों ग्रेफ्तारनिफ्राय बारग 'दोंमोन। नोंनि बे मावखान्थिया सुबुंफोरनि थाखाय टेलिग्राफनि खाबुफोरखौ हेंथा होनानै हारिनि गोनांथार सिबिथाइफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बे रोखोमै नों हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैदोंमोन। नों बेनि गेजेरजों मिथिहोजाबाय दि नों हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै रायजो सरकारनो थानदै होनो हागोन नोंनि केसखौ बिथोननि सिङाव नोंनि हमथानायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननाय जागोन। नों बेखौबो मिथिहोजाबाय दि दफा 11 (1971 नि एक्ट 26) नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डआ, जुदि नों खोनानो लुबैदोंब्ला, गावारि महरै खोनासगोन। सरदार/के
एल
गुप्ता 19 2 73
जिला मेजिस्ट्रेट, सोनाब दिन
सोनाब बंग 'नि सोरखारा काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट जाय हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन "आथिखालाव एफिडेविटखौ रोखा खालामनो थाखाय मोन्नो हानाय नङा मानोना बिथांखौ मुंख' नाय जिल्लानिफ्राय बारस्लायनाय जादों"। एफिडेविटनि दफा 4 आव बुंनाय जादोंमोनः "रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौनि मुं थानाय हमथानाय आर 'जलाइगिरिनि सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार बेसादफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेन गैयै समाजारि आरो हेंथा हाबाफारिफोरजों सोमोन्दो थानाय फोथायजाथाव खौरां मोन्नाय उनाव, सोनाब दिनाजपुरनि बुंजानाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बुंनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिथांनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन।" दफा 7 आव, बेखौ रोखा खालामनाय जादों "आं आरोबाव बुंदोंमोन दि रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिआ सासे रोंग' थिगोनां तामानि तार खावग्रा। 3,72 आव मोन्नाय जादोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा टेलिग्राफ केबलनि फ्राय 20 बानदेलफोरखौ गावनि न 'नि सिङाव दोनदोंमोन।
बुंनाय जादों दि 261 टेलिग्राफ लाइननिफ्राय तामानि तारखौ बोखारनायनि जाउनाव टेलिग्राफ सिबिथायाव हेंथा जादोंमोन आरो बिथांखौ बुंनाय आयेननि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। "एफिडेविटनि दफा 9 आव बुंनाय जादों दि" दफा 3,4,5,6 आरो 7 आव होनाय फोरमायथिफोरा रायजो सरकारनि मावख 'आव थानाय रेबगान्थिनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ आं थारै सैथो होनना फोथायो। "श्री आर
के
जैन, जाय कच' र्टखौ एमिकस क्यूरी महरै हेफाजाब होदोंमोन, पिटिसननि मददनि थाखाय बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोदोंमोनः (1) बे कच 'र्टजों रुल निसीनि जारि जानायनि उनाव, बिबै रायजोआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविटखौ हाजिर खालामनानै हमथानायनि आयेन गोनांथिनि बागै कच' र्टखौ गोजोन होनो गोनांमोन, जाय डिटेनसनखौ पास खालामदोंमोन। काउन्टार सेक्रटेरिनि एफिडेविट, जाय केसखौ गावारि महरै जेबो गोजोन होनो हानाय नङा।
आनखौ गोहोम खोख्लैनाय जादों। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि काउन्टार एफिडेविटखौ केसनि गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे दाखिल खालामनो एंगारनाया दिन्थियो दि हमथानायनि बिथोनखौ गोसो बाहायनाय गैयालासे आबुङै सरासनस्रा नङै रोखोमै हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो आयेन गैयैमोन; (2) लेङाइ मावख 'गिरिनि काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनो दि हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव "फोथायजाथाव खौरां" आरो बेसादफोर (हमथानायनि मोनसेल 'बिथानि अनगा) दंमोन, जायनि बिथायाव बियो गोजोनमोनदि बिनायगिरिआ सासे "रोंग' थिगोनां तामानि तार खावग्रा" मोन आरो "हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा आयेन गैयै समाजारि हेंथा हाबाफारिफोराव बाहागो लादोंमोन"। मानोना, बै खौरां एबा बेसादनि फोसावै फोसावनाया आर्टिकेल 22 नि दफा (6) नि सिङाव न्यायगोनां जानो दाबैयाखै, जाय सुबुं मोजांनि बेरेखायै बेखौ बिबान गोनां मानियो।
हमथानायखौ बै खौरां आरो बेसादखौ आबुङै फोरमायनो गोहो होनाय। मानोना बेखौ खालामाखै, हमथानायया मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायाखैमोन। बे रोखोमै हमथानाय बिथोनआ दफा 22 नि दफा (5) नि बिथोनखौ सिफायदोंमोन, आरो बै बिबाङाव सिफायनो हाथावनामोन; (3) बे आयेना संबिज 'ननि दफा 19 आरो 21 खौ सिफायनाय मानोना बेनिः (ए) दफा 3 आ दायफोरनि सैथोखौ थारै थि खालामनायनि जेबो राहा खालामाखै जाय बै दफानि सिङाव मावआगाननि बिथा बानायो; (बी) दफा 8 आ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर बायदियै मोनसे उदां आफादजों हमथानायखौ गनायनायनि राहा होआ; (सी) दफा बेयो बोसोनहोग्रा बर्डखौ बर्डआ मावख' गिरिनिफ्राय मोन्नाय बेसादनि सायाव गावनि रिपर्टखौ बिथा खालामनो हानाय गोहो होयो, जाय फोरमायथिखौ फोसावालाबानो बुंनाय जादोंमोन।
बोसोनहोग्रा ब 'र्ड आरो रायजो सोरखारा, जेरैखि जाया जायाथों मानो, बैफोर बेसादनि सोमोनदै गावनि आर' जलाइफोरखौ होनो एबा गावनि सायाव लानाय दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान ज 'खालामनो खाबु होआलाबानो मुवाफोर आरो खौरांफोरखौ सान्ना नायनायनि गोहो होयो। (4) (ए) मोनसे मावफुंथायारि बिथोननि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ दानद' नायसिम एमारजेन्सिनि सोलिबाय थानायआ आयेनारि नङि। संसदआ आर्टिकेल 368 नि सिङाव गावनि फोसाबथायारि गोहोखौ बाहायनायाव जायखौ फोजोबस्रांनो हाया, मोनसे फ 'र्टिय' रि, हादोरगिरिया एमारजेन्सि फोसावनायाव बेखौ एमब 'लिं आरो खोबथेनानै फुनो हाया। आर्टिकेल 19 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरा संबिज' न, एमारजेन्सिनि सिङाव गोनांथार आखुथायफोर आरो एमारजेन्सिनि सिफिङाव बिसोरनि अरायथा नङि निलम्बन, बिसोरनि फोजोबस्रांनायनि समान; (बी) आर्टिकेल 352 नि सिङाव गोनांथिनि सायाव बिजिरसंनाय, राष्ट्रपति आइननि सिङाव जुडिसियेल नंगुबै बाथ्राफोरखौ गेवनो थाखाय गेवनाय दं।
इं1916 माइथायाव दावहाआ बोसोरनैनि बांसिन सिगां जोबबाय, हरखाब अबस्थानि फोसावनायखौ सोलिहोबाय थानायनि जेबो जाहोन गैया। जों बाथ्रा दानथेलायनाय (1) आरो (2) खौ ज 'यै नायगोन। जेरै नटराजन सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजोनि मामलायाव बे कर्टजों मुंख' नाय जादोंमोन, (1) जेराव हेबियास कर्पास पिटिसनआव मोनसे रुल निसी जारि खालामनाय जायो, बेयो रायजोनि सायाव गोनां दि बिनायगिरिखौ हमथ 'नायआ आयेन गोनांमोन आरो आयेननि गोनांथार राहाफोरजों गोरोबनायल' नङा, नाथाय संबिज 'ननि दफा 22 नि दफा (5) आव थानाय गोनांथिफोरजों गोरोबनायबो। मानोना कर्टआ थांखि गोनां मानथाखोफोरजों हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ आनजाद नायनायनिफ्राय हेंथाहोजायो, बेयो गासिबो बांसिन गोसो गोनां दि रुल निसीनि फिननायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा आयदा गोनां सामलायगिरिनि दारै सतबांसा होजानांगौ, जायनि बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थिनाय जादोंमोन।
बिजिरसालिनि दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय सुबुंनि एफिडेविटखौ होनो हाया, काउन्टार एफिडेविटखौ सोरबा बिबान गोनां मावख 'गिरिजों होनांगौ जाय गावारि महरै सरकारि सेक्रेटारियेटआव केसखौ सामलायो एबा फारिखान्थि खालामो एबा बेखौ मन्थ्रि एबा गुबुन मावख' गिरिनाव जमा खालामनांगौ जाय बेबादि आयदाफोराव सरकारनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 166 नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव थि महरै गनायथि होजादों। हरखाब जाथायाव, श्री सुकुमार सेन, लेङाइ सेक्रेटारियानि काउन्टार एफिडेविट, नखर, मोननै लोरबांथिफोरजों भुगियो। गिबिसिनै, थानदैगिरिया बे सतबांसा लाया दि बिथाङा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां समाव गावारि महरै हमथानायनि केसखौ सामलायदोंमोन। बिथाङा टाइल मावख' आरि रेबगान्थिफोरनिफ्राय बुथुमनाय खारिथिनि बिथायाव गावनि एफिडेविटआव बुंजानाय बाथ्राफोरनि थारथिखौ फोरमान खालामदों। नैथि, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि हमथानायनि बिथोनखौ बारस्लायहोग्रा एफिडेविट
बै जिल्ला। बुंफुरलुआ गोजोनथाव जानायनिफ्राय गोजान। (1) ए
आइ
आर
263 रणजीत दाम बनाम सोनाब बेंगल रायजोआव, (1) मेजिस्ट्रेटा गावनो काउन्टार एफिडेविट खालामैनि जाहोन, जाय दिटेनसन बिथोनखौ हगारदोंमोन, बियो बै समनिफ्राय रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि सेक्रेतरि महरै थिस' न जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि होनाय जाहोना गोजोनथाव नङामोन। श्री सुकुमार सेनआ सोनाब बेंगलनि सोरखारि सेक्रेटारियेटआव मोनसे जर 'खायै बानायनाय खथानि इनचार्जा, जाय आयेननि सिङाव हमथानाय गासै सुबुंफोरनि रेबगान्थिफोरखौ सामलायो। बेयो सैथो दि जे
एन
राय बनाम सोनाब बेंगल रायजो (2) नि मामलायाव मेजिस्ट्रेटा एफिडेविट दाखालामनायनि थाखाय होनाय रोखोमसे जाहोनखौ बे कर्टआ नाजावदोंमोन आरो बेनि सोलायै, मावख' आरि सेक्रेटारियेटनि काउन्टार एफिडेविटखौ जर 'खायै हमथ' नायनि केसफोरजों बिबान होनाय जादोंमोन।
हमथानायनि बिथोनआ मोनसे गोरोनथि नङा। गोबां जाथायफोराव, बेयो गोबां फिथाय नङा जानो हागौ, नाथाय माखासे जाथायफोराव, बिदिन्थि महरै, जेराव गाज्रि सान्नाय एबा बायजोआरि सान्नायफोरखौ दाय होनाय जायोः मेजिस्ट्रेट एबा हमथानाय मावख 'आरिखौ, बेयो, गुबुन थासारिफोरजों ज' जानानै, मोनसे गोब्राब लोरबांथिनि महर लानो हागौ, जायनि जाहोनाव कर्टआ हमथानायखौ आयेनगैयै फोसावदोंमोन। आथिखालनि जाथायावबो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामआल 'हमथानायनि बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामाखै। नाथाय बेयो मोनसे थासारि, गुबुनफोरनि गेजेराव, जाय दानथेलायनाय (2) खौ बाख्नायनांगौ। बे आयेना नोगोरारिफोरनि गावारि उदांस्रिखौ होबथायो, जाय संबिज' ननि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ। बेनिखायनो बेखौ जेसेबां हायो एसेबां गोरोनथिङै, नोगोरारिफोरनि फारसे आरो मोनसे बिबाङाव होबथायो जाय मोनसे गोहोम गोनां नोजोर होनायनि राहा दं।
आरो मोजाङै नायसंनाय। बेखौ नायनाया बिजिरसालिनि बिबान दि होबथा होबथानायनि आयेनाव होनाय सिमा गोनांब्लाबो गोनांथार रैखाथि राहाफोरनि गोहोमखौ दाजेमारि मावफारि, बिसोरनि आर 'जलाइजों बिबान होजानाय मावख' आरिफोरनि गाज्रि जाथाय आरो गुसु गोसो गैयैआव खोमानाङा। बेनिखायनो जों नाय, हरखाब केसाव आयेनारि बिखान्थिखौ ओरैबायदि सांग्राङै आरो गोरायै मानिनाय जादोंना गैया। काउन्टार एफिडेविटाव, लेङाइ मावख 'गिरिआ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सासे "रोंग 'थिगोनां तामानि तार खावग्रा" आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां बिथांनि समाजबादि मावथायफोरनि बागै "फोथायजाथाव खौरांफोर" दंमोन। "बैसोगोरा तामानि तार खावग्रा" नि ओंथिया तामानि तारखौ गले-गले खावनायनि मोनसे गोलाव फारिखान्थि। रावबो जोनोमनिफ्राय खानाय नङाः बेखौ ओरैबादि फोथायजाथाव जानो सम लायो। "
जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनायाव सोंजानाय दिटेनसन बिथोनखौ हगाराखै। बैफोर "फोथायजाथाव खौरां" खौ हमथानाय जादोंमोन। बिसोरनि सोमोनदोआव दफा 22 नि दफा (6) नि सिङाव जेबो खाबु दाबि खालामजायाखै। गाहाय जाहोनआबो, जेरै बिनायगिरिआ सासे "रोंग 'थिगोनां तामानि तार खावग्रा" नङामोन, जेरै, (1) ए
1
आर
(2) ए
आइ
आर
1972 एस
सि
2143.264 खौ हमथानायनो खौरां होजादोंमोन। मिथिहोजानाय बिन्दोआ बेनोमोनदि "नोंथाङा हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावगासिनो दं।" 3-7,1972 आव बिनायगिरिनि न' निफ्राय खावजानाय तामानि तारनि मोनफिन्नायनि मोनसेल 'बिदिन्थिखौ हमथानायनो फोरमायदोंमोन। रायजोनि उखिलखौ थोजासे खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि लेङाइ मावख' गिरिखौ बिनि काउन्टार केपशनाव बुंनाय जादोंमोन, जाय फोथायजाथाव
गावनि लोगोफोरजों लोगोसे फारिखान्थि बायदियै टेलिग्राफ तामानि तारखौ खावनो थाखाय मोनसे हानजा खुंदोंमोन। गोजौवाव जाय बुंनाय जादों, बेनिफ्राय बेयो रोखा दि हमथानायनि बिथानि गासैबो गुदि गुदि फोरमायथिफोर जाय गोनांमोन, हमथानायखौ मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनो हानाय खालामनो थाखाय, बिखौ फोरमायजायाखैमोन। हमथानायनि हेंथा बिथोनआ बिदि महरै, संबिज 'ननि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय, आरो बै स्क' रनि सायावल 'नेवसिजानो गोनां। गोजौनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, श्री जैनजों दानस्लायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। दा जों 1973 नि लिरबिदां आर' जलाइ नं
1662 खौ लायो। बे मामलायावबो, श्री सुकुमार सेन, लेङाइ मावख 'गिरि, गावनि काउन्टार एफिडेविटआव रोखा दि हमथानायया सासे "बारग' तामानि तार खावग्रा" मोन आरो बिनायगिरिनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट बर्डवानआ, समाजबिगियानारि हाबाफारिफोरनि सायाव फोथायजाथाव नङि खौरां 'रसिद' खौ हगारदोंमोन।
नालिस खालामग्राया माबोरै सासे "रोंग 'थिगोनां तामानि तार खावग्रा" मोन बे बाथ्राखौ बिनाव फोरमायजायाखैमोन। 6 नबेम्बर, 1971 आरो 25 नबेम्बर, 1971 खालि मोब्लिबनि तामानि तार खावनायनि मोननै जाथायफोरल' बिखौ मिथिहोजादोंमोन। रायजोनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि नायसंनायनि थाखाय हमथानायनि जारिमिन बिलाइनि मोनसे कपि दोनदोंमोन, जाय मोनखांनायनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ हगारदोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बेखौ मुंख' नाय जादों दि 3 नबेम्बर, 1973 मायथाइयावबो, बिनायगिरिआ गावनि सानै लोगोफोरजों लोगोसे, हाटगरुईनि खाथियाव मोब्लिबनि खुन्थानिफ्राय 125 फुटनि मोब्लिबनि तामानि तार खावदोंमोन आरो दफा 379 नि सिङाव मोनसे केस, पेनाल कोड, बे खावनायनि सोमोनदै एखे अक्ट 'आव पुलिस स्टेशन आसनसोलआव रेबथुम जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बिथांनि उन्दैनिफ्राय बिनायगिरिआ समाजारि हेंथा गुदिमुवाफोरजों गलायमोनदेर खालामनो जागायदोंमोन, आरो
दायनि एम
एस.। "3 नबेम्बर, 1973 मायथाइनि खावनायजों सोमोन्दो थानाय बे गासै बाथ्राखौ गनायथावनायै हमथानायनो फोरमायजायाखैमोन। बेखौ हमथानायखौ गनायथावै दफा 22 (6) नि सिङाव खाबु होजानाय महरै गनायजाथाव खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो बे मामलायावबो मिथिहोजानाय हानि सोमोनदो गोनां गासिबो बेसाद एबा थोजासे गुदि खिथाफोरखौ हमथानायनो फोरमायजायाखैमोन। बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि हमथानाय गोहोनि गोसोआ माबोरै फोसावजायै बेसादजों हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बे एंगारनायजों, बिनायगिरिनि दफा 265
मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइआ गोमजोरै खैफोदआव गोग्लैदोंमोन। फिथाय महरै बिनायगिरिखौ (गुद्मा माझी) हमथानायखौ आयेनगैयै मानिनाय जाथों। 1973 मायथाइनि रेबथुमनाय नं 1681 आव, बिनायगिरिनि हमथानायखौ बिथा महरै, कमल साहाखौ 1972 मायथाइनि थाखो 10 नि सिङाव, नों गासिबो दावबायारिफोर थैनायखौ सिगांग्रोमोन।
निउ बैरकपुर आर
एस
आव 162 डी
एन
ट्रेननि नं
आरो 96 रिपन स्ट्रीट कलकत्ता 16 नि गुलाम कादर कश्मीरीनिफ्राय 9500 रां बेसेननि 90 थुख्रा गोनां उलनि श 'लनि मोनसे बानदेलखौ लुथायदोंमोन, उनाव नोंथांखौ खानाय जादोंमोन। 4500 रां बेसेननि 44 थुख्राफोरखौ उनाव मोनफिन्नाय जादोंमोन। नोंथांनि मावनाया दावराव-दावसि, गोनो गोथो सोमजिहोदोंमोन आरो रायजोआरि बिखान्थिखौ बेले-बेजे खालामदोंमोन। "काउन्टार एफिडेविटनि पैरा 7 आव, लेङाइ मावख' गिरि, श्री सुकुमार सेनआ बुंदोंमोन दि" रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि बिनायगिरिआ सासे बारग 'रेलवे क्रिमिनलमोन आरो नोगोरारि ट्रेनफोरखौ सालायनायाव लुथायनायाव बाहागो लादोंमोन। ओरैबायदि नोंथाङा रेलवे डिटेक्टमेन्टनि जारिमिनाव मोनसे हानजा रेबगान्थि खालामजेनदोंमोन ", बिथाङा बुंदोंमोन दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो ग्यां डिटेक्टमेन्टनि जारिमिनाव फोरमायदोंमोन।
सियालदह बनगाँव रेलवे खोन्दोआव लुथाय खालामनाय।, बे हानजाया ओरैबादि गोसो गैयै जायो दि जायगानि सुबुंफ्राबो बिसोरखौ होबथायो। बिसोर गावसोरनि खाथियावनो लुथाय आरो गुबुन दायफोर खालामब्लाबो। बिसोर जेब्लाबो थैरोङै हाथियारफोर जेरै पाइप गान, खंजर, ब 'म बायदि लानानै दावबायो जायजों बिसोर जायगायारि सुबुंफोरखौ सिगियो। बेनि उनाव, बिथाङा गावनि लोगोफोरजों लोगोसे 30 जनवरी, 197 जेड आरो 1 अगस्त, 1972 मायथाइयाव खालामनाय मोन्नै लुथाय जाथायफोरखौ मुंख' नाय जायो। बिथाङा सिगांनि जायखिजाया दायनि फोरमायथिफोर, जाय बिथाङा माबोरै सासे बारग 'रेलवे दायगोनांमोन, बेखौ फोरमायनो थाखाय गोनांथारमोन, बेखौ सोमोन्दो गैयै बेसाद, आरो दफा 22 (6) नि सिङाव खाबु मोन्नायनि बागै बिनायगिरिनो फोरमायजायाखैमोन। 266 बै बेसादारि फोरमायथिफोर गैयाब्ला, दिटेनआ गावनि आयेनारि थानदैखौ गोहोम गोनां महरै बाहायनो हायाखैमोन, गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
गनायथि होनाय जायो आरो बिनायगिरिखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय जायो। बबेखानि, बे बिजिरनायाव जेबोआनो रायजो सरकार/जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ, बेबादि बोसोन होजायोब्ला, बिनायगिरिफोर एबा बिसोरनि जायखिजाया सासेखौ आयेनजों गनायजानाय बिखान्थिखौ आबुङै आरो मोजाङै मानिनायनि उनाव हमथानायनि गोदान बिथोनफोर हगारनायनिफ्राय होबथायनाय नङा। एस
सि
बिनायथिफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
