1967 नि आपिल नं
1626। बांगालरआव बांगालरआव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि 14 अक्ट 'बर, 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1966 नि गिबि आपिल नं
124। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
नटेसन आरो सरोजा ग 'पाल्कृष्णन आरो बिनायगिरिनि थाखाय दफा पी
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ग' सामी, जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राया आरो बिथांनि फंबाय, स्रिनिबासमूर्तिया मेसर्स नारायणस्वामी एन्ड सन्सनि मुं आरो रोखोमाव पालिश ग्रेनाइट गोसोखां अन्थाइफोर दिहुननायनि फालांगि खालामनाय आरो दैथायहरनायनि मोनसे फार्मनि बाहागोआरिमोन। फार्मआ गनायथावनायै फेक्टरी एक्टजों लोगोसे इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स एक्ट (सुंद' एक्ट) नि सिङावबो मोनसे फेक्टरी। अपील खालामग्राया थोंजों दाबि खालामदों दि 35 सुबुंफोर गावनि फेक्टरीआव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो गुबुन 35 सुबुंफोर गावनि एकाउन्टाव शंकरचारी एक्टनि सिङाव गुबुन मोनसे फेक्टरीखौ लीजआव होदोंमोन।
अर्सुब्बाचारी (बेनि उनाव कन्ट्राक्टर महरै मुंख 'जायो)। कन्ट्राक्टरफोरा गावसोरनि कारखानायाव ग्रेनाइट अन्थाइफोरखौ दानस' नो आरो गानस 'नो थाखाय 50 सो मावदांसाफोरखौ थिसनो। ल' री सालायगिरिफोरा खाथि-खालानि ओनसोलफोरनिफ्राय ग्रेनाइट लाबोयो आरो कारखानानि बायजोआव बेफोरखौ ल 'ड खालामो' कन्ट्राक्टरफोरा बेफोरखौ दानस 'नो थाखाय लीजआव होनाय हानि गावसोरनि बाहागोआव लाबोयो। बेफोरखौ दानस' नायनि उनाव आपिल खालामग्रानि कारखानायाव हरफिननाय जायो जेराव बेफोरखौ डिजाइन खालामनाय जायो आरो पलिस खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव दैथायहरनाय जायो। इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन (सुंद 'समनि थाखाय कर्प' रेसन) आ बांगालराव इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स क' र्ट (सुंद 'समनि थाखाय कर्ट) आव 8893 रां रिसिभ खालामनो थाखाय आर' ज खालामो/अपील खालामग्राजों 27,71958 निफ्राय 31,1964 सिम जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय होनोगोनां मावदांसाफोरनि बिहोमामोन।
आइननि दफा 2 (13) नि ओंथिया बेनो दि बिसोर उदां कनट्रेक्टरफोरमोन आरो बेनिखायनो अपील खालामग्राया कनट्रेक्टरफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव गाहाय थिस' नगिरि नङामोन। निगमआ आयेननि दफा 82 (2) नि सिङाव गोजौ बिथोननि बेरेखायै मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अपील खालामग्राया गाहाय थिस' नगिरिमोन आरो कनट्रेक्टरफोरा आइननि सिङाव हरखाब थिस 'नगिरिफोरमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि कनट्रेक्टरफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोरा आयेननि दफा 2 (9) (ii) नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोरमोन। गोजौ अदालते बे रोखोमै निगमनि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों गनायदोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बिजिरसालिनि साखि होनायनि सिगां आरो बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। एल
एम
15 "बिनायगिरिजों बे मामलायाव फोरमान खालामनो हानाय गासिबो आर
डब्ल्यू
आरो आर
डब्ल्यू
क 'र्प' रेसनजों सोमोन्दो थानाय खामानि मावग्राफोरमोन।
फान्नो थाखाय जोबथा फोजोबजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ दिहुननाया गोनांथार। बे मामलायाव जायखौ फोरमान खालामनाय जादों दि कन्ट्रेक्टरफ्रा माबा मोनसे खामानि मावगासिनो दं, जाय हाबानि थाखाय बिथा जागोन, जायखौ जोबनायाव रिपेनदेन्टआ खालामो। फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि "बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दं दि बेफोर मावसाफोरा (कन्ट्रेक्टरफोरनि सिङाव) रिपेनदेन्ट फेसरीनि खामानिनि सोमोनदोआव थिसनजानाय।" गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव रिपेनदेन्टआ बेयाव आपिल खालामग्राखौ मुंख 'यो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते निगमनि फारसे मोन्नैबो सोंनायनि फिन होदोंमोन। बे आपिलाव गनायनायनि थाखाय एखे बाथ्राफोरखौ लानाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री नटेसनआ बुंदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरफोरा मोनसे आलादा कारखानानि बिगोमामोन आरो बिसोर उदां कन्ट्रेक्टरफोर आरो बेखौ मावसोमग्रानि ओंथिनि दफा 13 नि सिङाव' हरखाब थिस 'नगिरिफोर' होनना मानिना लानो हाया।
कन्ट्राक्टरफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा सुबुंफोर। बे आर 'जलाइयाव लानाय आयेननि सोंथिफोरखौ नायनायनि सिगां, आयेननि गुदि राहाफोरखौ मुंख' नायानो आर 'ज गोनां जागोन। आइनआ, जेरै सिगाङाव नुनो मोनो, "बेराम, बिमायारि आरो मावसोमनायाव दुखु मोनोब्ला मावदांसाफोरनो माखासे मुलामफा होनो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय" पास खालाम जायो। दफा 2आव बुंफुरलुफोर थायो। दफा 2 (4) जों "बिहोमा" नि ओंथिया सासे मावदांसा सोमोनदै गाहाय मावदांसा दारै करपरेसनखौ होनो गोनां रांनि बिबां आरो बे आयेननि राहाफोर बायदियै मावदांसा दारै एबा बिनि फारसेनिफ्राय होनो गोनां जायखिजाया बिबांखौ लाफायो। दफा 2 (9) जों "मावदांसा" नि ओंथिया कारखाना एबा फसंथाननि खामानियाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मजुरिफोरनि थाखाय थिस' नजानाय जायखिजाया सुबुं जाय बे आइन आरो गुबै मावदांसा दारै थोंजों बाहायजायो।
दिदोमथि, बेबादि खामानिखौ दारिमिन एबा फसंथाना एबा गुबुन जायगायाव मावगिरिजों खालामजायो ना जाया; एबा (ii) जाय दारिमिन एबा फसंथाननि न 'खरआव एबा हरखाब थिस' नगिरिजों एबा बिनि गेजेरजों थिस 'नजायो एबा खामानियाव गाहाय थिस' नगिरि एबा बिथांनि थानदैनि सामलायथिनि सिङाव थायो जाय सरासनस्रायै दारिमिन एबा फसंथाननि खामानिनि बाहागो एबा जाय दारिमिन एबा फसंथाननि थांखिजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां हाबानि थाखाय गुदि; दफा 2 (12) "कारखाना" नि ओंथिया बिनि सिमानि लोगोसे जायखिजाया न 'खर जेराव सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव नैजि एबा बांसिन सुबुंफोर थिस' नगिरि एबा मजुरिनि थाखाय थिस 'नगिरि, आरो जायखिजाया बाहागोआव जायनि मोब्लिब गोहो एबा फसंथाननि हेफाजाबजों मोनसे दिहुनथाय बिखान्थि सालायनाय जायो एबा सरासनस्रायै बेबादि मावनाय जायो। नाथाय बेयाव रेलवे एबा रेलनि ख' रा सालायनाय एबा "हरखाब सेबनाय" नि सिङाव मोनसे खनि थाफादेरनाय नङा।
मोनसे दारिमिन एबा फसंथाननि न 'खर, जेराव बे आयेना बाहायजायो, एबा गाहाय थिस' नगिरि एबा बिथांनि थानदैनि सामलायनायनि सिङाव, गासै एबा जायखिजाया खामानिनि जायखिजाया बाहागो, जाय सरासनस्रायै दारिमिन एबा गाहाय थिस 'नग्रानि हाबानि बाहागो, एबा बेबादि जायखिजाया दारिमिन एबा फसंथाननि थांखिनि थाखाय जागायजेन्नाय, एबा हरखाब जानाय खामानि, आरो सासे सुबुंखौ लाफायो जायनि गेजेरजों सासे मावगिरिनि मावमिनफोर जाय बिथांजों मावमिननि रादायाव हाबना दं, दानदिसेयारि खाजोना एबा गाहाय थिस' नग्रानो भारायाव होनाय जायो। "दफा 2 (14)" बीमाकृत सुबुं "नि ओंथिया सासे सुबुं जाय बे आयेननि सिङाव होनोगोनां एबा होनोगोनां खामानि मावग्रा आरो जायनि थाखाय, बेनि जाहोनाव, बे आइनजों जगायजानाय जायखिजाया मुलाम्फानि मोन्थाइ दं।" दफा 2 (1) "गाहाय थिस 'नग्रानि मावमिन एबा सामलायग्रा थानदैआ बेबादि कारखानानि बिगोमा एबा सामलायग्रा थानदैखौ लाफायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिबान एंगारनाय (मावसोमग्रानि बिहोमा आरो मावसोमग्रानि बिहोमा मोन्नैबो), गुबै थिस 'नगिरिजों मोनफ्रोम सप्तानि थाखाय होनोगोनां जागोन जायनि गासै एबा बाहागोनि मुजुरिया मावसोमग्रानो होनोगोनां आरो गुबुन नङा। "दफा 43 आरो दफा 97 आ निगमखौ नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 44 नि सिङाव मोनफ्रोमबो गुदि आरो हरखाब थिस' नग्राया निगमनो हरफिथाइ हरनांगौ आरो रेबथुमफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ लाखिनांगोन। दफा 68 आ निगमनि मोनथायनि थाखाय राहा होयो जेराव सासे गाहाय थिस 'नगिरिया जेबो बिहोमा होनो फेलें जायो एबा नेवसियो। दफा 72 जों सासे थिस' नगिरिखौ दान होनो थाखाय गावनि बिबानल 'नि जाहोनाव मुजुराखौ बाङाइ खालामनायाव हेंथा होनाय जायो। खोन्दो भि
ए
आ माखासे दानदिसेयारि राहाफोरनि थाखाय राहा होयो। खोन्दो 6 आ मावसोमग्रानि जर' खा बिहोमानि थाखाय राहा होयो। दफा 74 (1) नि सिङाव मावसोमग्रानि बीमा आदालतखौ दानाय जायो।
आर्सनआ बे आयेननि ओंथियाव सासे मावदांसा एबा बियो मावदांसाफोरनि बिहोमाखौ होनो गोनां नंगौ ना नङा, एबा जायखिजाया मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव गाहाय थिस 'नगिरि सुबुं; बेबादि सोंथि एबा बेले-बेजेया मावदांसाफोरनि बीमा अदालतजों बे आयेननि राहाफोर बायदियै थि खालाम जागोन। "दफा 75 (1) (जि) नि सिङाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सासे गाहाय थिस' नगिरि आरो हरखाब थिस 'नग्रानि गेजेराव जायखिजाया गुलाय-गुजायाबो अदालतजों थि खालाम जागोन। दफा 75 (2) (बि) नि सिङाव जायखिजाया हरखाब थिस' नग्रानिफ्राय दान होफिन्नायनि थाखाय गाहाय थिस 'नगिरिजों जायखिजाया दाबिआ मावदांसाफोरनि बीमा अदालतजोंबो थि खालाम जागोन। दफा 75 (3) नि गेजेरजों दिभिनल कर्टनि न्यायसथानआ गुबुनफोरनि गेजेराव, जायखिजाया सोंथि एबा बेले-बेजेनि सोमोनदोआव हेंथा होजायो। दफा 82 नि सिङाव आर' जलाइफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावदांसाफोर (2) नि मोनसे खोन्दोनिफ्राय आपिल खालामो।
नैथि खोन्दोआ गुबुन गुबुन जरिमानानि राहा होयो। VIII (गुबुन गुबुन), दफा 94 नि सिङाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, निगमनि होनोगोनां बिहोमाखौ गुबुन गुबुन दाहारफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होनाय जायो। बे आइनआ समाजारि रैखाथि आयेननि मोनसे मुलाम्फागोनां बाहागो, जेराव गिबिसिनै कारखानायाव मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय आरो गुबुन फसंथानफोरसिम गोसारहोनो हानाय गोहो दं। आयेननि राहाफोरखौ बिथांखिफोरखौ जौगाहोनाय आरो गाज्रि आखुथाइनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बे थांखिजों सानना लानांगौ। गोजौनि माखासे बेसादारि राहाफोरनिफ्राय, आयेननि गुबै थांखिया मावदांसाफोरखौ बिसोरनि जिउ, सावस्रि आरो मोजांनि थाखाय गुबुन गुबुन खैफोदनि बेरेखायै रैखाथि होनाय आरो गाहाय थिसग्रानि सायाव बिबान होनाय जायो, बबेखानि बिथाङा गावनि सरासनस्रा खामानिखौ सासे गेजेर दारानि गेजेरजों मावनो हायो, जायखौ आइनआव 'हरखाब थिस' नगिरि 'महरै बरनायनाय जादों। गाहाय थिस' नगिरि आरो हरखाब थिस 'नग्रानि गेजेराव जायखिजाया जेंनाखौ गाव हारसिङैनो, गाहाय थिस' नगिरि आरो गाहाय थिस 'नगिरिफोर, गाहाय थिस' नगिरिफोर, गाहाय थिस 'नगिरिफोर, गाहाय थिस' नगिरिफोर, गाहाय थिस 'नगिरिफोर, गाहाय थिस' नगिरिफोर, गाहाय थिस 'नगिरिफोर, गाहाय थिस' नगिरिफोर, गाहाय
आयेननि दफा 40 (2) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि बिहोमाखौ गाव हारसिङैनो नङा, खामानि मावग्राफोरनि बिहोमाखौ बिसोरनि मुजुरिनिफ्राय दानस्लायनायनि गावनि मोनथायनि सिङावबो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
निगमनि होनोगोनां आय 'नफोरा गुबुन दाहारफोरनि सायाव गोनांथि दं। बिथांखि आरो आयेननि गाहाय थांखिखौ नोजोर होनानै, जों दा बे आर' जलाइयाव लानाय आयेननि सोंथिफोरखौ नायबिजिरगोन। दफा 2 (13) नि सिङाव 'हरखाब थिस' नगिरि 'नि बुंफुरलुआ, जोंनि थांखिनि थाखाय जाय गोनां नङा बेखौ एंगारनानै, गाहायाव होनाय बायदिः' हरखाब थिस 'नगिरि' नि ओंथिया सासे सुबुं, जाय गावनि दारै एबा गेजेरजों थिस 'नग्रा मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव, मोनसे कारखानानि न' खर, जेराव बे आयेना गासै एबा जायखिजाया खामानिनि थाखाय बाहायजायो, जाय सरासनस्रायै कारखानानि खामानि एबा गाहाय थिस 'नग्रानि फसंथाननि बाहागो एबा बेबादि जायखिजाया कारखानायाव मावनाय खामानिनि थाखाय गुदि।.................................................।
बेनिफ्राय, महरफोराव दानस 'नाय, गाननाय-जोमनाय, पालिश खालामनाय आरो फिन दैथायहरनाय। गाहाय थिसग्रानि, उननि कारखानाजों नांजाबनाय, भारायाव होनाय हायाव कन्ट्रेक्टरफोरनि गुबुन कारखानाया बोसोर 1963 आव फेस ट' री एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय। गनायथावनायै मोनसे कारखानाब्लाबो, रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि कन्ट्रेक्टरफोरा आयेननि सिङाव जायखिजाया बिहोमा होयो एबा गाहाय थिस 'नगिरि महरै गुबुन गुबुन दायबो लानाय जादों जेराव बिसोरनि बुंजानाय थोंजों मावसाफोर सोमोनदो दं। गाहाय थिस' नगिरि, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे दाबि खालामगासिनो दं, जाय थारब्ला, कन्ट्रेक्टरफोरखौबो, आयेननि सिङाव बिबानगोनां गाहाय थिस' नगिरिफोर बानायगोन। नाथाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गावनि गावारि बिबाननिफ्राय बारग' नो थाखाय बेबादि 148 दाबिनायखौ गोरलै खालामनाय जायो, जाय मावसाफोरनि फारसे गासिबो समान महरै, गासै थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरखौ बाहागोआरि महरै सिनायथि होनानै थि खालामजानांगौमोन। जोंनि थाखाय बेखौ नायसंनाया गोनां नङा दि बे थिस 'नखौ खालि गावनि गुबै बिबाननिफ्राय बारग' नो थाखाय।
गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ बेनो दि मोगथाङाव खाथि-खालानि कन्ट्रेक्टरफोरजों मावजानाय हाबाया, बिसोरनि कारखानाखौ उनाव कारखानानि आयेननि सिङाव रेबथुमनाय जायोब्लाबो, गिबि एबा हरखाब गुबै मावसोमग्रा कारखानायाव दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
कारखानानि न 'खरफोराव खामानि होग्राफोर, बेनि सिमानि सिङावबो खामानि होग्राफोर। सैथोआ बेनो दि 1963 मायथाइयाव कन्ट्रेक्टरफोरनि कारखानाखौ कारखाना आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन रेबथुमनाय जादोंमोन एबा गाहाय थिसग्रानि सिगांनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव, माखासे गुबुन हानजाफोरनि हाबाखौबो गनायथि होनाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, कन्ट्रेक्टरफोरनि हाबाया गाहाय थिसग्रानि कारखानानि गाहाय खामानिनि बाहागो आरो पारसेल जानायनि गाहाय थांखिफोरनि बेरेखायै दावहा नांला, जायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरा गुबैयै खामानि मावो। दफा 2 (13) नि सिङाव "हरखाब थिसग्रानि" बुंफुरलुआव मोनसे कारखानानि न' खर 'आव थानाय बुंफुरलुनि सोमोनदै मोनसे मोजां बाथ्रा दान्थेलायनाय दं। अभिधान बायदियै "न' खर '" सोदोबनि ओंथिया न' एबा बिनि हा एबा गुबुन गनायथिफोरजों न '। न' खर 'आव दफा 2 (13) नि सिङाव बेनि सिमाफोर दं। "सिमाफोर" सोदोबनि ओंथिया अर्देश' न 'आव अर्देश' नफोर।
फेक्टरी एक्टनि दफा 2 (एम) नि सिङाव फेक्टरीनि आरो गुबुन गुबुन आयेन लेक्सिकनफोर आरो अभिधानफोराव बेनि ओंथिखौ नोजोर होनायनि उनाव नोजोर होनाय जादोंः "न 'न'" सोदोबा दा थासारि सायाव सोनारनानै हा एबा बिल्दिं एबा मोन्नैखौबो फोरमायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि "न 'न'" सोदोबा मोनसे सरासनस्रा सोदोब जायनि ओंथिया उदां हा एबा खालि बिल्दिंफोर एबा बिल्दिंफोरजों लोगोसे हा। बे बादायनाय दि "न 'न'" सोदोबा ओंथिगोनां बिल्दिंफोरसिम सिमागोनां जानांगौ आरो "न 'न' खौ खोबग्रा हा" खौ खोबनो नाङा, बेखौ होखारनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव, साइट प्लान (एक्सटेनसन
पि
1) आरो फोरमानखौ नायसंनायाव, बेयो रोखा दि मोननै बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे थि बारहावायारि लोगोसे खामानिगोनां जथायथि दं, जेरै गाहाय (1) फेक्टरी (पार्टियन ए) आरो कन्ट्रेक्टरफोरजों लोगोसे 'न' न '(पार्टियन बी), जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा फांथेग्राफोरजों गावस्रानाय जादोंमोन।
बेखौ जेथोगोनां गासैनि मोनसे बाहागो खालामनाय। बुंफुरलुनि गुबै गोनांथि, जेरै, खामानि एबा लुनायखौ कारखानानि न 'खरआव लानाय जायो आरो जायनि सोमोन्दै मोन्नैबो बाहागोआ जेंना ज' जायो, आथिखालनि मामलायाव रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव गोजोन मोनो आरो जों बेनि मथै फोथायो। जों बेखौबो गोजोन मोनो दि कन्ट्रेक्टरफोरनि सिङाव थानाय मावसाफोरा कारखानानि न 'खरआव' हरखाब थिस 'नगिरि' नि गेजेरजों गाहाय थिस 'नगिरिजों थिसनजानाय मावसाफोर, जाय सरासनस्रायै कारखानानि सरासनस्रा खामानि एबा जायखिजाया हारावनो, हाबानि थाखाय गुदि एबा जाय थारैनो आपिल खालामग्रानि गाहाय कारखानानि थांखिनि थाखाय हरखाब जाथाय। मिस्टार नटेसनआ कन्ट्रेक्टरफोरजों लाजानाय खामानिनि दिहुनथाय बिखान्थिनि सायाव गाहाय थिस' नग्रानि सामलायथिनि गोनांथिनि सायाव गोबां नारसिनदोंमोन, नाथाय गाहायाव होनाय फोरमानफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोन आरो मुंख 'नाय फोरमान दि कारखानानि न' खरआव मावजानाय हाबानि गोनांथि गैया।
पि
डब्ल्यू
1 नि हेंथा गैयै फोरमानखौ नोजोर होनानै गुवारै फोरमायथि होयोः "कारखानायाव खालामनाय हाबाया दैथायहरनो थाखाय ग्रेनाइट अन्थाइफोर बानायनायनिमोन। आं सोरगिदिं गोथां अन्थाइफोरखौ मोननायसै। आं मोनदों दि गोथां अन्थाइफोरखौ दिन्थिफुंनाय पि
1 आव 'बि' सिन होनाय न 'खरसिम लांफिननाय जादों। आं मोनदों दि 50 सो सुबुंफोर जायगायाव खामानि मावगासिनो दं। आं बाहागो लागिरिफोरनिफ्राय मिथिनो मोनदों दि बै 50 सुबुंफोरखौ सानै एबा साथाम क' न त्रेक्टरफोरजों थिस 'ननाय जादोंमोन। बै 50 मानसिफ्रा अन्थाइफोरखौ दानस' ननाय आरो साजायनाय जायोमोन। बाहागो लागिरिफोर आरो (2) मोब्लिब खामग्राफोरमोन। बेफोर मेसिनफोराव मोब्लिब बाहायनाय जायोमोन। अन्थाइफोरखौ दानस 'ननाय आरो साजायनायनि उनाव, बेफोरखौ ए' डिजाइन आरो पलिसिंनि थाखाय रिमिस खालामनो थाखाय बोखारनाय जायोमोन। बेनि उनाव बि
आव जोबथा दांनायखौ होनाय जायो। बिसोरखौ फिन पेकिं आरो ए 'न' आव लाबोफिननाय जायो। बि
न 'आव फांथेनाय आरो फांथेनाय बाहागो लागिरिफोरल' मोनसे फांथेनाय आरो फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथेनाय फांथे
2 आ बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि "थांनाय थाम बोसोरनिफ्राय आं नैथि हान्जानि हाबा मावगासिनो दं" थामहिनबा आपिल खालामग्राया। आर
डब्ल्यू
1 (आपिल खालामग्रानि बाहागोआरि) आ क्रस बिसावरियाव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "दिन्थि पि
4 आ पि
डब्ल्यू
1 जों लिरजानाय अक्ट '19 3 63 अक्ट' नि लाइजामनि कपि। गोरोबनाय आरो सानथांखिनि कपिनि थाखाय आंनो दिन्थि पि
5 आ आंनि गेजेर समनि फिननाय। दिन्थिफुंनायाव पि
5,1 नि ओंथिया पि
1 दिन्थिफुंनायाव ए आरो बि मोन्नैबो बाहागोफोर।" श्री नटेसनआ बम्बे हाइ क 'र्टनि इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन, बम्बे बनाम रमन (चित्तूर हरिहर अय्यर) (1) नि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, नाथाय हाइ क 'र्टआ बै मामलायाव इं1966 माइथायाव फोसाबनायनि सिगां "मावगिरि" नि बुंफुरलुजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो हाइ क' र्टआ इं1957 माइथायाव इलेक्ट्रिक एक्ट नं.
(2) आयेननि दफा 2 (12) नि सिङाव 'फेक्टरी' नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आइन बनाम पीटर सिलाई मशीन क '
(2) बायदि बायदि। गोजौ अदालते, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बै मामलायाव मोनसे सोंथि सोंदोंमोन दि बैयाव कन्ट्रेक्टरफोरनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोयाव बेबादि माबा खामानि दं नामा जाय सरासनस्रायै फेक्टरीनि खामानि एबा गाहाय थिस' नग्रानि फसंथाननि मोनसे बाहागोमोन आरो बै मामलायाव नंगुबैखौ मोनफिन्नायनि सायाव गाज्रि महरै फिन होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरफोरा गावसिनि बेसादफोरखौ उदां महरै बानायो आरो पीटर सिलाई मशीन कंपनीजों बानायजानाय बेसादनि बाहागो महरै नङा। "बे केसनि खारिथियाव बे सोंथिया नुजाया आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। बिनिखाय थिरांथाआ बे मामलायाव आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब गैया। गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ हिन्दुस्तान क '
लिमिटेडनि एम./स्टेट एमप्ल' यिज कर्प 'रेसन (3) आव लाबोयो, जाय पिटार सिलाई मशीन कंपनीजों बानायजानाय बेसादनि बाहागो महरै नङा।
ट्यूरिंग फारिखान्थि। बबेखानि, जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो फेलें जाया दि बिजिरनाया दफा 2 (9) नि सिङाव "मावसा" नि आबुं बुंफुरलुखौ नोजोर होजायाखै, जायनि गिबि बाहागोखौ मोननै दफाजों सरजाबनाय जादों। आरोबाव गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव थार नङा दि कारखाना आयेननि सिङाव "कारखाना" सोदोबनि बुंफुरलुआ "मावसा रायजो बीमा आयेननि सिङाव" कारखाना "नि बुंफुरलुजों समान, जाय उननि आयेनाव थांखिफोरनि मोनसे फुवारनाय फैसालिजों लोगोसे गुवार गोसारनाय। बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया, बबेखानि, बेखौ सान्ना नायनांगौ। बे मामलायाव बेफोर जाहोनफोरा गोजौनि मामलायाव थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौब्ला। जायखिजाया हाराव, आर 'जलाइगिरिआ बे थांखिनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोना। नागपुर इलेक्ट्रिक पावार एन्ड क' लिमिटेड (सुप्रा) नि उननि थिरांथा, एपनि बुंफुरलुनि गेजेरजों," कोर्स 9 "(केस 9) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि हेफाजाबनि सायाव सोनारनाय।
e गोजौ अदालते बे मामलायाव बिजिरनायनि बिलाइ 20आव गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "सिगांनिनिफ्राय, बेयो रोखा दि कन्ट्रेक्टरफोरा बै खामानिखौ मावगासिनो दं जाय सरासनस्रायै कारखानानि खामानिनि बाहागो आरो जाय फिन होफैग्रा कारखानानि न 'खरफोरनि सिङाव।" हरखाब थिस' नग्रा "(दफा 2 (13)) आरो" मावसा "(दफा 2 (9) (11) नि बुंफुरलुफोरा," मोनसे कारखानानि न 'खरआव "बुंफुरलुखौ लाफायो आरो बेनि सिङाव नङा। अब्लाबो, जेरै गोजौयाव गुवारै फोरमानखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, जों रोखा महरै गनायथिनि (1) (2) ए
आइ
आर
1970 दिल्ली 182
(3) आसाम आरो नागालेन्ड 87
(151) दि कन्ट्रेक्टरफोरनि खामानिखौ बिसोरजों कारखानानि न' खरफोराव लानाय जादोंमोन, जाय कारखानायाव एबा बेनि सिङाव रोखोमसे नङाबो जानो हागौ। जों आरोबाव सान्दों दि गासै साइटआ मोनसे जथाय जायगा, जेराव" ए
बि ".....................................................
बिसोर आयेननि सिङाव "मावसाफोर"। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
