1972 नि आपिल नं
2572 (एन)। 1969 नि सिविल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
1121 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 4 एप्रिल 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 616 बी
पी
सिंह, भारतनि सलिसिटर जनरल लाल नारायण सिन्हा आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरि नं
2 आरो 6 नि थाखाय। डी
गोबर्धन, बिनायगिरि नं
3 5 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जे
गगनमोहन रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानो 30 आगस्त, 1969 आव बिहार रायजो (बिनायगिरि 3) जों मिरु सरकार (बिनायगिरि 2) नि सिगां गनायथिजों मोनसे खनिजखौ मोन्नो थाखाय फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम जादोंमोन।
बे समखोन्दोआव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा मिरु सरकारनो मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा बिबुंथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा मिरु सरकारनो फोरमायदोंमोन दि बे ओनसोला गावनो खामानि मावनो लुगैयो आरो बे जाहोनावनो गिबि फिन होग्राजों लोगोसे बे ओनसोलनि थाखाय गासिबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिबुंथि मोन्नायनि उनाव, मिरु सरकारा गिबि फिन होग्रानि फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरिआ खौरां बिलाइफोराव मोनसे फोसावथायनि उनाव गुबुनफोरजों लोगोसे सिंहिभूम जिल्लानि खाजुरदारी गामियाव 4,1 बर्ग माइलनि मोनसे ओनसोलाव फस्फेटिक अनथाय (आपाटाइट) नि थाखाय खनियारि खाजोना होनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। नाथाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना बै समाव रायजो सरकारा सोरखारि सेक्टराव फस्फेटिक गोनां ओनसोलफोरखौ मावनो थिरांथा लादोंमोन।
जमाफोरनि गोसारद्लानाय आखुखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा, जायनि मिरुआरि आरो आखा-फाखा नायसंनाया सोरखारि सेक्टरनि गेजेरजों जाथावै जानो हागौ, बे ओनसोलखौ सोरखारि नङि सेक्टराव हगारनो थिरांथा लायो। बेनि मथै मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन आरो खौरां बिलाइफोराव फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइ जाय गोसो गोनां हानजाफोरनि सरासनस्रा खौरांनि थाखाय जाय गाहाय थाखोनि एपेटाइटखौ फस्फेटिक हासार दिहुन्थायनि थाखाय बेनि बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे मुलाम्फागोनां प्लान्ट गायस 'ननो गोसो जानो हागौ आरो जाय 40 निफ्राय 50 लाख रांसिम रां खाथायनो हाथावनामोन। आर' जलाइगिरिआ, जाय रांखान्थियारि महरै मोजांमोन, एपेटाइटखौ जौगा होनो थाखाय मोनसे मुलाम्फागोनां प्लान्ट गायस 'ननो थाखाय मोनसे बिथांखि थिस' न खालामो। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै, बिथांनि आर 'जलाइखौ मिरु सरकारनो गनायथिनाय जादोंमोन। मिरुआरि सोरखारा बे माइनिं ग्रान्टनि गनायथिखौ नाजावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन।
खोन्दोआरि बाथ्राफोरः "मिरु सोरखारा खनियारि जौगाथायनि मोजांनि थाखाय, खनियारि रायलायनाय नेम, 1960 नि नेम 58 नि दालाय नेम (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, 61 7 बेनि गेजेरजों रायजो सोरखारा खनियारि रायलायनाय नेम, 1960 नि बुंजानाय नेम 58 नि दालाय नेम (1) आव थि खालामनाय खान्थिखौ फालियालाबानो ड
सत्य नारायण सिन्हानो ओनसोलनि सायाव खनियारि खाजोनानि थाखाय खनियारि खाजोना होनो गनायथि होयो। आरोबाव खनियारि रायलायनाय नेम, 1960 नि दफा 31 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना, मिरु सोरखारा बेनि गेजेरजों रायजो सोरखारा ड
सिन्हानो बै ओनसोलनि सायाव खनियारि खाजोनानि गनायथि होनो गनायथि होयो जाय मोनसे गुसुं ब्लक दाथायाखै। मिरु सोरखाराबो, दफा 6 (1) नि बिथोनजों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, ड
सिन्हानो खनियारि खाजोनानि थाखाय खनियारि खाजोनानि थाखाय गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होयो।
आर 'जलाइगिरिखौ खनियारि खाजोना होफिन्नायनि गनायथि होनायनि उनाव, गिबि रिप' न्देन्टआ रायजो सोरखारा थाद 'नायनि थाखाय नारसिनो आरो बै आर' जलाइखौ नेवसिजायोब्लाबो बिथाङा गोबां गुबुन नाजानायफोर खालामदोंमोन, नाथाय जेबो जाफुंसाराखैमोन। जोबथा फोसाबनाय आर 'जलाइखौ 17 नबेम्बर 1970 मायथाइयाव खनियारि रायलायनाय नेमफोरनि दफा 54 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि उनाव नैथि रिप' न्देन्टनि सिगाङाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि सायाव 23 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ बिथांनि साप्लिमेन्टारि एफिडेविटआव गिबि रिप' न्देन्टआ फोरमायदोंमोन दि मिरु सोरखारा नेमफोरनि दफा 55 नि सिङाव गावसोरनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायदोंमोन, रायजो सरकारनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ आरोबाव बिजिरनो आरो दानब्रैनि समफारिनि गेजेराव थि बिथोनफोर हगारनो बिथोन होदोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा आर 'जलाइनि आर' जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि थार बिखान्थिखौ फालियाखैमोन।
नालिस खालामग्राया मोनसे बाहागोमोन, ओरैबादि मोनदाङो दि बिथाङा नुजायाखैमोन आरो मावआगानआ एकतरफा मोन। नालिस खालामग्रानि मामलाया बेनो दि बिथांनाव जेबो फोसावथाइ होनाय जायासै, आरो मावमिननि जेबो फोरमानबो गैयामोन मानोना रेबथुमनाय फोसावथाइफोर दैथाय हरजानाय एबा गनायथिनि कार्डफोरखौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोफिनाखैमोन, बिथाङा खोनानायनि खाबु गैयामोन। सन्देह गैयालासेनो बिहार रायजो आरो मिरु सोरखारा नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नेमखान्थिनि दफा 31 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि सिङाव जुनिया जाथायफोराव नेमफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय गोनां सर्तफोरा आर
आर
58 आरो 59 जों फरायजानाय, नालिस खालामग्रानो खनियारि खाजोना होनायनि थाखाय बिनि गनायथि बायदियै मानिजायाखैमोन। बे नोजोरै बियो नालिसखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि फारसे खाजोना होनायखौ नेवसिदोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टआ maintain.able नङामोन, मानोना बियो सासे सुबुं नङामोन मानोना बै ओनसोलनि थाखाय जायनि थाखाय गिबि रिप' न्देन्टआ माइनिं लीज होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आपिल खालामग्रानो होनाय ओनसोलाव सोफादेरजायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि मिरु सरकारनो लीज होनायनि गनायथिखौ गनायनाय समाव बिहार रायजोआ जाहोनफोर होदोंमोन, जायनि जाहोना, जायखिजाया हारसिनाव मिरु सरकारनि बिथोननिफ्राय रोखा जायो, गनायथि होजादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 31 नि राहाफोरखौ नेमखान्थिनि आर
आर
58 आरो
59 जों फरायनाया जेबो सिफायनाय नङा। मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ आपिल खालामग्रानो माइनिं लीज होनायखौ बे बिथायाव मदद खालामो दि नेमखान्थिनि आर
59आ बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, जेरैबादि मिरु सरकारनि बिथोननिफ्राय रोखा जायो, गनायथि होजायामोन। जुदि आर
आर
58 आरो.
आर
58आव बिथोन होनाय बिखान्थि, जायखौ बेयाव मुंख 'नाय जादों, बेखौ फालिनायनि गोनांथि गैया। बिथाङा आरोबाव ज' खालामो दि आर
59 बाहागोनांब्लाबो, आयेननि दफा 31आव नांगौ बायदि नेमफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय मिरु सरकारा जाहोनफोरखौ रेबगान्थिदों। जेसेबांसिम थामथि रिप 'न्देन्टआ बिहार रायजोखौ रोखा खालामदों, जोंनि सिगाङाव गावनि थाथायाव मोनसे दिदोमथि गैया। आर' जलाइखौ लिंहरनायनि उनाव आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसे लीजाखौ गनायथिनाय, आरो बिथांखौ ओरैबादि थाथायाव दोनखांनायनि उनाव जेराव बिथाङा गोबां खर्सा खालामनांदोंमोन, बियो दा बाथ्रा दानस' नो लुगैयो दि लीजनि गनायथिआ उदायै। गिबि रिप 'न्देन्टआबो, जेब्ला बिथाङा मोनो, दि जाय ओनसोलनि थाखाय बिथाङा लीजनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, एपिलेन्ट लीजआव सोफादेरजायाखैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि थाथायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय हाई कर्टनि सिगाङाव लीजखौ होनो लुबैदोंमोन।
नेमखान्थिफोरखौ गोरलै खालामनानै मिरु सोरखारा जायखिजाया थासारियाव जायखिजाया जाथावना लाइसेनस एबा माइनिं लीजनि दान होनाय, गोदान खालामनाय एबा बारस्लायनायखौ गनायथि होनो सानदों, एबा जायखिजाया खनियानि खामानिखौ जायखिजाया खनियानि नागिरनायनि एबा देरहानायनि थांखिनि थाखाय, आयेननि दफा 13 नि सिङाव बानायनाय नेमफोराव थि खालामजानायनिफ्राय गुबुन नेम आरो थासारिफोरनि सायाव, लिरना रेबगान्थि खालामनो हानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि खालामनो हायो। बेबादि जायखिजाया जाहोनफोरखौ आयेननि दफा 13 नि सिङाव बानायनाय नेमफोराव थि खालामनाय नेम आरो थाथायफोरनि सायाव लीजाखौ गनायथि होनायनि बिथोनआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो ना हाया, बे मामलायाव जों सोमोनदो गोनां नङा, मानोना, जोंनि नोजोरै, सासे सुबुंजों रेबगान्थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों, जाय दुखु मोननाय सुबुं नङा, बेयो सामलायथाव नङा। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ सा 2 आरो सा 3 नि दारै गनायनाय जादोंमोन दि गिबि आर 'जलाइया बेनि सायाव सुद होनाय नङामोन, जायनि थाखाय गिबियाव सुद होनाय जादोंमोन।
लीजनि आयदा। 619 सिमब्लाबो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन, आरो जोंजों बिथोन होजानाय थासारिफोराव नारसिनाखैमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिआ नुजायाखैमोन, मोनसे आर' जलाइयाव बे क 'र्टआ थिरांथा लानायनि गोख्रोंथिखौल' थि खालामनो हाया, नाथाय बिनि सिगाङाव बुंजानाय जायखिजाया बाथ्रा थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं, जेरै आर 'जलाइया आखाफाखा नंगौ ना नङा, आर' जलाइया आर 'जलाइखौ दिनथिफुंनो हाथावना नंगौ ना नङा आरो आर' जलाइया सामलायनो हाथाव नंगौ ना नङा बायदि बायदि। इब्राहिम अबुबकर आरो गुबुन सासे बनाम इवाक्युई प्रप 'र्टीनि कस्ट' डियन जेनेरेलखौ नाय। (1) चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ (2) आव बे क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 32 नि सिङाव जाय आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायजानो हायो, बेयो सरासनस्रायै बै आर' जलाइगिरिनि मोन्थाइ जानांगौ जाय बेबादि मोन्थाइखौ सिफायनायखौ आर 'जलाइ खालामो।
बेयो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिधान बाहायनायनि बिथा। दि कलकत्ता गेस कम्पानि (प्रोपराइटारि) लिमिटेड बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुन (4) नि बायदिब्ला, जाय मोन्थाइखौ बे क 'र्टआ संबिजुनि दफा 32 एबा दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि बिथा महरै दिन्थिदोंमोन, बेयो सरासनस्रायै बिनायगिरिनि गावआरि एबा गावारि मोन्थाइ, थेवब्लाबो हेबियास कर्पास एबा क्व' वारन्ट 'बायदि माखासे रिट्सनि बेलायाव बे नेमखौ गोरलै एबा फोसाबनो गोनां जानो हागौ। जे
सुब्बा राव, जेरै बिथाङा बै समाव बे मामलायाव नोजोर होदोंमोनः "दफा 226 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बाहागो III जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बेयाव मुंख' नाय आखुनि बिथोनफोर आरो रिट्स हगारनो मोनसे गुवार गोहो होयो।
ईस्वरा राव बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो गुबुनफोर (5) बे मामलायाव बिजिरनायखौ होनाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिआबो दफा 181 आव नोजोर होदोंमोनः "गावारि मोन्थाइया गावारि मोजांनि बेलायाव जानो नाङाः बेयो सासे ट्रास्टिनि मोजांनि बेलायावबो जानो हागौ। बेनि अनगा, एखुथा जाथायफोराव, जेरै बुंफुरलुआ, सरासनस्रा" फोरमायो, सासे सुबुं जाय मोनसे खामानि एबा मावख' आरिनि एंगारनायजों गोहोम खोख्लैयो, बियो मोनसे रिट दाखिल खालामनो हायो, थेवब्लाबो बिनि सिङाव जेबो गावारि एबा फोथायजाथाव गोसो गैया। "गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव जाय गुबुनमोन आरो जाय गोजौ बिजिरसालिनि एबा बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनो नागिरो, माब्लाबा माब्लाबा गोब्राबथि नुजायो मानोना बे मोन्थाइ एबा मोजांनि आखु आरो गुवारथिया जायखौ सिफायनाय होनना बुंनाय जायो, आरो बे सिफायनायआ बेबादि सुबुंफोरखौ माबा मोनसे राहायै गोहोम खोख्लैयो ना गैया। 1952 आव बेनि खान्थिफोरनि सायाव जेबो रोखा बाथ्रा गैया।
ction C
R
1
(5); 620 इंलेन्डआवबो कर्टफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेब्ला बबेबा मोनसे पार्टि एबा दुखु मोननाय सासे सुबुंजों आर 'जलाइ खालामनाय जायो अब्ला कर्टआ आर' जलाइगिरिनि न्यायनि थाखाय गावनि दाहारनि सायाव थोंजों हेंथा होगोन, आरो जेब्ला बेखौ गुबुन सासेजों खालामनाय जायो अब्ला कर्टआ बिजिरो दि सुबुं गोसोआ गावनि आखायखौ दाबि खालामो ना नङा। मोननैबो थासारियाव बेयो मोनसे आयदा जाय जोबनायाव कर्टनि गोसोयाव थायोः (आर
बनाम थेम्स मेजिस्ट्रेट्स कोर्ट, उदा
पी
ग्रीनबाम (1) खौ नाय। बबेखानि, बे मामलायाव, गिबि रिप 'न्देन्टआ एक्स-डेबिट न्यायनि बिथायाव लीजनि गनायथिखौ जुजियाखै, नाथाय 280.62 एकड़नि सायाव माइनिं लीज होनायनि गावनि मोन्थाइखौ थोंजों सिफायनायनि बिथायाव बेबादि खालामदोंमोन, जायखौ आर' जलाइजों लोगोसे गुबुन मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, मानोना दा बिथाङा गावनि आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैयाखै, आरो बेनि फिथाय महरै बिथांनि कर्टाव जेबो रिटा गोहोम खोख्लैयाखै।
सामलायथाव। बे गुसुं बिथायाव, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिसावरायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' ट आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जागोन। आर' जलाइगिरिया खालि बिहार रायजोनि हेंथायैल 'गावनि खरसाखौ लानो हागोन। भि
पि
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों। (1) (1957) यार्डली सोर्स बुक अफ इंलिश एडमिनिस्ट्रेटिभ ल, 1970, पृ
228)।
