1972 नि आपिल नं
342। 1967 नि सिविल रिभिजन नं
263 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 16 सेप्तेम्बर, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। एफ दफा नरीमन, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, पी
सी
भर्तारी, बी
आर
जैवाला आरो बी
खोन्दो भेसानिया, आपिल खालामग्रानि थाखाय। अनिल बी
दीवान, के
खोन्दो कूपर, वसन्त सी
कोतवाल, खोन्दो सी
आगरवाल आरो पी
डी
शर्मा, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। रू
1147.42 नि मोनसे फिसा दाबि गोनां मोनसे फिसा जाहोनआ जर' खा गनायथिजों लासै-लासै सुप्रिम कर्टाव हाबदोंमोन। मोन्नैबो हानजाया बम्बे पर्ट ट्रास्ट, आपिल खालामग्रानि, गोदान इन्स्युरेन्स फसंथाननि (मोनसे हादोरारि फसंथान) सिगाङाव मोनसे सुंद 'फिनजाथाय होदोंमोन, जेराव हेंथा होग्रानि थाखाय मोनसे गुसुं आयेन बिन्दोमोन, जेराव बाहायजानाय आयेन बिन्दोनि सायाव रोखाथि गैया।
पर्ट ट्रास्टजों गुसुं देलिभारिनि थाखाय इग्नीनि मावआगानफोरा गोनां। बम्बे पर्ट ट्रास्ट एक्ट, 1879 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 87 नि बिथिङाव द 'दाननि समखोन्दोआ एसेबां गुसुं नामा, आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला एक्टनि मुवाफोर सौफैनायनि (दफा 6 एल
ए
जों बोसोन होजानाय) सप्ताहसेनि खाथि-खालायाव सम खारनो जागायो नामा? एबा, सोलाय-सोल' महरै, मदद होग्राजों गनायथि होजानाय गोलाव समफारि आरो टार्मिनासआ अब्लाल 'जागायो जेब्ला बिगुमाया जोबनायाव देलिभारिनि थाखाय नेवसिजायो? बे मामलायाव कर्टआ बेखौ सोंगासिनो दं दि आयेनारि महरै दाबि खालाम जानाय एसे गोबावआ खहा जानाय बेसादफोरनि बेसेनखौ दाबि खालामनो थाखाय बादीखौ उदायै खालामो नामा, बेयो मोनसे लाजिथाव साइड लाइट दि बे फिसा, मोनसेल' बिन्दो फालांगियारि जाहोनआव थिरांथा लानो थाखाय न्यायारि बिखान्थिआ 15 बोसोरनि थाखाय थाबथादोंमोन, प 'प' ल कर्टाव मोनस्नि दान स्नि
बे बिथिङाव भारतनि न्यायबिगियानआ सुबुंसमाजनि दानथेलायनाय फोथायथिखौ हमथाना लाखिनोब्ला दोरोङारि दाथाय आरो बिखान्थिनि गुदि फोसाबनायनि फारसे हादोरनि 399 गोख्रै नोजोरखौ दाबि खालामथारनांगौ। थारै, ब्रिटिश जास्टिस लर्ड डेवलिननि नायसंनायफोराबो जोंनि बिजिरसालिनि बिखान्थिनि थाखाय सिगांग्रो महरै खामानि मावोः "जुदि जोंनि फालांगिया जोंनि आयेनारि आदबफोरबादि गोजाममोनब्ला, जोंबो मोनसे दिंग्रायनाय हादोर जागोन। बे कर्टजों फोजोबनायनि थाखाय जाय जेंना फैयो, बियो मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनजों सोलायसोल 'महरै बुंजानाय गुसुं सोदोबबिगियानफोरखौ सोलायसोल' खालामो, एबा बे आइनखौ उनसंनानै 'खालामजादों' होनना बुंजायो,
बेबादि नालिसनि जाहोननि बुथुमनायनि द 'दाननि उनाव। एंग्ल' इन्डियान फरेनसिक दोरोंनि थाखाय सैथो, सिगांनि गियाननि गोबां बिबांखौ जोंनि सोलोंनाय उकिलफोरनि आर 'जलाइफोराव बिजिरसंनो थाखाय दोननाय जादों आरो मोन्नैबो फारसेथिं
केस आयेननि बेले-बेजेजों सोमोन्दो गोनां खान्थि जाय आयेननि थांखि, बाहायजानाय राव, सरासनस्रा बाथ्रा आरो थासारिखौ न्यायजों गोरोबहोयो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो अक्टफोरनि मोनसे सोमोन्दो गोनां सानरिखिया गुदि आयेनारि सोंथिनि सायाव नोजोर होनो हेफाजाब होगोन। गिबि बादीआ बम्बेनि रुंमा गाथोनआव दैथायहरनो थाखाय सासे जापानी दैथाइहरग्राजों दैथायहरजानाय गुरै स्टील प्लेटनि 53 बानदेलफोरनि मोनसे कन्साइनमेन्ट दाबि खालामनो मोन्थाइ मोनो। मुवाफोरखौ जाहाज गाथोननि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। बम्बे पर्ट ट्रास्ट (हेंथा होग्राया आरो दा आपिल खालामग्राया) 12 सेप्तेम्बर, 1959 आव। मुवाफोरखौ बीमा खालामनाय जादोंमोन आरो नैथि बादीआ बीमाकृतमोन। सप्तासेनि गेजेराव, थामहिनबा सेप्टेम्बर 19,1959 आव, मुवाफोरनि देलिभारिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो 52 बानदेल' होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 29 अक्ट 'बरनिफ्राय नागिरनायनि दावगानाय सम दाबि खालामनानै, 29 अक्ट' बरसिम, मोनसे बानदेल गैया होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 29 अक्ट 'बर
o मुवाफोरखौ नागिरना नाय। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बादीनि 26 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइनि बिलायआ "गोजौनि बानदेलखौ बबेहाय दोननाय जादों बेनि सोमोनदै खौरां बिदोंमोन जाहाथे जों बेखौ थाबैनो रोखा खालामनो हायो। बेनि गुवार ओंथिआ बेनो दि बै समाव गिबि बादीहा जेबो गियान गैयामोन दि जाहाज एबा रुंमा गाथोनआव गोमोरनाय बानदेलआ बबेहाय दंमोन। बेखौ मिन्थिनाया थार नङा दि बिथाङा अब्ला मिथियामोन, थारै, दैथाइहरजायै बेसादखौ जाहाजनिफ्राय लाबोजादोंमोन ना नङामोन। साथामफोरनि गेजेराव रावबो, डिफेन्देंटनि बिलायफोरा गोरायै बुंदोंमोन दि बेखौ रुंमा गाथोनआव हगारनाय जादोंमोन, आरो बे कार्डफोराव थोजासे दं दि गासै बेसादनि बाहागोखौ रुंमा गाथोनआव हगारनाय जायाखै, बेफोर सानदांथि गैयै सानफोर जानो हागौ। ओंथिगोनाङै 'गिबि बादी' आ भारतारि जाहाजनि एजेन्टफोरखौ सोंदोंमोन, गासै मेरिताइम एन्टारप्राइजेसनि रिप्लायआ गाज्रि नंगौमोन ना नङा।
बे बाथ्रायाव आबुं दि इन्डियान मेरिटाइम एन्टारप्राइजेसआ 7 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि लाइजायाव गिबि बादीखौ बुंदोंमोन दि गासै 53 बान्डेलफोरखौ मोजाङै ल 'ड खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जानो हाथाव दि जाहाज गाथोननि मावख' गिरिफोरा खोमाजानाय बान्डेलखौ गावनि सिङाव लानायनि रोखा गियानखौ जों बिनायगिरिखौ होनो हानाय गिबिसिन अक्ट 'आ 7 नबेम्बर, 1959 मोन। थारैनो, 400 बिनायगिरिनि एलेक्जेन्ड्रा डकनि नायबिजिरग्रा खोन्दोआ गोसो गैयालासेनो 4 दिसेम्बर, 1959 मायथाइयावबो गिबि बादीखौ फोरमायदोंमोन दि खोमाजानाय बान्डेलखौ दाबो नागिरगासिनो दं आरो बै बेसादनि आउट टर्ननि सोमोनदै मोनसे रोखा फिननायखौ ल' डिं शीटफोरखौ आबुङै नायसंनायनि उनावनो होनो हागोन। बबेखानि, 5 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि लाइजोजों गिबि बादीआ जाहाज गाथोननि मावख 'गिरिफोरनो लिरदोंमोन दि जाहाजनि (दि इन्डियान मेरिटाइम एन्टारप्राइजेस) एजेन्टफोरजों गासै 53 बान्डेलफोरखौ ल' ड खालामनाय जादोंमोन आरो बान्डेलखौ ल 'ड खालामनाय जादों ना जायाखै अन्नानै थाबैनो खोन्था।
नं थाथ 'नायनि सोमोनदै आरो, नङाब्ला, गुसुं लैन्दिंखौ रोखा खालाम। "नुनो मोनो, बेयो नैगुन रोखा रोखा खालामनो थाखायमोन जाय अब्लासो मोननो हायो जेब्ला डिफेन्देंटनि मावख' गिरिफोराबो बेखौ रोखा खालामो। बादीफोरनि उखिलाया, गोदै थारथिजों, थुलुंगा होयो दि जाहाजनि एजेन्टफोरनि गोसोगुदुं रायलायनाया जाहाजनिफ्राय मुवाफोरनि रुंमा गाथोनआव हगारनायनि रोखा गियानखौ जुक्ति होनो थाखाय थोजासे नङा जानो हागौ, जायनि पर्ट ट्रास्टआ थाथ 'नायनि गियानखौ दाबि खालामदोंमोन। गोबाव समनि उनाव, 22 जानुवारि, 1960 मायथाइयाव, पर्ट ट्रास्टआ गिबि बादीखौ फोरमायदोंमोन" दि रेफारेन्सनि सिङाव बानदेलखौ लेन्ड खालामनाय जादोंमोन नाथाय गोयि जादोंमोन। "बेनि उनाव सप्तासेनि गेजेराव, गिबि बादीआ मोनसे नान डेलिभारी सार्टिफिकेट बिदोंमोन जाहाथे बियो बीमाकृतफोरनिफ्राय खहा जानाय बेसादनि बेसेनखौ दाबि खालामनो हायो। बेबादि मोनसे मार्च, 1960 मायथाइयाव आरो 12 मे, 1960 मायथाइयाव मोनसे आयेनारि फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन।
खहा खालामनायनि गेजेरजों बेसेन होनाय जायो। बिनायगिरिजों नारसिन्नाय रैखाथि होनाय आरो जोंनि सिगाङाव गोबां जाथावगौथिजों बुंफिननाया बेमोन दि आयेननि दफा 87 जों सामलायजानाय नालिस आरो मावआगाननि जाहोन जोनोम जानायनि उनाव आरो सिमाआ 19 सेप्तेम्बर, 1959 नि खाथि-खालायाव खारनो हमो, दाबिआ गोजाममोन, द 'दाननि बारा जानायनि थाखाय आरो दानसेनि आयेनारि फोसावथाइया बांद्राय ज' जादोंमोन। नैथि बिनायगिरि, बीमाकर्ताया, गिबि बिनायगिरिनो खोमाजानाय बेसादफोरनि बेसेनखौ होखांनायनि उनाव गावखौ उननि मोन्थाइनि सिङाव दोनदोंमोन, आरो बिसोरो ज 'जानानै फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामदोंमोन। बै कर्टआ गुननि सायाव मान होदोंमोन दि बिनायगिरिआ गुदि जोथोन होनायाव गोरोनथि दिन्थिदोंमोन, जाय आयेनारि बेसेन महरै बियो लानो गोनांमोन, आरो सिमा होबथानायनि सिगांनि आर' जियाव, बेखौ नोजोर होनानै, मोनसे गुसुं समगान्थि दाखालामनायखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन, बबेखानि कर्टनि बिथोनफोरनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायखौ आइनजों थि खालामजानाय खमसिन सिमानि सिङाव गोग्लैनायनि दाबि खालामनाय जादों, आरो बेबादि सम बारलांनाय। केसनि गोब्राब फारिखान्थिया गोजौ बिजिरसालिनि बादीफोरनि थाखाय जाफुंसारनाय लाबोयो जेब्ला सासेल 'बिजिरगिरिया सिमानि सायाव बिजिरनायखौ खायसो खालामो आरो गुननि सायाव आपिलखौ फोजोबनो बिथोन होयो। नालिसनि जोबथा लेपा बिसोरखौ बे बिजिरसालिनि फारसे थुलुंगा होदों जेराव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गाहाय महरै सिमानि आर 'जनायनि मोननै बिथिंफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सावरायदों। गुदि सोंथिया बेनो दि दानि मोकद्दमा' जायखिजाया खामानिनि थाखाय, एबा बे आइनखौ उनसंनानै खालामनाय जादों '। मावनाया 53 बानदेलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दैथायनो हायैनि थाखाय। बादीफोरनि सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि मावनो हायैखौ' 401 खालाम जानाय एबा खालामजानाया थांखि लानाय 'जानो हाया। आरोबाव, जाहाज गाथोन आयेननि बिगुमाफोरा मा खालामनो फेलें जादों, बेखौ पोर्ट एक्टनि बिगुमाफोरा माबोरै बिथोन होनो हायो, पोर्ट एक्टनि बिगुमाफोरखौ बिथोन होनो हाया।
बेखौ मोजाङै सान्ना ला दि गावसोरनि खाजोनाआव होनोगोनां बेसादफोरखौ दैथाय हरनाया आयेनारि बिबान बायदियै। बिनि उनाव गाज्रि बिजिरनाया बे जागोन दि मोनसे आयेनखौ सिफायनायानो बेनि आबुं खालामनाय। गोबां बिथोनफोरजों बुंफबनाय, श्री कुपारआ गावनि केसनि फारिआव आरोबाव सोमोन्दोनि गुदिखौ जोंनो फोथायहोनो नाजायो दि खहा जानाय बेसादनि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावआगाननि जाहोना बिनायगिरिनि न 'आव लाबोनायनि सिगां थांना थानो हाया आरो खहा जानायनि गियानखौ बिनायगिरिनि न' आव लाबोनाय जायो। बांद्राय मोनदांथि मोनदांथिनि गोमोथाव गोहो थानाय सासेनि अनगा, मोनसे हानजाया माबोरै जिनिसनि खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय रां मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो हायो, मोनसे समाव जेब्ला बियो बे गुबै सैथोथिनि बागै मिथियामोन दि बिसोरो उननि आखायफोराव फैदोंमोन आरो खहा जादोंमोन? सुंद 'रावै, बिगियानगिरिजों मावआगान खालामजायैनि थाखाय मावआगान खालामजायैनि थाखाय, बै बेसादनि सामलायगिरिया माबोरै गावनि हेफाजतेआव लाखिना दोननो हाथावना आरो गुबुन मोनसे समाव बेखौ दैथाय हरनाया गावनि हेफाजतेआव गैया।
मुवाफोरनि बिबाङा मोनसे रोखोमनि खाना मानसिफोरनि मोजां मोनग्रा गेलेनाय जागोन। गोबां थांखिफोर, भारतारि आरो इंराजफोरजों हाथियारगोनां, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बादायारि थाथायखौ नारसिननानै नारसिनदोंमोन दि मोनसे हाबायाव दानि बायदि थासारिफोराव मोनसे एंगारनाय हाबना थायो, सासे मावख 'गिरिआ मोनसे आयेननि सिङाव होनाय बिबानखौ सिफायनो हागौ आरो दासिमबो बेनि सिङाव खामानि मावनो गोसो जानो हागौ, ओरैबायदि 53 बानदेलफोरनि गेजेराव 52 बानदेलफोर दैथायनाया, मोनसे बेसाद दैथाय हरनायखौ रोखा महरै एंगारनाय, जाहाजनिफ्राय हगारनाय कार्गोखौ नाजावनाय, बेफोरखौ दोनथुमनाय आरो दैथाइहरग्राफोरनो दैथाय हरनायनि थाखाय बेफोरखौ मोनथावना खालामनायनि आयेनारि सानथांखिखौ उनसंनाय, आयेनारि दिन्थिफुंनायनि गोनांथार फारिखान्थिखौ बोखावनो आरो बिगुमानि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै' कमीशन 'नि मोनसे फिसा बाहागोखौ सायख' नो, जाय मावथायनि जाहोनखौ बांहोदोंमोन, आरो मोनसे सुबुं खान्थिनि बिथायाव गोबां जुनिया बिखान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय 87 खोन्दोखौ लिरदोंमोन।
मा बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बुंफुरलु महरै, बेसादनि सौफैनायनि गियानआ मावथायनि जाहोननि मोनसे बाहागो जानो हागौब्लाबो, हानि सिङाव थानाय बेसादनि नागिरनायनि सोमोनदै बेली आरो बिगुमानि गेजेराव रायलायनाया नालिस खालामनायनि मोन्थाइनि आरजखौ गोबाव खालामनायनि जेबो जाहोन नङा, आरो जेब्ला मोनसे गिदिर खेपआव बेनि गोबां बाहागोखौ मोनसे थि अक्ट 'आव दैथायहरनाय जायो अब्ला माखासे दैथाइहरजायै बेसादफोरखौबो थारै हानि सिङाव सौहैनाय आरो सौफिन्नायनि थाखाय थियारि होन्ना सान्ना लाथारनांगौ, बेनिखायनो बेबादि गुसुं देलिभारिनि सायाव, नालिस खालामनायनि' जाहोन 'खौ जोनोम होयो। रोखोमसेयै, जेब्ला नेमफोरा हानि सिङाव गोग्लैनायनि मोनसे सप्ता थि खालामो (दफा 61 ए) जायनि सिङाव बिगुमाया बेसादनि बिबान लानो आसा खालामो आरो पर्ट ट्रास्टखौ बेनि उनाव बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो जाय देलिभारिनि थाखाय गनायथाव समनि सिमा। सिमाखौ नेवसिनानै खारनो जागायो जेब्ला मावजानाय बेसादनि सामलायनायखौ गनायथाव महरै नेवसिनांगौ।
मानोना जोबथा बानदेलखौ नागिरनाया गोबाव जालांगासिनो दं आरो पर्ट ट्रास्टआ दाबि खालामग्रानि नालिसखौ गोरोनथिगैयै नागिरना आरो सुखुयै 402 बिलायफोर दैथायहरनानै दिदोमथिगैयै बन्द 'खालामनो हायो, जायनि नाजानायफोरा' सोलिगासिनो 'दङ। आरो बांसिन गाज्रि जाहोना जाबाय दि गोबां मालनि बिगुमाफोरा, खेंख्रा-खेंख्रि आदबफोरजों, पर्ट मावख' गिरिफोरजों दैथायहरजानाय नागिरनायनि बावसोमनाय लायसिफोर मोन्नो हायो आरो जाहाते दैथाइहरनायनि समखौ गोबाव खालामो, जायजों गिदिर नोगोरफोराव गोबां गुदामारि बेसेनफोराव गोबां रां बासायो। जेराव बेबादि आयेनारि लुनाया रैखाथि होयो, मोन्नैबो नोजोरफोरनि मददगिरिफ्रा बिथोनफोरखौ मुंख 'दोंमोन नाथाय गावनि थाखाय खोन्दो 87 नि मोनदांथिखौ फरायसंनायनि मोजां आदबा जोंखौ गुबुन गनायथाव खोन्दोफोरजों लोगोसे बेखौ ज' खालामनो थुलुंगा होयो, बिखान्थिनि आयेनारि हेंग खालामहो आरो खोनदो 87 नि सरासनस्रा ओंथिखौ फरायनो हायो, आरो जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै जेबो गुबुन राहाफोर एबा नालिसखौ जागायनो हानाय नङा।
"दफा 61 ए (1)। बर्डआ, जायखिजाया बेसादनि सौफैनायनि उनाव थाबैनो, जायखिजाया बेसादनि बिबान लानो हागोन, जेरै गुबुन रोखोमै आयेनफोराव होजानो हागौ, आरो जाय स्ट 'रआ ब' र्डजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सेद एबा वेयरहाउसाव एक्सप 'सार जानायनि थाखाय बिसोरनि साननायाव होनोगोनां। (2) जुदि बबेबा बिगुमाया, ब' र्डनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो दिफल्ट गैयालासे, ब 'र्डजों थिस' नजानाय वेयरहाउसाव दोनथुमनाय बेसादफोरनि सायाव होनोगोनां खाजोना एबा गुबुन फारिफोरनि सिङाव थिसनजानाय गुदामफोराव दोनथुमनाय बेसादफोरनि अनगा जायखिजाया बेसादखौ बोखारनायाव फेलें जायो, अब्ला ब 'र्डनि न' खरनिफ्राय बै जिनिसफोरा मोनस्नि सानफोरनि गेजेराव लाफानांगोन जाय ब 'र्डनि न' खरनिफ्राय लाफानांगोन, जाय ब 'र्डनि न' खरनिफ्राय लाफानांगोन।
बिनि उनाव बिगोमा आरो बर्डनि मोनसेल 'खैफोद आरो खरसाखौ बेबादि बेसादनि बेलायाव बिसोर सिगाङाव जानाय गासै बिबानफोरनिफ्राय हगारनाय जागोन। "61बि
ब' र्डनि बिबान, बे आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव आरो भारतारि रेलवे एक्ट, 1890 नि राहाफोरनि गेजेरजों रेलवेजों रोगानायनि थाखाय मोन्नाय बेसादनि बेलायावबो भारतारि रेलवे एक्ट, 1890 नि दफा 151,152 आरो 161 नि सिङाव बेलीनि जाथों," जोबथा मुंख 'नाय जेबो जुनिया एक्ट गैयाब्ला "सोदोबफोरखौ बोखारनाय। फै जों बुजिनो आरो आर' ज खालाम। मोनसे बेसाद दैथायहोनाया मोनसे एंगारनाय, मोनसे एक्ट नङा आरो, जायखिजाया थासारियाव
एक्टनि उनसंनायाव रावबो नङा, मानोना बिखान्थिआ प 'र्ट ट्रास्टखौ 403 प' र्टनिफ्राय मोन्नाय बेसादखौ दैथायहरनो बिथोन होनाङा। बे नोजोरजों जों बिजिरो दि बे ज 'ज्जानि थाखाय मोनसे गुसेब आदब।
l
'मानोना, खामानि मावैनि मोनसे मोजां बिथिं दं जेराव सासे सालायगिरिया गावनि गारिखौ टाइल लामानि गेजेरनिफ्राय लांफिननो नेवसिगारो एबा सासे अपारेटरआबो मोनसे इन्जिनखौ होबथानो नेवसिगारो एबा सासे सार्जनआ अस्त्र-सिकितसानि उनाव खुननि मोनसे स्वेब दिहुननो नेवसिगारो। एंगारनायाव सासे मावदांसा थायो, जेरै कमीशननि मोनसे बिथिं, बांसिन अब्ला जेब्ला नागारनायनि दाय थायो। आरोबाव, जेराव मोनसे मावखान्थिखौ आइनजों बिथोन होनाय जायो, बै मावखान्थिखौ फालिनाया मोनसे खामानि मावजानाय एबा बै आयेननि सिङाव खालामजानांगौ होनना थांखि लानाय जायो, बबेखानि बै गुवार हाबानि बाहागोफोराव कमीशन आरो एंगारनायफोर थानो हागौ। सासे पुलिस मावख' गिरिया जेब्ला गावनि लाथि बाहायो अब्लाल 'खामानि मावो एबा मावनो थांखि लायो, नाथाय बै समावबो जेब्ला बिथाङा ग्रेप्त खालाम जानायफोरखौ उदां खालामनो थाखाय ल' कखौ खेवनो नेवसिगारो एबा बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनो नेवसिगारो। मोनसे रोखा आखुथाय गोनां आखुथाय आरो रोखा आखुथाय मोन्नैखौबो बाहायगारो, जेब्लानो नोङो मिथिंगायारि बिन्दोआव स्वीप खालामो।
मोनसे आयेनखौ मानिनो नेवसिनायखौ बै आयेनखौ उनसंनाय बायदि खालामजायो। बेयाव आरोबाव गोरोन्थिआ रोखा। मावख 'नि गाबाव, गोहोनि नेमफोरखौ गाननानै, सासे मानसिया आयेननि सिङाव थाङाब्ला, बियो आयेननि गनायथि बायदियै एबा गोहोनि नंगुबै मावफुंनायजों खामानि मावाखै, नाथाय रोखा महरै आयेननि सि-जोमनि सिङाव। बेयो जि-जोम जाय मानसिखौ गले-गले फोसावनाय जायो आरो आइनखौ उनसंनाय एबा गाबनि सिङाव माबाफोर खालामनाय जादों ना जायाखै। खालि बेनि ओंथिया बेनो दि आइनआ रोखा, नंगुबै नङाब्लाबो, आयेननि खोबग्रायाव खालामजादों। गुवारै बुजिनाय जायो, मावख' गिरिखौ जुजिनाय समाव, गावनि मावख 'आरि फाथिनायाव, फिन फैफिननो हागोन नामा? सासे खाजोना मावख' गिरिया गोरोन्थिजों मुवाफोरखौ गोसो बायनाय एबा मोनसे बेसेननिफ्राय लायसेन्स मोन्नाय नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिया आयेननि सिङाव लायसेंसखौ सिफायनाय, नाथाय गुबुन आइन मावख' गिरिजों दै खाजोना बुथुमनाय नङा, जाय गुबुन मोनसे पुलिस मावख 'गिरिनि आखाय
सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव एबा बेनि सिङाव खामानि मावनाय रावनि h जाय बिथांखौ गोहो होयो। आरो थारैनो घुस लानाय एबा बलात् खालामनायनि खामानि नङा। बेबादि सोदोबफोरनि ओंथि जायखौ जों बुजिनो थाखाय लिंहरनाय जादों। बेबादि आरो रोखोमसे सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिया हेल्सबरीआव थार आरो गुसुंयै थि खालामजादोंः "मोनसे हाबाया मुसुखाजों होजानाय गोहोफोरनि उनसंनायाव एबा मावफुंनायाव खालामजानो हागौ, जुदिबो बे हाबाया आयेनजों होबथाजायो। आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावनाय सासे मानसिया गोरोन्थिजों होनाय गोहोखौ बारायनो हागौ, एबा आइनजों लाजानाय बिबानफोरखौ थोजासे नङै महरै मावनो हागौ, जुदि बिथाङा बेबादि गोहोफोरखौ मावफुंहोनो थाखाय नंगुबै महरै खामानि मावो, बेबादि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय। बिथांखौ आयेननि उनसंनायाव खामानि मावनाय होनना मानिनाय जायो। जेराव मोनसे आयेना मोनसे बिबान जाब्लाङो, माबा मोनसे मावनाया आबुङै खालामजानांगौ, बेबादि बिथोनखौ आबुङै हगारनो थाखाय हगारनाय, एबा बेबादि खामानिनि सायाव थांखि लाजानाय हाबाखौ मावनो थाखाय हगारनाय, 404, मोनसे आइनजों लाजानाय बिबानफोरखौ गोरायै मावनो हागौ, जुदि बिथाङा बेबादि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय नंगुबै महरै खामानि मावो।
मोनसे आयेननि जाय बेबादि मोनसे हाबानि थाखाय मोनसे जुनिया समखोन्दो सिमा होयो। "(थामथि खोन्दो, खोन्दो 24, pp.189 190)। बारआव मुंख 'नाय बिथोनफोरनि मोनसे सायख' जानाय मुंख 'नाय दा खालामजानो हागौ। बे मोले-मोले ओनसोलाव गोनो गोथोनि थाखाय गोरोबलायै फोसावनायफोर खालामजादोंब्लाबो, मोनसे खान्थियारि दिन्थिफुंनाया जों मुंख' नायफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे सौहैनाय रोखा सान्दांथि दिहुनगोन। राजालामा आयेननि सिङाव गिबिसिन जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव, डिफेन्देंट
टी
नि पेरिशनि सार्भेयारखौ राजालामानिफ्राय ग्रेभेलखौ बोखारनायाव फेलें जानायनि दाय होजादोंमोन जाय रायजो राजानो हेंथा होदोंमोन आरो जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो बादीनि गारिखौ फिदिंदोंमोन। बेयो फोरमान जादोंमोन दि डिफेन्डेंटआ बैहाय ग्रेभेलखौ नागारनायाव जोथोन लानो लुबैनायनि दायगोनांमोन, आरो सोंदोंमोन दि बिथाङा राजालामा आयेननि दफा 109 नि सिङाव मोन्थाइगोनांमोन ना नङामोन। लर्ड जे.
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
'थानो गनायथि होनाय, जायनि गनायथिखौ बिथाङा संसदनि आयेनाव बरनायजानाय सासे मावख' गिरिनि आखुवाव दायगोनां। बिनिखाय बिथाङा संसदनि आयेनाव बरनायजानाय सासे मावख 'गिरिनि आखुवाव मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ दं, जाहाथे बिथाङा फोसाबनो हायो। "130 बोसोरसो सिगां लानाय बे थिरांथाआ मोनसे गोदान गोदानथि दं आरो बेयो मुंख' जाथाव दि बैहाय बिजिरगिरिफोरनि दारै लानाय आयेननि रावहा जों बेयाव सोमोन्दोगोनांजों रोखोमसे दं, जेरै, आयेननि बिथोनखौ उनसंनानै एबा सिङाव खालामनाय जायखिजाया खामानि। 405 दासिमबो सिगांनि बिथोनफोरखौ मुंख 'नो हागौ; बिदिन्थि महरै पाल्मार भि
टाइल ग्रेना जंक्शन रेलवे कम्पानी (1) जेराव एखे बिन्दोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय जेराव बेरन पार्केआ बुंदोंमोनः" जुदि रेलवे कम्पानिनि बेरेखायै माखासे बिबानफोरखौ गारनायनि थाखाय मावआगान लानाय जादोंमोन, अब्ला बे गोजाम फोसावथायाव बिसोरजों लाजानाय गुबुन मोनसे फोसावथाइ दं, ब' लस्ट 'न एक्टनि सिङाव खालामनाय थांखि एबा मेत्र' पलिटान गोहोफोर, ब 'लस्ट' नखौ बानायनायनि थांखि लानाय जायो। "
आर
डी
अफ वर्क्स, आरो थिरांथा लानो थाखाय गोग्लैदोंमोन। जे
बायल्सआ न्युटन बनाम एलिया (3) नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव रोखोमसे सोदोबफोरनि जथायखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन आरो "खालामनो नागारनाय" गैयैमोन। बायल्स, जे
जों थि खालामजानाय मामलायाव, डिफेन्डन्टआ नालाखौ बन्द 'खालामदोंमोन, आरो बेखौ बोहैहोनो नेवसिदोंमोन, जायनि जाहोनाव जखम जादोंमोन।' गियानगोनां जज बेल्ट 'दि डिफेन्डेंटनि आखुखौ गासै महरै नायनांगोन, आरो बिथाङा मावआगाननि फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन सानै बिजिरगिरिफोरा एखे नोजोर लादोंमोन। पब्लिक हेल्थ एक्ट, 1848 नि दफा 139 नि सिङाव 1855 मायथाइयाव न्युटन बनाम एलिस (4) नि थिरांथा लानाय जादोंमोन, लामायाव लाइट एबा सिगनेल दोनालाबानो हाखर जावनायनि थाखाय, समननि सिगां नोटिसनि गोनांथिखौ होफिनदोंमोन। डेभिस बनाम कार्लिं (5) बायदि सिगांनि जाथायफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि डिफेन्डेंटनि बेरेखायै मोनसे रुजुथाव फर्मुलायाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव लाइट एबा सिगनेल दोनालाबानो लामायाव मोनसे हाखर जावनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
आइननि सिय 'ल' जिआ जेराव जुडिसियेल लेन्सनि सिङाव फैयो। डेभिस बनाम कार्लिं 'आयेननि बिथोनखौ उनसंनानै एबा बेनि सिङाव खालामनाय खामानिफोर'। जे
कलरिज, जे
आ बाखनायथाव थिथिजों नोजोर होदोंमोन "बेयो खालामैनि मोनसे जाथाय नङा; सासे डिफेन्डन्टआ सुबुंफोरनि थाखाय रैखाथिखौ एंगारनानै माबा मोनसे मावो। बिथांनि सायाव लाइट दोनैनि थाखाय नङा, नाथाय जेथोगोनां खामानिनि थाखाय नालिस खालामनाय जायो।" एरले जे
आ बेबादि बुंदोंमोन। "बेयाव मावआगाननि जाहोना हाखर बानायनाया, मोनसे लाइट दोनैनि थाखाय जथायनाय। जेब्ला बेफोर गलाय-मोनदेर जायो, फिथायआ मोननै मोजां खामानिफोर मावजायोब्ला, जेरै हाखर जावनाय आरो मैला गारनाय; मोननैबो मोनसे खामानि बानायगोन।" मा जों मोनसे गलाय-मोनदेर मावआगान आरो गारनायनि गलाय-मोनदेरजों सोमोनदो गैया, मोनसे जेथोगोनां मावआगान, मोनसे जेथोगोनां मावआगान, जाय नालिस खालामग्रानि गेजेराव मोनसे रुजुथाय, जाय बिनि आयेन दारानि गेजेराव मोनसे नंगुबै महरै दं।
जेरै, रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल केस्टिं, जे., बादीनि थाखाय नेवसिनायनि सायाव नागिरनायनि उनाव, गोसो होथाबनाय एटेन (1); (3); (5) 8 क्यू
डी
286
(2) (1867) 2 एल
आर
449
(4); (6) एल
आर
62.406 आयेननि आखु आरो फोसावथायनि गोनांथिनि सायाव। बिथाङा नोजोर होदोंमोन, "थारै, बेनिखायनो आं बे थिखिनियाव फैयो दि बिबादीफोरा नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो बे नेवसिनाया खैफोदनि जाहोनमोन; आरो, आयेननि आयदा महरै, आं बिनायगिरिफोरखौ जायगायारि बर्डनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोन होनो थाखाय बे नेवसिनायखौ सान्दों। नाथाय, बेबादि सान्ना, बेनि उनाव आरोबाव सोंनाया फैयो, बिबादीफोरा बे मावआगाननि थाखाय दायनिफ्राय उदां नंगौना नङा, बे मावआगान गैयिनि थाखाय, आं गावनो मोनसे मावआगान फोसावथायनि बिन्दोनि सायाव सोनारनांगौमोन।
केल बर्डखौ गुबैयै पाब्लिक हेल्थ एक्ट, 1848 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन; आरो बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि, बै एक्टनि सिङाव खालामनाय एबा मावनो थांखि लानाय जायखि जाया खामानिनि थाखाय, बिसोर दफा 139 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ मोनगोन। "" बबेखानि, बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा; आरोबाव मोनसे सोंथिया नुजायो, जेरै, बेहाय अभियोग खालामनाय हाबाया ओरैबायदि खामानिफोर जाय पार्लियामेन्टनि एक्टनि राहाफोरनि सिङाव जायगायारि बर्डजों खालामजानो हागौ ना नङा, जाहाथे बिसोरनो मोनसे मावआगाननि फोसावथायनि मोन्थाइ मोननो हायो। "" बेयो सुबुरुन होजादों दि रैखाथिखौ बे बुंफुरलुनि दफाजों गोरोनथि गैयै जाथायफोराव होनायनि थांखि गैया। बेनिखायनो, डेभिस बनाम कार्लिं, न्युटन बनाम एलिस, विल्सन बनाम मेयर, आरो सी, हेलिफेक्स, आरो सालमेस बनाम जजनि जाथायफोरनिफ्राय रोखा जायो, जाय गासैबो आंनो मोनसे केसखौ गायसननो नुनो मोनो, जायखौ ब्रेट जिन्नआ गिबिसिनै आर 'ज खालामदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आयेननि सोदोबफोराव जुदि बे मामलायाव गिबिखेब सोंथिया नुजायो, अब्ला दा बेखौ मावख 'आरिजों थि खालामनाय जायो दि पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेननि सिङाव मोनसे रायजोआरि आफादनि सायाव लाजानाय बिबाननि आबुं दिन्थिफुंनायनि थाखाय माबा मोनसे मावनो नागारनाया, एबा बेबादि जायखिजाया बिबानखौ मावफेरै दोननाया, बेफोर दफानि ओंथिनि सिङाव खालामनाय एबा मावनो थांखि लानाय मोनसे हाबानि समान, जायनि थाखाय पार्लियामेन्टनि आइनफोरनि सिङाव रायजोआरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावग्रा सोरखारि आफादफोरनि रैखाथिनि थाखाय मावआगाननि फोसावथायनि गोनांथि जायो। "" बेफोर मावख' आरिफोरनिफ्राय ओरैबादि नुगोनदि, जेराव बादीआ अनागाराव नालिस खालामगासिनो दं, अनागारिखौ बे बायदि दफानि सिङाव "मोनसे मावजानाय खामानि" मानिनाय जायो। "मिस्टार कुपारआ ज 'लिफीनि केसखौ फाराग खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय जों बे बाथ्राखौ मोजाङै नोजोर होनानै जे' लिसननि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन।"
जाय संसदनि मोनसे आयेननि सिङाव मोनसे रायजोआरि आफादनि सायाव लाजानाय बिबाननि आबुं दिन्थिफुंनायनि थाखाय खालामजानांगौ, एबा बेबादि जायखिजाया बिबानखौ मावफेरै दोनबाय थानांगौ, बेनि ओंथिया जाबाय "मोनसे खन्डनि ओंथियाव मावजानाय एबा खालामजानो थांखि लानाय मोनसे खामानि"। मोनसे केस जाय कलकत्ता पर्ट एक्ट, 1890 नि सिङाव भारतनिफ्राय प्रिवी काउन्सिलसिम थाङो, बेखौ पोर्ट अफ कलकत्ता बनाम कर्प 'रेसन अफ कलकत्ता (2) नि जुडिसियेल कमिति इन कमिस्नारजों रोखोमसे रोखोमै थि खालामनाय जादोंमोन। लर्ड एलनेसआ नोजोर होदोंमोन "ब्रैडफोर्ड कर्प' रेसन बनाम मायार्स (1916) आई
ए
सी
242) नि मामलायाव रिलायन्सखौ बिबैगिरिफोरजों दोननाय जादोंमोन। दा, पाब्लिक अथ 'रिटिस प्रटेक्शन एक्ट (1893) नि लुनायजों सोमोन्दो थानाय बै केसाव, जेराव भारतारि आयेनाव मोननाय जाय राव गैया, आरो जाय रावाव मोननायखौ एंगारनाय मोननाय जादोंमोन, रोखा सोदोबजों लोगोसे नंगुबै महरै सामलायजानाय नंगुबै
बिखान्थिखौ उनसंनानै खामानि मावनो थाखाय। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बेफोर सोदोबफोरखौ गोनांथार गोनांथिनि महरै मानियो। बिखान्थिआव बिसोरनि थाथाया बै खामानिखौ गनायो जायखौ बिखान्थिखौ उनसंनानै खालामाखै, अब्लाबो बेखौ रैखाथि होनो हागौ जुदि हाबाया 'बिखान्थिखौ उनसंनानै खालामनाय' होनना दाबि खालामो एबा थांखि लायो। इंराजि आइनखौ ब्रैडफोर्डनि मामलायाव हाउसआ मोजाङै मानिनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय "जिउ राहा एबा थांखि लानाय" सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो हाउसनि नायसंनायखौ, थारैनो, सेकन्डम आयदा-मेटेरियम मेटेरियम जानांगौ। "(2) [1937] 64आईए 363; 371
(1) (1884) 9 एल
आर
41 8.408 मोनसे गुबुन बिथिङाव, प्रिवी काउनसिला रोखोमसे राहा जेरै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 197 जों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन, जायखौ लर्ड बर्डनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
गावनि मावख 'आरि बिबाननि सिङाव गोलांनो। बिनिखाय, सासे बिजिरगिरिया घुस मोन्नायनि थाखाय बिजिरगिरि महरै खामानि मावाखै एबा मावनो गोसो गैया, बबेखानि बियो होनाय बिजिरनाया बेबादि खामानि जानो हागौः सासे सोरखारि देहा फाहामगिरि मावख' गिरिआ सासे बेरामि, जायखौ बियो आनजाद नायगासिनो दं, बिनि पकेटखौ सायख 'नायाव सरकारि मावख' गिरि महरै खामानि मावाखै एबा मावनो गोसो गैया, जुदिबो आनजाद नायनाया गावनो बेबादि खामानि जानो हागौ। आनजाद नायनाया बे जानो हागौ दि सरकारि मावख 'गिरिआ, जुदि हेंथा होजायो, थारै दाबि खालामनो हागोन ना हाया दि, बियो जाय मावो, बियो गावनि मावख' नि थाखाय मावो। "बेयाव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि न्यायारि कमितिआ ब्रैडफोर्ड निगम बनाम मायर्स (2) खौ फाराग खालामदोंमोन, जायनि सायाव श्री कुपारआ गोबां फोथायथि लाखिदोंमोन आरो गोबां थिरांथाफोराव जाय उलथा नोजोर लादोंमोन। जों बे थिरांथा सायाव जेबो बिबुंथि होनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि बुंनाय जायो दि जोबोद मोजां जाहोनफोरनि थाखाय न्यायारि कमितिआ जोंनि सुबुं रैखाथि आइन, 1893 खौ नोजोर होदोंमोन।
'नेवसिनाय आरो गोरोनथि' नि सायाव सावरायदोंमोन, जाय खालि बेनि थाखाय गोनां जादोंमोन मानोना "पार्लियामेन्टनि जायखिजाया आइनखौ उनसंनानै खालामनाय जायखिजाया हाबा"
नङाब्ला एंगारनाय आरो गोरोनथिफोरखौ बुजिनो हानाय नङा। जों बे आर 'जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै आरो बेखौ सान्नो नेवसिगारो दि आइनआ "एंगारनाय" खौ "आइन" आव दोनोब्ला रावखौ मानो सोलायनाय जादोंमोन। गिल बनाम राजा (गोजौ), जायखौ बावैसो मुंख' नाय जादों, हरि राम सिंह बनाम क्राउन (3) आव वरदाचारियार, जे
जों मावख 'आरिफोरनि सांग्राङै बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो हान्टलीनि (4) मामलायाव रुजुथायखौबो रोखा खालामो। हरि रामनि मामलायाव, जाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 197 आरो भारत सरकार आइननि दफा 270 (1) नि लुनायजों सोमोनदो दं, जे
वरदाचारिया, जाय दायगोनां हाबा एबा दायगोनां हाबा मावनायनि थांखिफोरनि थार ओंथिखौ दिहुनदोंमोन, बिजिरगिरिनि आर' जलाइनिफ्राय गोबां बाथ्रा दानस्लायदोंमोन।
बे सानरिखिफोरखौ, जायखौ लाखिनाया बिथांनि बिबानमोन, गासै महरै नायनांगौ जायो आरो थि एंगारनायखौ रेबथुमग्रानि सामलायनायनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि मावखान्थियाव मोनसे आगाननि अनगा मोनसे दाय महरै मानिना लानो हाया, जायखौ मोजाङै लाखिनाया बिथांनि बिबानमोन। "रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ रैखा खालामनायाव सुबुं मोजांनि गोनांथिनि सायाव थारै नारसिनदोंमोन आरो आयेननि कर्टआव सुख' नो दाबि खालामनाय सासे दुखुगोनां नोगोरारि सायाव होनाय हेंथाफोराव, (1) [1948] 75 आई
ए
41; 59 60
(3) (2) (4) 409 जाय हाबाफोराव मावख 'आरि बिबाननि जेबो मुंख' नाय गैया, बेफोर आयेनारि राहाफोरनि रैखाथि गोनां साथा सिङाव फैजानो नाङा। गियानगोनां बिजिरगिरिया नारसिनदोंमोन दि" मोनसे हाबा मावनाया मोनसे मावजानाय एबा मावजानायनिफ्राय बाङाइ नङा, मानोना सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया बेखौ जोबोद गोरोनथिजों नोजोर होयो, जुदि जों बेखौ मोनसे सोरखारि मावख' गिरिनि आखुथाय महरै नायनो हायो।
श्री कुपारआ रेवती मोहन दास बनाम जतिन्द्र मोहन घोष (1) नि मामलायाव सोनारनानै गावनि उलथा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोख्रों खालामदोंमोन, जाय सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 जों सोमोन्दो दंमोन। बबेखानि, बे थिरांथाआ फारागथि गोनां आरो सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि मोनसे सायख' जाथाव खामानि एबा एंगारनायजों सोमोन्दो गोनां जेराव बेखौ मुंख 'नो हाया दि सासे सामलायगिरिया दाहार सुख' नायाव फेलें जानाया मोनसे 'आयेन गैयै एंगारनाय' मोन, जाय जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे' एक्ट 'बानायदोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा (कलकत्ता कर्टनि कमिस्नार बनाम अब्दुल रहीम उस्मान एन्ड क'
(2), रोखोमसे राहा (कलकत्ता पर्ट एक्टनि दफा 142) नि लुनायनि सायाव सोनारनानै, भारतारि आरो इंराजिनि गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ लाफायो, आरो अमरीक सिंहनि केसखौ रोखा मुंख 'नायनि उनाव फोजोबनायसिम सौहैनांगौः मावख' आरि हाबा आरो दायनिफ्राय बारग 'नायनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ।
, नाथाय मोनसे फाव खालामनाय एबा सानबोलावरि दाबि नङा दि बिथाङा बेखौ गावनि बिबान मावनाय समाव खालामदोंमोन। "बेन्चआ गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ थि खालामनो आवगायो जाय जोंनि गनायथिजों गोरोबनायः (ए) आं कलकत्ता पर्ट एक्टनि दफा 142 नि सिङाव हेंथाखौ बाहायनो बिथोन होयो, गिबियाव बेखौ थि खालामनांगोन दि जाय आयेननि बागै नालिस खालामनाय जादों बेखौ सुबुं एबा सुबुंफोरनि मावख 'आरि बिबाननि सिङाव फैनाय होनना बुंनो हागोन ना नङा, जायफोरखौ दायगोनां खालामनो नागिरनाय जादों। बे सोंनायनि फिननायखौ थार महरै होनो हायो, जेराव आइन आरो मावख' आरि बिबान मावनायनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो दं। (बी) मावख 'आरि बिबान लानायनि सिमाखौ खनसे थि खालामब्ला, दफा 142 आ मददगिरिफोरखौ बिबान सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनाय दाबानिफ्रायल' नङा, नाथाय बेबादि बिबान एंगारनायनि सायाव बिथा खालामनाय दाबिनिफ्रायबो रैखा खालामगोन। (सी) मावख 'आरि बिबाननिफ्राय रैखा खालामनो हानाय खामानिफोरनि सिमा सिङावबो मावनो हाया।
टि
आइ
"..........................................................................................................................................................................................................................................................
श्रीकंठिया रामय्या कुनीपल्ली बनाम ब 'म्बे रायजो (2) आव गियानगोनां बिजिरगिरिया आयेनखौ बे रोखोमै ज' खालामो दि "गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा रोखोमसे नोजोर होदों दि मोनसे हाबायाव मावख' नि गाबजों एबा बिबाननि गाबजों एबा मावख 'आरि बिबानफोरनि थांखि लाजानाय मावफुंनायाव मावनो हाया जेब्लासिम आइन आरो मावख' नि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो गैया। बेफोर थिरांथाफोराव मोनसे नोजोर लानाय जादों दि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मोनसे हाबा मावजादोंना जायाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आनजाद नायनाया बे दि सरकारि मावख' नि बिबानारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
अ 'र्टआ गुवार नोजोरखौ नाजावदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "ब' र्डआ जाय मावमिनफोरखौ मावनो गोनां जायो आरो आयेनारि गोहोफोर आरो बिबानफोरनि सिङाव आयेनारि महरै मावनो हायो, बेफोरखौ बेसादफोरनि सोमोनदोआव बिनि एंगारनाय आरो फेलेंफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। जायखिजाया मावआगान जायनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो, बे आयेननि उनसंनायाव खालामनाय जायखिजाया सोदोबफोरजों मोजाङै खोबजानाय जागोन। माद्रास जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट, 1891 नि सिङाव जाय सोदोबफोरा मुंख' नाय जायो
मावजानाय हाबाया आयेनारि नङि एंगारनायसिमबो गोसारनाय।" जे
नटेसन, जे
आ कलकत्ता पर्ट कमिस्नार बनाम कलकत्ता निगम (4) आव सोनारदोंमोन, जेराव जुडिसियेल कमितिआ 'आयेननि उनसंनायाव खामानि मावनो थाखाय थांखि लानाय एबा दाबि खालामनाय' नि गुवारसिन मोनदांथिखौ जर होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन "बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेफोर सोदोबफोरखौ गोनांथार गोनांथिनि महरै मानियो। आयेनाव बिसोरनि थाथायखौ गनायनाय नुनो मोनो जाय बेखौ आइननि सिङाव रैखाथि होनाय जानो हागौ, एबा बेनि आइनखौ उनसंनाय जायो।
(3) ए
आइ
आर.; 57 58
(2); (4) ए
आइ
आर
411 गासै बाथ्राखौ जोंनि नोजोरै पाब्लिक प्रसिकिउटर माद्रासनि बेरेखायै आर
राजु (1), सेन्ट्रेल एक्सिस 'आरो सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 40 (2) नि बुंफुरलु आरो' एक्ट 'आरो' आउट 'नि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनाया भारतारि आयेन बिजाबनि मोनसे फैलाव जरिब' खौ थुलुंगा होदों। प्रीतम सिंहनि (2) केसाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव र' ल कलनि समाव डिउटीनिफ्राय गैयैखौ पुलिस एक्टनि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। मौलाद अहमदाबादनि (3) केसाव बे नोजोरखौ गोख्रों खालामनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, सासे हेड कनस्टेबलनि थाखायबो, जाय स्टेशननि जेनेरेल असेसमेन्ट लिस्टआव गोरोन्थि रेबगान्थि खालामदोंमोन। मध्य प्रदेश पुलिस एक्टनि दफा 421 (3) नि सिङाव मोनसे फोल्स आई
डी
फाइलिं खालामनायमोन, जेराव पुलिस एक्टनि राहाफोरनि सिङाव डिउटीनिफ्राय गैयैखौ खालामनाय जादोंमोन।
खाजोना आयेन जायनि सिङाव बेबादि मोनसे आयेननि थाखाय दानथामाव नालिस खालामजानांगौमोन। रुजुथाय थिरांथाखौ राय, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ बेबादि थि खालामदोंः "25
सरासनस्रा दफा आइनआव 'एक्ट' सोदोबनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बेफोर थिरांथाफोरा गायसनदों दि आयेननि राहाफोरखौ मानियाङाब्ला आयेननि सिङाव जायखिजाया हाबाखौ मावनो एबा मावनो बिथोन होनाय जागोन। साखिगिरिफोरनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिसोर खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो लुगैयोमोन। खावनाय आरो गावस्रानाय बेन्डरलफोरखौ बाहायनाय आरो लागायनायमोन। सानरिखिनि बिजाबफोरखौ मोजाङै लाखियाखैमोन। स्टकाव बेन्डरलनि आंखाल दंमोन। बेन्डरल गैयै मेचफोर मोननाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय एबा आइननि सिङाव मावनो बिथोन होनायमोन।
बेयाव मोनसे मोजां बाथ्रा थाथारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बै बिबानखौ मावैआ मोनसे आयेन गैयै जानांगौ। "दानि मामलायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नायनि मोजां बिथिं। आयेननि राहाफोराव बेंडेर' लफोरखौ मोजाङै लागायनो एबा फिदिंनो गोनां जायो। काट एबा टर्न बेंडेर 'लफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। उनबान डेडर' ल्ड मैच बक्सफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेंडेर 'लफोरनि बाहायनायनि सोमोन्दै बेफोर राहाफोरा एक्साइज खाजोना बुथुमनाय आरो होनायनि थाखाय। आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
श्री कुपारनि बाथ्रा दानथेलायनाया गुजरात रायजो बनाम कंसारा मणिलाल भिखाला (1) नि नायसंनायनिफ्राय मोननो हायो, जेराव मोनसे कारखानानि सासे दखलगिरि, जाय बिथांनि सायाव होनाय बिबानफोरखौ सिफायदोंमोन, 117नि दफा सिङाव रैखाथिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हिदायतुल्ला, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) नोजोर होदोंमोन "नाथाय सावरायजाथाव सोदोबफोरा आयेननि सिङाव" जायखिजाया खामानि मावनाय एबा मावनो थांखि लानाय "। रैखाथि होनायखौ सासे सुबुंजोंल' दाबि खालामनो हायो जाय दाबि खालामनो हायोदि बिथांखौ आयेननि सिङाव माबा मोनसे खालामनो एबा नागारनो गोनांमोन एबा बिथाङा बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनो सानदों मोन, बेयो आयेननि सिङाव खालामजायै खामानिफोरनि बेलायाव रैखाथि होनो हाया, नाथाय बेनि उलथा खालामजायो। बेखौबो सान्ना ला दि मोनसे हाबायाव सरासनस्रा दफायाव बुंनाय बायदि मोनसे एंगारनाय दं, जाय आयेननि सिङाव फोथायजाथाव बाथ्रा बुंनाया थोजासे नङा।"
उसुखुथु होजानाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायनि थाखाय आइनआ खालामजानांगौ एबा बेखौ गारनो नाङा। रैखाथि दाबि खालामनायनि सिगां आयेननि राहाफोरखौ मानिनाय एबा मानिनाय जानांगौ। खोन्दोआ आइनखौ सिफायनाय एबा आइनखौ सिफायनायनि थांखिखौ खोबनो हाया, बबेखानि बे आखुथाइया सैथो। बे सोमोनदोआव, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय नागपुरनि मामलायाव खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि दखल खालामग्रा आरो सामलायगिरिया दफा 101 आव मुंख' नाय माखासे जाथायफोराव बिबाननिफ्राय उदां। जेराव सासे दखल खालामग्रा एबा सामलायगिरिया मोनसे दायजों दाय होजायो, बियो सोरबा सुबुंनि बेरेखायै गावनि बिथायाव नालिस खालामनो मोन्थाइ दं, जेब्ला नंगुबै दायगोनां आरो बेबादि सुबुंजों दायनि फोरमाननि सायाव दखल खालामग्रा एबा सामलायगिरिया बिबाननिफ्राय उदां जायो। बेयो दिन्थियो दि आइनखौ सिफायनायनि राहाफोरखौ मानिनाय आरो गोनांथार दायगोनां एबा गोनांथार दायगोनां सामलायगिरिया नंगुबै बिबान लाना फैथारनांगौ।
y
बेबादि राहाफोरा गोबांथारै आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि दायगोनां मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि बेलायाव दफा 117 खौ बाहायनायनिफ्राय बोखारो। जेरै गोजौनि माखासे जाथायफोराव बुंनाय जादों। बिबाना दायगोनां गोसो गैयालासेनो थायो। बबेखानि, गोजौनि बिजिरसंनाय दफा 1 0 1 आव थोजासे रैखाथि दं आरो दख 'ल खालामग्रा आरो सामलायगिरिया गावखौ रैखा खालामनो हायो जुदि बिसोर फोरमान होयो दि बिसोर नंगुबै दायगोनां नङा, नाथाय जाय थारै दं। "बेयो रोखा दि बे बिथोनआ माब्लाबासो हेफाजाब होनो हाया, खनसे जों आयेननि दिथा आरो सानथांखिखौ बुजियोब्ला आरो माखासे थाथायफोरखौ मानिनो दखल खालामग्राफोरनि सायाव मोनसे आबुं बिबान होनानै थि खालामजानाय मावदांसाफोरनि रैखाथिनि थांखिया। सोमोन्दोआ बाथ्रा आरो रावारि रोखोमसे नङा। महाराष्ट्रनि सनु धोबी बनाम खन्ना (2) नि खान्डु रायजोआव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे बिथोनआव, 413 (2) नि आर' जलाइजों दायगोनां दायनिफ्राय बारग 'होनो हायो। (2)
एन आरो केसआ "बे आयेननि सिङाव खालामनाय एबा मावनो थांखि लानाय जायखि जायानि सोमोनदोआव" (बम्बे लेन्ड इम्प्रुभमेन्ट स्किम एक्ट, 1942) बुंनाय जादोंः "बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, बोलो गैयै। दालाय दफा (2) आ बम्बे लेन्ड इम्प्रुभमेन्ट स्किम एक्टनि सिङाव खालामनाय एबा मावनो थांखि लानाय जायखि जायानि सोमोनदोआव आयेननि सिङाव मोनसे सोरखारि मावख 'गिरि एबा थि महरै गनायथि होजानाय सुबुंनि बेरेखायै नालिस एबा नालिसखौ फोरमायो। बेखौ बुंनो हाया दि दायगोनां आर' जलाइगिरिफोरनि गोरोन्थि खाख्रिफोर थियारि खालामनायाव आरो ₹1 रांनि राथिनि सोमोनदोआव फोथायथिनि दायारि सिफायनायाव खामानिफोर आरो बम्बे लेन्ड इम्प्रुभमेन्ट स्किम एक्टनि सिङाव बिसोरनि दायगोनां गाज्रि आखुवाबो खालाम जादोंमोन। दफा 23 नि दालाय दफा (2) आ बम्बे लेन्ड इम्प्रुभमेन्ट स्किम एक्टनि सिङाव खालामनाय एबा मावनो थांखि लानाय जायखि जाया खामानिजों सोमोन्दो दं। गोजौनि मुंख 'नाय एक्टनि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरि एबा सासे मावख 'आरि सुबुंजों मावजानाय जेराव बेखौ मोनसे सोरखारि मावख' गिरिजों मावजानाय खामानिफोर दं।
गोजौवाव मुंख 'नाय आयेननि सिङाव फोसाबनाय बिथांखिफोर लानाय। आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरिफोरनि दायगोनां हाबाया गोजौयाव मुंख 'नाय आयेननि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव नङामोन, नाथाय रोखा महरै गावसिनि बिबानफोरखौ सिफायनाय आरो रोखायै नेवसिनायमोन। बिसोर बुन्धनि थाखाय जेबो फोसाबनाय हाबा मावाखैमोन, जाय जौगाथाय बिथांखिनि मोनसे बाहागोमोन, बिसोर फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरनो बिबान होनाय बिबांखौबो सिफायनायसै। "बिसिबां गोरोनथि आरो रोखा आइन आरो बुंफुरलुआ जानो हागौ जेब्लासिम कच' र्टआ सांग्रां जाया बे रोखोमनि रैखाथिनिफ्राय रोखा जायो। बेहाय मोनसे मावख 'आरि हाबा मावै एबा मावैनि बिबान होनाङा मोनसे जाथाय जेराव मोनसे दाय खालामजादों। बिनि उलथा, मावख' आरि हाबा मावनायजों जेबो सोमोनदो गैयालासे मावख 'नि खाबुखौ बाहायनानै दायाव मोनसे उदां दावबायनाया जोंनाव दं, बे मामलायाव नंगुबै बाथ्राखौल' रोखा खालामो दि कच 'र्टआ जेबो गोरोनथि खालामाखै।
(घ) बिसोरखौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय। 'जों मिजिंथियोदि सोरबा पुलिस मावख' गिरिया सासे हमथानाय ओमानखौ बलात् खालामनायनि उनाव एबा पुलिस आयेननि सिङाव खामानि मावनायनि बानसियाव गावनिनो बिसिखौ गुलि खालामखांनायनि उनाव गावखौ रैखाथि होनो हाया। होबथानाया आइनआव गाज्रि बिसगोनांजों गुलाय-गुजाय जानो हाया जेरै मुलियाव। आरो मावख 'नि हाबाफोरखौ मावख' नि खाबुफोरजों समान खालामनो हाया, गोरोनथिनि थाखाय दायगोनां जायालाबानो। जोंनि सावरायनायनि बे खोन्दोआ बे फिथाइखौ दिहुनो दि मोनसे हाबाया गासिबो थासारियाव नङा, नाथाय आइन बायदि आयेनफोराव जायखौ जों सानगासिनो दं। आरोबाव, आयेनारि हाबाफोरनि सानथांखि बाहायथायनि सिङाव जायखौ खालामनाय जायो, आइन बायदियै एबा आइन बायदियै अब्लासिम खालामनाय जायो जेब्लासिम मावख 'आरि हाबा आरो मावख' आरि मावथायनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थायो। बे रोखोमै बर्डनि रैखाथि बिखान्थिखौ आबुं खालामो।
आइननि सिङाव दाथाइजानाय बर्डआ दिङानिफ्राय सौफैजानाय बेसादनि बिबान लानो हागोन आरो बेफोरखौ मोजाङै दोनथुमनो हागोन (दफा 61 (ए) (1))। 14 एल954एसयुपिसिआइ/74414 बर्डआ जिनिसफोरखौ थि सम गैयालासे लाखिनो हाया, मानोना जायखिजाया गोदान रुंमा गाथोनआ जायगानि थाखाय आरो मुवाफोरनि रैखाथिनि गोब्राब जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ। जेब्ला बेसादआ सौफैब्ला बिगुमाया सांग्रां जानांगौ आरो 7 साननि गेजेराव बेफोरखौ बोखारनो थियारि जानांगौ, जायनि उनाव आयेनारि बेली, बर्डखौ दाहारनि आयदानिफ्राय हगारनाय जायो, थारैनो, मुवाफोरखौ दैथायहरनो हाथाव खालामनायनि बिथिङाव बर्डनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया दिफल्टनि थाखाय (दफा 61ए (2))। बर्डनि आयेनारि हेफाजतनि समा गुसुं नाथाय बै समनि गेजेराव बिनि बिबानफोरा दफा 151 आरो दफा 161 नि सिङाव बेलीनि बिबानफोर, जर 'खा सोदोबफोर गैयाब्ला "दफा 152बी" नि जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनाय, जर' खा दफा 61 (दफा 61ए (2) नि सिङाव मुवाफोरखौ दैथायहरनो हाथाव गोहोफोर।
रायजोआरि निलामजों फोजोबनायनि दायखौ दफा 64 ए जों होनाय जायो। आइनआ बिबान होयो, जाहाज गाथोननि मावख 'गिरिफोरा खामानि आरो बिबानफोरनि दोहोनजों लोगोसे आरो गोनांथार आयेनारि मावआगानफोरा गोरोन्थिफोर, उदायैफोर आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि गुबुन फिथायफोरनि सायाव उनसङो। अब्लाबो, मोनसे रायजोआरि आफाद हाबा मावनाय जाय मोनसे जाहाज गाथोनआ मावो, मोनसे गोख्रों बिबांनि नालिसजों मोगामोगि जागोन आरो बर्डजों लोगोसे बेनि मावख' गिरिफोरा सानफ्रोम्बो कौटि-कौटि बेसेननि मुवाफोरखौ सामलायनायनि नारसिननायनि सायाव नालिसजों बोजाबो जागोन। सुबुं आफादफोर आरो मावख 'गिरिफोरा बेबादि लोरबां थासारिफोराव फाहामनो हायि खहा जागोन जेब्लासिम फोरमानफोरा थाजिम आरो गोरोनथि गोमोरनायनि सिगां मावआगानफोर लाबोजाया; आरो बेनिखायनो बेखौ जगायनाया ओंथिगोनां जायो, सोरखारि फसंथानफोर आरो मावसाफोरनि गोबां गुबुन जाथायफोर बायदि, मोनसे रुजुथावनायै गुसुं समफारिनि गेजेराव जायनि सिङाव आयेनारि मावआगानफोर जागायनांगौ।
थांखि जाय गाज्रि जागोन जुदि मोनसे गुसुं सिमानि ढालआ गोरोनथि आरो गाज्रि आखुनि जाथायफोराव सोलियो नाथाय गोरोनथि नङा। आयेनारिखौ बोखारनाय आरो गोरलै मोनदांथिनि मेगननि गेजेरजों नायनाय थांखिया बेनोदि मावख 'आरि मावआगाननि बेरेखायै फाहामनाय बिखान्थि जाय गोरोन्थि खालामनाय एबा खालामैनि महरै नुजायो जाय सासे नोगोरारिखौ दुखु होयो बेखौ सैथो रैखाथिनि थाखाय फोरमानारि बेसादखौ फोजोबस्रांनायाव गोबाव खालाम नाङा। खामानि आरो एंगारनायनि गेजेराव फारागथि, जिखिजायामानो, जुक्तिगोनां एबा आयेनारि, बे बिथिङाव जेबो सोमोनदो गैया। बेनिखायनो आयेननि थांखिया थारैनो बेनि गुवार बिन्दोआव गासिबो मावख' आरि मावआगान, मोजां आरो गाज्रि, जाय नालिसनि मावथायारि जाहोन। जुदि आइनआ, आथिखालनि मामलायाव, 'खामानि' सोदोबखौल 'बाहायो आरो' नेवसिनाय एबा नेवसिनाय 'सोदोब एबा नेवसिगारनाय एबा नेवसिगारनाय, ओंथि आरो गुबुन ओंथिफोर गैया, जुदि बेफोर गासैबो सोदोबफोरखौ दारासिन्नि खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो।
आरडी 'एक्ट'। थारैनो, बेयो आयेनारि सोमोनदोनि नारसिननाय आरो बेयो जानो हागौ दि गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आइनफोर, मोनसे 'एक्ट' आरो 'एंगारनाय' निफ्राय बोखारजानो हागौ। बे जाथावनाया गोबां सरासनस्रा क्लज एक्टफोराव 'एक्ट' नि बुंफुरलुजों गोबां खमायदों, जेराव 'आयेन गैयै एंगारनाय' दं। ज 'लिफी बनाम द' वैलेसी लोकेल बर्ड (1) नि गाहाय मामलाया फ्राय से जौथाइ सिगां थि खालामजादों दि सम आरो दासिमबो गुनगोनां खाउरि, आरो (1) (1873) 9 एल
आर
62.415 स्ट्राउड (स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि; थामथि एडिशन
खण्ड
1; पृष्ठा 877) आ बिनि रुजुथायखौ बे रोखोमै दिहुनदोंः 'मोनसे बेबादि खामानि मावनो नेवसिनाय जाय मोनसे सुबुं आफाद एबा दिन्थिफुंनायनि सायाव आबुं बिबानआव खालामजानांगौ', जायनि ओंथिया पार्लियामेन्ट एक्टनि दफा 62 'नि सिङाव दाय हगारनाय एबा हगारनाय, आरो (9) 9 एल
आर
62.415 स्ट्राउड (स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि; थामथि एडिशन
खण्ड 877) स्ट्राउड (स्ट्राउड) स्ट्राउड (स्ट्रा
जों गुसुंथिखौ बाख्नायो नाथाय बेयो एंग्ल 'इन्डियान न्यायारि साननायनि मोनसे फैलाव नुथाय दिनथिनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गोलावथिनि थाखाय न्यायारि बेसेन एबा मान बावसोमनाय, जायनि थाखाय जों मोन्नैबो सुबुरुन होनो गोनां। थारै, मुंख' नाय गोबां बिथोनफोरखौ सानना लानाय फारिखान्थिनि गेजेरजों जेरावबो नागारनाय जादों, बांसिन मख 'जाथाव जाथायफोरखौ एंगारालाबानो। आरो जों रोखा खालामजादों, बे दावबायनायनि जोबनायाव सिगांनि गेजेरजों, जों लानाय नोजोरनि गोख्रोंथिया खेबथाम आरो जि बोसोर सिगां गोख्रों बिजिरगिरिफोरनि फोसावनायफोरजों फोरमान खालामजायो, जाय सोदोबफोराव' बैसोआ नेमखानथि आरो बासि जानो हाया '। आयेना मोनसे बाहायजाथाव आगजु, मोनसे खामानि मावनाय सानाव मुलुगाव मोनसे खामानि मावनाय आगजु आरो जेराव, बेयाव बायदि, हारिनि गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोआ सरासनस्रा मावख' आरि आरो सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि, सरासनस्रा सुबुं खान्थि
आयेननि दफा 61 बी नि सिङाव बेलीनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मोनसे बानदेल एबा बेनि अनगा दैथाइहरनायनि हाबाया दफा 87 जों खोबजानाय आरो बेनि सिङाव थि खालामनाय सिमाफोरा बाहायनाय जागोन। थारै, दफा 83 नि सिङाव आयेनारि फोसावनाया मावआगाननि जाहोननि मोनसे बाहागो नङाब्लाबो मोनसे आगोलनि सर्त आरो बे थाथायनि थाखाय माखासे गोहो दं दि दानसेनि समखोन्दोखौबो दफा 15 (2) नि सिङाव लानो हायो। जों जोबथा बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे सोंथिया गोनांथार नङा। अब्लाबो, दिथा जायनि सायाव बिथोनआ सोलायो आरो सम सोलियो बेखौ थि खालायनाया गोनांथार। जायखिजाया हिसाबजों नालिसखौ होबथाग्रा नङा, नाथाय बेयो गोनांथार आयदाखौ बाहायनाय नङा मानोना समआ माब्ला खारनो जागायो। आरो रोखोमसे आखुथाइजों बिथोन होजायो, जों बेखौ सान्ना लायो दि टेकनिकेल समखोन्दोआ खालि बेल होफिन्नायनि थाखाय हरसे समनि थाखाय जाहोन जायो।
नों मोनसे आयेनारि बेलीनिफ्राय दैथाइहरनायखौ दाबि खालामनो हाया जेब्लासिम नों जामिनखौ मिन्थिनाङा, जाय आयेननि सिङाव जाहाजनिफ्राय जाहाजखौ जाहाज गाथोनआव हगारनायनि सायावल 'नुजायो, थारै बेनि सिगाङाव नङा। बे रोखोमनि खामानिफोराव, नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ मोनथायनि गियानखौ गनायो। अब्लासिम बेयो एम्ब्रायनिक, जोनोम गैयै। अब्ला, मोनसे गोनां बाथ्रा, जेब्ला गिबि बादीआ सोंजानाय बेसादफोरा सौफैनायनि बागै मिथियो। हेंथा होग्राया बुङो दि जेब्ला गोबां मुवाफोरखौ मोनसे थि अक्ट' आव दैथायहरनाय जायो, बेखौ सानना लानांगौ, जर 'खा थासारिफोरनि सायाव मोनसे उलथा आनदाज खालामजायागौमानि, दैथाइहरजायै डार्टआ बै अक्ट' आव दैथाय हरजानो हाथावनामोन, बेनिखायनो बै समनिफ्राय सिमा खारनो हमो। बेलीनि जायखिजाया आरोबाव थानदैथिदि बियो बानदेलखौ खोमाना दोननो नाजायो, बियो मावआगानखौ गोहोम खोख्लैया आरो दाबि खालामनायनि मोनसे सिमा नुजाया, अब्ला बेखौ माबोरै जोनोम मोन्नायनि सायाव सोनारो, बिनि सायाव सोनारो।
बे मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन एबा हाबाखौ सिफायनाय जादोंमोन। जाय जोंनो बिजिरसंनायसिम दैदेनो ब 'र्डनि सायाव होनाय आयेनारि बिबानआ मा आरो मावआगाननि' जाहोन 'सोमजिहोनो थाखाय दाय होजानाय सिफायनायआ मा। नालिस खालामनायनि मोन्थाइनि दाथायफोरनि जथायाव थारैनो बेलीनि बिबानफोरखौ सिफायनाय दं। आयेननि दफा 61बीया ब' र्डखौ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 151,152 आरो 161 नि सिङाव बैलीनि बिबानफोर, जायनिफ्राय बियो बिबान लायो बै बेसादनि खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायनि सोमोनदै बिबान होयो। जोथोननि बिबाङा दफा 151 जों थि खालाम जायो, सेक्शन 152 जों उदां थासारिफोरखौ दिनथिफुंनाय जायो आरो सेक्शन 162 जों खहा जानायनि बिबानखौ थि खालामनाय जायो, जुदि बेलीनि गोरोन्थिजों, मुवाफोरखौ थि समाव दैथाइहरनाय एबा जामिन होग्रानो होनाय जाया। जाय समनि थाखाय बैलीनि बिबानफोरा थाबैनो जोबलाङो, जाय जामिन एबा बेसादनि थांखिया आबुं जाया, पोर्ट ट्रस्टनि दफा 160 जों लोगोसे जामिननि समफारियाव सोदेरनाय जायो।
गुबै महरै सोफादेरनाय, मानोना दफा 161 आ बेखौ गोनांथारै खामानियाव लाबोयो। अब्लाबो, सम जायनि थाखाय मुवाफोरखौ जामिन होनाय जायो बै समआ माब्ला जोबगोन? सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, जेब्ला बेसादखौ सौफैनायनि सप्ता जोबगोन जुदि दफा 61 ए (2) आ बे बिन्दोआव माबा मोनसे होयो। बियो नारसिनदों दि जेब्ला मोनसे बेसादनि गोबांसिन बाहागोआ बेलीजों दैथाय हरजायो अब्ला गुसुं दैथाइहरजानाय बाहागोनि दैथाइहरनायनि समखौ थारै लाथारनांगौ। जोबनायाव, बिथाङा ज 'खालामो दि हा-बेसादनि नागिरनायाव बाहायनाय समखौ सिमा थि खालामनो थाखाय दाजाबदेरनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय मानिना लायो दि बेफोर गासैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फारसे, मोनसे गोनां बाथ्रा दाबिफोरा बिफोरनि सायाव गोनांथि दाबि खालामो। जेब्ला आयेनारि जामिन जायो आरो बेसादनि बिगुमानो दैथाइहरनायनि समआ जानो हागौ एबा बियो मिन्थियो दि बियो मोजां बिथायाव जामिनआव फैदोंमोन? बेनि उनाव आइनआ आइनआव दैथाइहरनायनि सप्ता सम लाथारनांगौ।
आर
डी
आ खहा बायदि बायदिनि थाखाय दायगोनां जानाय नागारगोन, बबेखानि, जेब्ला उननिफ्रा दैथाइहरनायाव गोरोन्थि खालामो, बिदिन्थि महरै बेसादफोरा बोखारनो हायि थाथाय एबा बोखारनो थाखाय देहायारि हेंथाखौ हेंथाहोग्रा मावदांसाफोर एबा मिथिंगायारि खैफोदफोरजों होनाय जायो। बेयाव 7 सानफोरा 19 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइयाव जोबदोंमोन जेब्ला 53 बानदेलफोरनि गेजेराव 52आ थारै होजादोंमोन। आरो जुदि गोयि बानदेलखौ दैथाय हरनायनि थि अक्ट 'आ गनायथावनायै सम होबथाजादोंमोन, अब्ला मोकद्दमा गनायजाथावै सम होबथाजादोंमोन। जिखिजायामानो, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ थारै गनायो दि 7 सानफोरनि ल' डिंआ जेबो गोख्रों, दंफांनि जाथाय नङा, सिमाखौ अरखांहोनो थाखाय आरो बेयो गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जाय समखोन्दोआव दैथाइहरनायाव होबथानांगौखौ थि खालामो। जुदि मोनसे ज्वारनि बोरआ रुंमा गाथोनसिम सौहैनायाव हेंथा होयो, अब्ला बेयो मोनसे गाज्रि आयेन जाय दैथाइहरनायनि अक्ट 'नि सायाव जर होयो आरो बेनिखायनो सिमा होनाय जादोंमोन।
417 थाथायफोर, पर्ट ट्रास्टआ देलिभारिनि थाखाय टेन्डर खालामाखैमोन, आयेनारि फोसावथायनि सिङाव देलिभारिनि थाखाय मावआगाननि मोन्थाइ ओंखारदोंमोन आरो केलेन्डारआ दफा 87 आव द 'दानफोरखौ साननो जुरिगोन। जों आयेनारि आरो बाहायजाथाव जाहोनफोरनि थाखाय बे थाथायखौ गनायनो गोसो जादों। माद्रास पर्ट ट्रस्टनि मामलायाव जेराव बेसादनि खहानि थाखाय मावआगान खालामनाय जादोंमोन, मोननै गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाया नाजावनायनि थाखाय जुजिदोंमोन। बर्डआ जुक्ति होदोंमोन दि जिनिसफोरा खनसे सौफैखांनायनि उनाव, समआ दिदोमयै खारदोंमोन आरो आयेनारि फोसावथाइ होनायनि सिगां दानसेनि आबुं समआ जोबबायमोन, मोकद्दमा होबथाजादोंमोन। बेयो कर्टजों बिथोन होजादोंमोन (मेसार्स स्वास्तिक एजेन्सि बनाम माद्रास पर्ट ट्रास्ट) (1)। नाथाय बिनि उलथा आर' ज, समानयै बेसेन गोसा, कच 'र्टआव गावखौ बाख्नायदोंमोन, जोंनि नोजोरै गोरोन्थि। आर' जआ बेनोमोनदि जेब्लासिम बादीआ खहानि बागै मिथियामोन, गोबाव सम दंमोन, एबा गाज्रि जानायनि समा दाबो दंमोन, जुदि दन्दरनि दन्दरनिफ्राय गोबां दानफोर र 'ल्ड खालामजायोमोनब्ला, अब्ला बियो खोन्दांजानाय बेसादनि 6 दानफोरनि उनाव
मोकद्दमानि जाहोना मा? खहा, गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय? बेबादि जायोब्ला, जेरै राममूर्ति, जे
आ बुंदोंः "बेयो सरासनस्रा गियानाव दं दि बिगुमाया बेसादखौ मोनहैनायनि सिगां मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि आसा खालामनो हाया आरो बेसादखौ नायसंनायनि मोनसे गोहोमगोनां खाबुबो आरो बियो बेसादाव जानाय खहा एबा खहानि बागै सांग्रां जायो। बेखौ मानिना लानो थाखाय दि दफा 40 (2) आव थि खालामनाय दानसेनि समखोन्दोआ, बेसादनि बिगुमाया सांग्रां जानायनि सिगाङावबो खारनो जागौमोन, खहा एबा गाज्रि जानायनि फिथायआ गोरोनथिगैयै आरो गोमोथाव जागोन। हानि मोनथाम थाखोफोरखौ ज 'खालामनायनिफ्राय आयेनारि गुलाय-गुजाय जेंनाफोर। जिनिसफोरा बेलीनि हेफाजायाव थानाय समाव गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानायनि जाहोना बेखौ फरायनाया थार मानोना मोनसे गुबुन थासारियाव लेङाइ आरजिनाय मावख' गिरिनि सिङाव हारि आरजिनाय आइन, हरिश चन्द्रनि गेजेरजों मिथिंगायारि गियाननि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
स्टाइस। गोरोन्थिआ नालिसनि 'जाहोन' महरै खहाखौ नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना नुना। बेलीया थांफिननो गोनां, होनो गोनां एबा गोरलै। जुदि बियो बे खामानियाव फेलें जायो, अब्ला मावथायनि जाहोन नुजायो। जेराव फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायखौ बिगुमाजों नायसंनायनि गोनांथि जानो हागौ, बिगियानगिरिखौ दैथाइहरनाया थार जानो हागौ मानोना 'जाहोन' एबा उसुखुथुनि थाखाय गोनांथार। नाथाय खहाया थारै दैथाइहरजायैनिफ्राय बोहैलाङो, जेराव जेबो बांद्राय दाजाबदेरनाय जाया।-खहाया थोंजों फिथाय। बिगुमानि मेगनजों नायब्ला, फैफिननो हायै, दैथाइहरजायै एबा दैथाइहरजायैनि खामानि/एंगारनाया जाय 'जाहोन' खौ आबुं खालामो, (भिदि
161 कन्ट्रेक्ट एक्ट)। जायखौ नालिस खालामनाय जादों दैथाइहरजायै, फिथाय महरै खहा जानाय बेसादनि जाहोन जाय रोखा खहानि रोखा जाहोन जाय न्यायनि गोनांथिनि मोनसे मिथिंगायारि मोनदांथि।
आई
आर
आर
(2) ए
आइ
आर
1961 एस
सि
1500.418 रोंग 'थि गोनां बिथोन होनाय समाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेब्ला बेलीया मुवाफोरखौ होफिननो फेलें जायो अब्ला बेखौ गोरोन्थिजों हमथानायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा बायदि आरो मावआगाननि जाहोना सोलिबाय थायो। बेयो हमथानायाव मोनसे मावआगान आरो सिमायाव बेनि गोहोमखौ सिनायथारनांगौ, जाय बाथ्रा दानथेलायनाया ध्यान सिंह सभा सिंह बनाम भारत जुथाइ (1) जों गोख्रों खालाम जादोंमोन आरो ट' र्ट्सआव क्लर्क एन्ड लिंडसेलनि माखासे खोनदोफोर (11थि एडिशन, पृष्ठा 441 आरो 442; पैरा 720 आरो 721)। बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोनथिआ बेमोनदि जों आयेनारि जामिनजों सोमोनदो दं, दैथायहरजायैनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय आयेनारि मावआगान आरो जामुंनि बेसेन एबा खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा नङा। गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायग्रानि थाखाय गोसो बोनो हानाय, अभियोग खालामग्रानि मोनसे सुंद 'सान्दांथि दंमोन, जाय अभियोग खालामग्रानि सायाव गोपालनि खाजोनाखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
मोनसे बोस बनाम सुरेन्द्र नाथ दत्त (2), लाड्डो बेगम बनाम जमाल उद दीन (3) आरो कुप्रुस्वामी मुदलियार बनाम पन्नालाल सावकार (4) खौ मददआव मुंख 'नाय जादोंमोन। रोखोमसे नोटखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन बिथोनफोरखौबो सोनारनाय जादोंमोन। नाथाय जों बै थाथायनि गोख्रोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेयाव जों मोनसे आयेनारि बिबानजों मोगा-मोगि जागासिनो दं जेराव मोनसे बेलीनि आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा खमावब्लाबो मोनसे रोखा आरो रोखा नङि सिगिनाय अनागारिजों बै मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय जायनि बेरेखायै नालिसखौ गायसन्नाय जादों ": बाला बनाम क 'क्लान (6)। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा ओरैबायदि बबेबा अक्ट 'खौ थि खालामनो हायाखैमोन जेराव नालिस खालामग्राफोरजों नालिसाव थानाय मोनसे सानरिखिनि दाबिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। थारै बे बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो।" सार बिन' द मित्तारनि नायसंनायखौ मुंख 'नायया बाला बनाम क' क्लाननि बिथोनजों सोमोनदो दं। थांखिआ गोरोनथि गैयै नाथाय बाहायजाथाव नङा जुदि बेखौ नारसिननाय जायो दि खहानि गियानआ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'खौ सिन होयो। गुबुन फारसेथिं, नालिस खालामनायनि मोन्थाइ एबा मावआगाननि जखा मोनहोनाया दैथाइहरैजों सिफायनायनि सायाव बिथा खालामजायोब्ला, बियो जामिननि नंगुबै खारिथिनि गियान जानांगौ जाय जाहाजनिफ्राय ल' डिं खालामनायनि सायाव जायो आरो
इन्टिफआ मिथिनो मोनदों दि बिथांनि खोमाजानाय बेसादफोरा रुंमा गाथोनआव सौहैबाय। महम्मद यूनुस बनाम सैयद उन्निसा (1) आ बे नेमखान्थिनि थाखाय गोहो दं दि दाबि खालाम जानाय मोन्थाइखौ मोन्नो हानायसिम (दफा 120 नि सिङाव) नालिस खालामनायनि जेबो मोन्थाइ थानो हाया, जेराव जों दिन्थिदों बायदि, जामिननि बागै सांग्रांथि दं। बेखौ बुंनाया जाहोन आरो न्यायजों गोरोबनाय दि दफा 87 नि जाहोनआ अब्लासिम नुजानो हाया जेब्लासिम रोगाग्राया मिन्थियो दि बिथांनि बेसादफोरा बर्डनि आखायफोराव फैदोंमोन। रेलवे आयेना जाथायफोरखौ गोसारहोदोंमोन जेराव कर्टफोरा सिमानि जागायजेन्नायखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि आनजादफोर लाखिदोंमोन। बूटामालनि मामलायाव (2) बे कर्टआ नांलायनायखौ फोजोबदोंमोन आरो सलिसिटर जेनेरेलनि सायाव गोबाङैनो सोनारनाय थार लामा होदोंमोन। श्री कुपारआ बुंफुरलु बिखान्थिनि सायाव बुटामनि आर 'जखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव लिरबिदांआ सिमा होनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नैबो सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन।
जोबोर आरो आनदेलिबरि, जाय दफा 87 आव गैया मोन, आरो जुक्ति होदोंमोन दि नङाब्ला बेयो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि उलथा नङा। जिखिजायामानो, कर्टआ बैयाव ओरैबायदि बिथोन होदोंमोनः "गावसोरनि सरासनस्रा रावारि ओंथिआव सोदोबफोरखौ फरायनाया, बेफोरो जोंनि सान्नायाव मोनसेल 'बुंफुरलु खालामनो हाथावना, थामहिनबा, बिसोर सानदोंमोन दि समआ मोनसे गनायथाव सम जोबखांनायनि उनाव खारनो हमगोन जायनि देलिभारिआ खालामजानांगौमोन। सोदोबफोर" जेब्ला मुवाफोरखौ होफानांगौ "नि ओंथिया खालि गनायथाव समल' जानो हागौ (रादायाव जायखिजाया सम गैयाब्ला जायनिफ्राय समखौ रोखा एबा रोखा महरै सान्ना लानो हायो) दैथायहरनायनि थावनिनिफ्राय थांखि थावनिसिम मुवाफोरखौ लांनायाव। केसखौ ला, जेराव मावआगाननि जाहोना गोबाव जानायनि सायाव सोनारनाय, बेबादि मामलायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो रोखा महरै जिनिसफोरखौ दैथायहरनायाव गोबाव जानायनि बिथानि सायावल 'थिरांथा लानो हायो।
जाहोनाय थावनिनिफ्राय थांखि थावनिसिम मुवाफोर सौफैनायनि थाखाय थि सम जागोन। बेनि सायाव लानाय जायखिजाया समा गोबावनि गुबुन मोनसे जागोन। बेनिखायनो, जेब्ला जों दैथाइहरजायैनि बेलायाव थामथि खन्थायाव बेफोर सोदोबफोरनि ओंथि फोरमायनायखौ बिजिरो, अब्ला बेनि ओंथिया एखे जानांगौ, थामहिनबा दैथायहरजानाय थावनिनिफ्राय थांखि थावनिसिम मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय लानाय गनायथाव सम। बेनिखायनो माखासे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि रेलवेया जोबनायाव दैथाय हरनायखौ नेवसिगारनाय अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय समा थार जानो हाया, मानोना दफा 31 नि थामथि खन्थायाव थानाय सोदोबफोरा रोगाग्रानि दैथाय हरनायखौ जोबथा नेवसिनाय ओंथि महरै बुजिनो हानाय नङा। "(1); (2); 76,79.420" सोमोनदोआव, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि रेलवे आरो दैथाइहरग्रानि गेजेराव उननि सोमोन्दोआ माबोरै जेबो फारागथि खालामनो हायो।
रेलवेआ मुवाफोरखौ नागिरनो नाजायोमोन। मुवाफोरखौ नागिरनायाव लानाय समखोन्दोआ जिनिसफोरखौ दैथायहरनायनि थावनिनिफ्राय थांखि थावनिसिम लांनायनि थाखाय नांगौ जानाय थि समखोन्दोखौ थि खालामनायाव जेबो गोरोबनाय थानो हाया। "रुजुथाया नैगुन जायो, जेरै (1) जेब्ला जिनिसफोरखौ दैथायहरनो जोबथा नेवसिगारो नाथाय जेब्ला दैथायनायनि थाखाय गनायथाव समा बारलाङो अब्ला सिमा जागाय जेनो; (2) मुवाफोरखौ नागिरनो नाजानायखौ सिमा जानायनि जागायनायखौ गोबाव खालामनो हाया होन्ना रायलायलायलायनाया मोनसे सोमोनदोआरि जाहोन आरो रेलवेजों नालिस खालामजानाया जर 'खा थासारिफोराव नालिस खालामनो एबा दानस' नो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। जों बुमालखौ दफा 39 नि थि सोदोबफोरसिम सिमागोनां खालामनो गोसो जायो। सावरायनाया कलम 1 नि सोदोबफोरनि गोहोमखौ फोरमायो आरो फोजोबनायनि सायाव बेखौ फुवारनाय, बेखौ फुवारनायनि जाहोनल '।
नाथाय बेखौ बुंनो हायोदि ब 'र्डआ फोथायथावै बुङो दि दैथाइहरनाया थाबैनो जागोन आरो रुंमा गाथोननि सिङाव गोबां गुबुन गुबुन मुवाफोर गोग्लैनायनि गेजेराव जिनिसफोरनि थाखाय गोख्रों नागिरनाय जागासिनो दंब्ला दैथाइहरजायैजों दुखु मोननाया जुक्तिगोनां नङा? मा नों गावखौ आरजाथाव आखु खालामनानै आरो बर्डखौ मोनसे बिबानगोनां आफाद होन्ना फोथायनानै गावनि मोनथायखौ खोमानांनायनि खैफोदआव दोनो नामा? जों सानाखै। रेलवे आयेननि सिङाव बुटामालनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेखौ उनसंनाय थिरांथाफोरनि ट्रेनजों जों गोहोम खोख्लैयाखै। यूनियन अफ इन्डिया बनाम अमर सिंह, (1) आव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोर, गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल बनाम मुसाद्दी लाल (2) आरो जेतमुल्ला भ' जी बनाम द हिमालयन रेलवे क '
(3) आ सिमा आरो रेलवे आइनजों सोमोन्दो दङ; सुबुं आरो मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनाव बे रोखोमसे दाय दं, नाथाय जों रोखोमसे आयेननि सिमा लानो लुबैनो हागौ।
सेक्शन 87 नि रावजों आरो रेलवे एक्ट एबा लिमिटेशन एक्टनिफ्राय लानाय रोखोमसे आखुथाइजों गोसोबोथाव सोलाय-सोल 'जों सोलाय-सोल' जाया। माब्लाबाबो खम नङा, बुटामलआव गोब्राब नाथाय मोजाङै दानख 'नाय आयेनारि लाइनफोरनि गेजेराव मोनसेआ सिमा जानायनि' समनिफ्राय 'खौ माखासे रोखाथि होयो, मोनसे गोरोनथि गैयै बिलायफोरखौ बोखारनानै जाय खौरां होयो दि बेसादनि थाखाय नागिरनाया सोलिगासिनो दं। जेंनाआ बे नागिरनायनि प्रफारखौ' जाहोननि बुथुमनाय 'नि गोनांथार थाफादेरजों सरजाबनायाव दं। जुदि, बुटामलआ मोजाङै मुंख' दोंब्ला, 'जाहोन' आबुं जाखांनायनि उनाव, ट्रेसिं बिखान्थिआ सिमाखौ गोबाव खालामनाया सोमोनदो गैयै। बेयो आयेननि बे मोले-मोले दालायआव बै थिरांथाफोरनि गुवारसिन बिहोमा। एसेबांनो, जाहाज गाथोननि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय लायजामफोरनि सारिफोर दि अबतरण खालामनाय मुवाफोरखौ ट्रेक्ट खालामनाय जादों एबा सोलायनाय अक्ट' निफ्राय गोनांथार नागिरनायनि थाखाय नागिरना लानाय जादों। जेब्ला, 'जाहोन' खौ मोजाङै हाईलाइट खालामनाय जायो, अब्ला 'रेस' जाथायफोरा जेब्लानो जागायजेनो, बेखौ द 'दानफोरनि थाखाय गोब्राब सम सिमा गैयालासे लिरनो हायो।
लिरबिदां थानाय (1); (2); (3) (1963) 2 एस
सि
इ
832.421आ सिगांथिं दावखोयो; नोंनि गासिबो खुदै एबा गोथारथिया बेखौ खावसे सारिखौ बोखारनो गोसो बोहोनो हाया '। बे गोरोनथि गैयै जागायनाया' जाहोननि बुथुमनाय 'नि उनाव जायो, जाय बै समाव जायो जेब्ला दैथाइहरै एबा लेंहरै जायो। बे जाथायखौ बेसादफोरनि ल' डिंनि उनाव गनायथाव सम जोबनायनि सोमोनदै थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो, जुदि नागिरनाया बेखौ मिथिनो थाखाय जायो दि बेसादफोरा माब्लाबासो सौहैबाय ना गैया, बेयो गोनांथार आरो सिगांसिन, 'जाहोन' नि थाखाय; नाथाय बेखौ जाहाज गाथोनआव थारैनो हगारनायखौ नागिरनोब्ला बेयो 'जाहोन' ए ला बुटामल 'निफ्राय सोमोन्दो गैयै जायो। बेबादि मोनसे राहा सोलायस्लुफोरखौ खम खालामो आरो सिमा थि खालामनायनि सोलायस्लुथिफोरखौ होबथायो। बेयो अभियोग खालाम जानाय जाहाजनि बायशीटआव गोबाव सम लायो, जेब्ला बेखौ पोर्ट एबा रेबगान्थि खालामग्रा मावख' गिरिफोरनि रेबगान्थियाव गुबुन सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ नागिरना हगारनाय जायो।
बे खौरां। बिनि उलथा, गुदामफोर आरो खोबग्रा न 'फोर आरो उदां जायगाफोराव गोमोरनाय नाथाय सौफैनाय मुवाफोरखौ नागिरनाया गोरोनथिगैयै हांलानाय जानो हागौ एबा जेब्लासिम दैथाइग्रा एबा रुंमा गाथोननि मावख' गिरिफोरा गोरोनथिगैयै। गनायथाव सांग्राङै थाबनो दैथाइग्राफोरनो गावनि मुवाफोरखौ सौफैनायनि फोरमायथि होगोन। गाहाय रुंमा गाथोन सोहोरफोराव गुदामारि खाबुफोरा बेसेन गोसा आरो गोब्राब जाहाते गोबां मुवाफोरनि दैथाइग्रा सासेआ रुंमा गाथोननि सिङाव उदां गुदामारि जायगा मोन्नो हायो जेब्लासिम बियो लुगैयो, आयेनगैयै गनायथिनि थाखाय, रुंमा गाथोननि मावख 'गिरिफोरा लिरबिदांफोर हगारो दि मुवाफोरखौ नागिरगासिनो दं। बेयो मोनसे गाज्रि बाथ्रा जाय टार्मिनासआव गाज्रि दिदोमथि गैयैखौ दाजाबदेरो जुदि जों आर' जलाइखौ नाजावो दि रुंमा गाथोननि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय मोनफ्रोम्बो बिलाय दि गोमोरनाय मुवाफोरखौ नागिरना दिहुनगासिनो दं। नाथाय जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जाहाज गाथोननि सिङाव बेसेनगोसा गुदामारि जायगा मोन्नो हायो, जायखौ जाहाज गाथोननिफ्राय हगारनाय जायो।
जेब्ला बर्डआ बेसादनि बिबान लायो आरो आयेननि दफा 87 आव "जाहोन" नि मोनसे गोनां बाहागोआ बिगुमानि गियान दि बेसादफोरा सौफैदोंमोन। सलिसिटर जेनेरेलनि मोनसे फिसा नाथाय ओंथिगोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया नोजोर होजानांगौ थायो। बेलीजों सौफैनायनि थाखाय गनायथाव सम मा बेखौ नागिरनायाव बिथांनि दारै मोनसे बाहायजाथाव एबा खामानि मावनाय नेमफोर बोसोन होनाय जायो जायखौ जों सान्ना गनायजाथाव सान्नाय जायो। जेब्ला ब 'र्डजों मोनसे गिदिर खेपखौ बिबान होनाय जायो आरो बेनि गोबां बाहागोखौ मोनसे थि अक्ट' आव सौफैहोनाय जायो अब्ला सरासनस्रायै बेनि उनाव फैयो दि बेसादनि गोयि बाहागोखौ सौफैनायनि थाखाय जाहोन गोनां समाबो बै अक्ट 'आव गोग्लैदोंमोन। ओरैबायदि जुनिया थासारिफोर थानो हागौ जेराव बेसादनि माखासे बेसादफोरखौ गोरोन्थिजों जाहाजनिफ्राय ल' ड खालामाखैमोन एबा गोरोन्थिजों गुबुन बेसादफोरजों गलायजानाय मोनसे खथायाव गोरोनथिजों दोनथुमनाय जादोंमोन, जाहाते बेफोर गोरलैयैनो गनायथाव नङा, एबा समाननि आद्रा थानाय बाहागोखौ सौफैनायनि थाखाय सम लानाय जादोंमोन।
बन्द एबा हेंथाहोनाय एबा गुबुन देहायारि हेंथाहोनाया दैथाइहरनायखौ होबथायो। बेफोर रोखा जाथावनाफोरनि अनगायै जायखौ बिथाङा जर 'खायै फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं, जाय दाबि खालामो दि सिमा जागायाखै, बेखौ फोजोबनाया रैखाथि गोनां दि 422 दैथाइहरजायै बाहागोनि दैथाइहरनायनि अक्ट' आ बै अक्ट 'जों एखे जेब्ला बेनि मोनसे मोजां बाहागोआ थारै दैथाइहरजादोंमोन। प' र्ट अफ मेड 'एस बनाम यूनियन अफ इन्डियानि ट्रास्टिफोर, श्री कुपारआ बे बिथिङाव मुंख' नाय, माखासे बाहागोआव मोजां। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा माद्रास प' र्ट ट्रास्टजों गुसुं दैथाइहरनायखौ सामलायगासिनो दंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि प 'र्ट ट्रास्टजों मुवाफोरखौ नागिरना मोन्नाय नाजानायफोरा दैथाइहरग्राजों दैथाइहरजानाय दाबिनि जेबो फिनथि नङा, कर्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि जाथायफोराव सिमा फोरमान बिलाइ जागायनायनि अक्ट' आ जेब्ला खोमाजानाय पेकेजफोरा मोनथावना नङा (सेडमास्टारनि फोरमान बिलाइ), बुंनाय जायो दि प 'र्ट मावख' गिरिफ्रा जिनिसफोरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
जोबथारनायाव सौफैनाया "जाहोन" नि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया, बेखौ गनायनायाबो समानयै गोरोन्थि दि जेब्लासिम फोरमान बिलाइ जायसिम दैथाइहरजायै पेकेजआ फैजानो थाङा अब्लासिम सिमा जागाय जेननाय नङा। नंगुबै आनजाद, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, बेखौ मिथिनो थाखाय जेब्ला सरासनस्रा लामायाव दैथाइहरजानांगौमोन, जाहाजेनिफ्राय सोमोन्दो गोनां बेसादनि रुंमा गाथोनसिम हगारनायनि सैथोथि आरो दैथाइहरग्राजों बै सैथोथिनि बागै गियाननि सिङाव। भारत जुथाय बनाम जुथाराम (1) आव बै गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेब्ला मोनसे दैथाइहरनायाव दैथायहरजानाय बेसादनि बाहागोआ दैथाइहरजायाखैमोन अब्ला बेखौ गनायनाया थारमोनदि गुबुन बाहागोनि दैथाइहरनाया एखे सानाव बेखौ जुक्तिगोनां महरै दैथाय हरजानांगौमोन। दैथाइहरनायनि बाहागोनि दैथाइहरनायनि अक्ट' खौ सिमानि जागायजेननाय बिन्दो मानिनाय जानांगौ। जोंनि जुथुमाव भारतनि सासेल 'गनायथि दं।
मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै, बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन जुदि बेली आरो दैथाइहरग्रानि गेजेराव माबा मोनसे फोरमायदोंमोन जाय रोगाग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
से दाननि सिइ। बे समखोन्दोखौ आइन बायदियै खोन्दोआव मुंख 'नाय द' दाननि समखोन्दोसिम लागायनो हागौ (सेक
15 (2) नि गेजेरजों)। (2) सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआ मावथायनि जाहोननि बुथुमनाय। "जाहोन" नि मोननै बाहागोआ गोनांथार। अक्ट '(1) ए
आइ
आर
1968 पैट
(2) ए
आइ
आर
1971 बम
423 जेब्ला बादीआ मिन्थियो एबा गनायजाथाव सांग्राङै मिन्थिनांगौमोन दि मुवाफोरखौ जाहाजनिफ्राय रुंमा गाथोनसिम सौहैनाय जादोंमोन। मोननै रोखा, नाथाय जेब्ला दैथाइहरग्राया माब्ला मिन्थिनांगौ बेनि थि नेरसोनफोर गैया (1) जेब्ला गोबां मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो, अब्ला गुसुं देलिभारि जानायनि जाहोनाव मोनसे मोकद्दमा (ii) सेकसियाव मुवाफोर गोग्लैनायनि गियाननि 7 सान उनाव। बिथोन होनाय अक्ट' नि उनाव जेरावबो बिथोन होनाय जायो, बिथोन होनाय जायो। सिमा थि खालामजाखिसै बे बाथ्राखौ मिन्थिनाय एबा ब 'ज खालामजाखिसै बै समखोन्दोनि बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बैलीआ आयेनखौ रोखा नङि खालामनो आरजाथाव नङा, बिखान्थिआव हाबनो थाखाय गुबुन रोखोमनि सोलाइनाय आरो गाज्रि बाहायनायनि थाखाय सिमा गोनां। (4) दफा 87आ खालि बै समावल 'गोसो बोनो हानाय नङा जेब्ला मोनसे हाबा मावजायोः नाथाय बै समावबो जेब्ला मावख' आरि हाबा मावनायनि समाव मोनसे एंगारनाय जायो। आइन एंगारनाय कमप्लेक्स, जुदि ब 'र्ड आरो बेनि मावख' आरि हाबाफोरजों बेजों सोमोन्दो दङब्ला, दफा 87 नि सिङाव सिमा गोनां जायो। बेफोर खामानि मावनाय नेमफोरजों बिजिरना, दानि केसखौ बादीफोरनि बेरेखायै थिरांथा लानो गोनां जायो। मोनसेनि थाखाय, स्टील प्लेटफोरनि मोनसे बानदेल गुसुं दैथायनाया रुंमा गाथोननि मावख 'आरिफोरजों गावसोरनि मावख' आरि हाबाफोरखौ आयेनारि बेली महरै मावफुंनायाव दैथाइहरग्रानो दैथाइहरनायनि मोनसे गोनांथार बाहागो। आइननि दफा 87, बेनिखायनो, दैथायनाय जायो। गोबां बिबांनि दैथाइहरनाया 19 सेप्तेम्बर 1959 आव जादोंमोन, आरो 7 दानफोरनि उनाव, 1959 आव मोनसे मोकद्दमा, जेरै 7 नबेम्बर 1959 नि उनाव।
एक्सटेनस
'ए') आ बादीनि खाथियाव रोखायै बे सैथोथिखौ लाबोयो दि खोमाजानाय बानदेलखौ जाहाज गाथोनआव थैनो होनाय जादों। बेयो सैथो दि बम्बे पर्ट ट्रास्ट डक्सनि बिजिरसंनाय खोन्दोआ 4 दिसेम्बर, 1959 माइथायसिमबो बे बेसादनि "ओंखारनायनि" बागै रोखा फिन होनाय जायाखै। 5 दिसेम्बर, 1959 माइथायाव गिबि बादीया बर्डनि नोजोरयाव लाबोयो दि गोजौनि बानदेलखौ थैनो होनाय जादों आरो बिसोर (जाहाजनि थानदैफोर) नोंनिफ्राय (बर्ड) रसिदखौ हमथायो। बादीफोरा नायबिजिरदोंमोन दि बानदेलखौ थैनो होनाय जादों ना जायाखै, गुसुं लेंडिंगखौ रोखा खालाम। बादीफोरनि आरोबाव गोसोखांहोग्राफ्रा फिथाय गैयै फोरमान जादोंमोन; बेयो 22 जानुवारि, 1960 माइथायसिम सोलिदोंमोन, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ लिरदोंमोनः "आं नोंनो खिन्थादोंमोन दि बानदेलखौ खोमाना दोननाय जादोंमोन, मानोना अभियोग खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि 1960 माइथायनि जानुवारियाव माखासे बानदेलखौ खोमाना दोनदोंमोन।"
बे आर 'जलाइखौ नाजावनो हायाखिसै मानोना गिबि आर' जलाइआ 7 नबेम्बर, 1959 माइथायसिम भारतारि मेरिटाइम एन्टारप्राइजनिफ्राय गोमोरनाय बेसादनि थार ओंखारनायनि सोमोन्दै खौरां मोन्नो हादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो बोसोन होजायाखै मानो बिनायगिरिनि बे गियानखौ मानो गारहरनांगौ। रुंमा गाथोननि मावख 'गिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव उननि रायलायनाया गोनां खाख्रिफोर मोन्नो थाखाय बांसिनमोन। 424 दैथाइहरग्राजों बीमाकृतनि बेरेखायै आयेनारि मावखान्थिखौ उनसंनो थाखाय। बे नोजोरै, सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआ 7 नबेम्बर, 1959 मायथाइआव नुजादोंमोन आरो मोकद्दमाखौ जुन 18,1960 मायथाइआव गायसन्नाय जादोंमोन, सिमानि समखोन्दोनि एसे बारा 10 सानफोर। बिनायगिरिफोरा बेबादि बासखौ नागारदोंमोन आरो जों बे बिरोंदामिनारि बिन्दोआव थिरांथा लानो थाखाय उनदाहा जादों दि ब' र्डआ दफा 87आव गोग्लैग्रा सुबुं नङा, नाथाय जों जाथारनांगौ।
प 'र्ट अफ माद्रास बनाम ह' म इन्सुरेन्स क '
(1) नि ट्रास्टिफोरनि आदालतआव नैथि सान्नाय गैयालासेनो बोखारनाय। बेयो गोमोथाव दि प' र्ट ट्रास्ट बायदि राइजोआरि आफादफ्रा मुवा दैथायग्राफोरनि मुवाफोरखौ सामलायनायाव आरो मुवाफोरखौ नागिरनायनि थाखाय गोहोम गोनां हाबाफारि लानो थाखाय गोसो गैयै दिन्थिनांगौमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जाहाज गाथोननि सिङाव मोनसे जर 'खा पुलिस स्टेशन, जायखौ येल' गेट पुलिस स्टेशन बुंनाय जायो, जेराव द 'एबा स्नि मावख' गिरिफोर आरो 200 पुलिस मावख 'गिरिफोर सानसेयाव डिउटिनि थाखाय थायो आरो हराव 400 सो पुलिसफोरा डिउटिनि थाखाय थायो, जाहाज गाथोननि मावख' गिरिफोरा 16 दिसेम्बर, 1959 मायथाइसिम पुलिसनो फोरमायनो गोसो होआमोन। मोनसे गोनांथार आरो बेसेनगोसा बेसाद, जेरै, मोनसे मटर बानायग्रा कम्पानिजों जापाननिफ्राय लाबोजानाय स्टील प्लेटनि बानदेलखौ खावनायनि बागै फोरमायनायाव दानथामानो जोबोद बांद्राय आरो गोरोनथिगैयै गोबाव जादों। जेराव जों बे नालिसखौ नेवसिगारो, जों बेखौ थोजासे सान्नाय नङा दि रायजो मावख 'आरिफोरा जाहाज गाथोननि सिङाव दिफल्ट एबा दिफल्ट एक्शन खालामथारनांगौ।
गावसोरनि बिबानफोरखौ गोख्रै आरो सांग्राङै फालिनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै बिथोनारि हाबाफारि लानो नांगौ। बे हादाबाव जोंनि गाहाय रुंमा गाथोनफोरा त्रेगालरफोरखौ दोननायनि थाखाय गुबुन गुबुन मान मोननो हादोंः आरो चोरी खालामग्राफोर आरो ओरैबायदि मोनसे मोनदांथि दं दि रुंमा गाथोननि मावख 'गिरिफ्रा बे हाबाफोराव मदद खालामो। मोनफ्रोमबो मामलाया मोनसे जाथाय आरो मोनसे इन्डेक्स, जाय मोन्नै फसंथाननि गेजेराव मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोननोगोनां मोन
सिमा थानाय समफारि। गुबुन मोनसे गोनां थासारि जेराव जों गोसो होनो लुबैदों बे दि रावाव रोखा नङैनि जाहोनाव गुबुन गुबुन दाथायनि जाथावनाखौ गोब्राब गोलाव आरो बेसेन गोसा फारिखान्थिनि सायाव गारनो नाङा, जायखौ गोबां जिथाय उनाव हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जायो। सुबुंखान्थियाव आयेन फोसाबनायनि सोलाय सोल 'आरो गोख्रै फारिखान्थिखौ बाहायनो नांगौ जाहाथे गावारि नोगोरारिफोरा बांद्राय बेसेन आरो गोबावनि सिङाव थाङा मानोना मोनसे आयेनाव आयेनारिफोरा रोखा नङा एबा रोखा नङा। बे बिजिरनायनि गोलावथिया, आरो बे नालिसआ, गोनांथिखौ रोखा फोरमान होयो (1) ए
आइ
आर
1970
मेड
425
बेबादि फिसा आयदाफोरनि सायाव गोख्रै फोसाबनाय आयेननि थाखाय जाय दानि मामलायाव नुजादों। बेनि अनगायैबो, आयेनारि बेलीनि बिबानफोरनि सोमोनदै माखासे रोखोमसेथि, जेरै बिसोर रायजोआरि रोगाग्राफोर, रेलवे बायदि सुबुं आफादफोर एबा सुबुं समाजखौ रोखा आरो रोखा मोनदांथि होगोन।
सरकारि आफादफोर आरो बिबानफोर। गावसोरनि बेसादनि बिबान लानाय सोरखारि आफादफोर। सुबुरुनआ सुबुंसमाजनि गोब्राबथिफोरनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन जेराव गोब्राब सोदोबफोरनि हेफाजाबजों गोरोबलायै न्यायारि दाहारा आयेनखौ गोख्रों खालामदोंमोन, आरो बे बिजिरसालिनि गोनांथिखौ रोखा खालामना दैदेनदोंमोन। जों यु
एस
सुप्रिम क 'र्टनि जास्टिस जेक्सनजों सांग्रां दि' न्यायारि बिथोनआ, बबेखानि, गुवारै सोदोबजों, बांसिन जाथायफोरावल 'केसाव बाहागोफोरखौल' जरायो। गुबुनफोरनि बेलायाव, बेयो खालि मोनसे बोथोरारि लामा दिन्थिग्रा दि न्यायारि बारआ माबोरै बोहैगासिनो दं '। बारनि दिगाव
आयेननि बे दालायआ, जेरै जों सानदोंमोन। बे रोखोमनो सिगांनि फोरमायथिनि फिनफिननायाव, जों नोजोर होदों दि सोरखारि आफादफोरा फोथायथावै दाबिफोरजों आर' जलाइफोर एबा जेननायनि लुबैनायखौ हेंथा होनांगौ, नाथाय आयेनारि महरै एसे गनायथावै, जेराव आयेनारि नङि आयदाफोर दं, जेराव आयेनारि बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय गावआरि दाबिफोर आरो गावारि दाबिफोरनि थाखाय मोनसे गुसेब नायसंनाय, जेराव गावआरि बाहागोलागिरिफोरनि दाबिफोर दं।
लिरबिदांफोर आरो जोबनायाव मदद गैयैखौ आर 'ज खालामो, खालि सिमानि बिथायाव नालिस खालामैआ सन्देहगोनां सोलिबोनाय, सासे बादी जायखौ गावनि फोथायथि मोन्नायनि थाखायल' बिबानगोनां थानदैजों लानाय जायो। रायजोआरि फसंथानफोरा बेबादि रैखाथिफोरखौ नाजावनानै गावसोरनि खुगानिफ्राय गावनोगाव फोथायथिगैयैनि दाय लायो। मा थार दिथा जानांगौ
बेसेनफोर? मोन्नैबो बाहागोआ सोरखारि सेक्टर आफादफोर। नाथाय जाय खान्थिया जोंनि लामा दिन्थिथारनांगौआ सरासनस्रा बाहायथिनि जानांगौ। बेयाव मोनसे फिसा दाबि दं जाय सरासनस्रायै फिसासिन सुबुंजों सोमोनदो दं आरो जेब्ला, बे आनजाद मावनायाव, नालिसआ मोनसे आयेनारि मोजां आखुजों दबथायजानाय जोबथा आदालतसिम दावखोयो, बिथांनि रांखान्थियारि बिखुंआ आयेननि मोनसे फोसावथाइखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे नंगुबै नाजानायाव सिफायो जाय हादोरनि गासिबो आदालतफोरखौ गासै हारिनि रोखा मुलाम्फानि थाखाय बोनथियो। केसखौ नागारनाया मोनसे जुनिया नंगुबै फोरमान मोन 136 नि सिङाव सरासनस्रा गोनांथिनि आयेनारि आयदा।
बे नालिसनि बिखान्थिआ फोरमान होयो दि सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोमोन्दोगोनां आयेननि मोजां नाथाय थिरांथा गोनां बिन्दोआ मोनफ्रोम्बो आदालतखौ बिनि गाहायाव थानाय गुबुन मोनसेखौ सोलायहोनाय मोनो, फ्राय मिजिं थिनाय जायो दि जेननाय हानजाया गोजौ फोरमाव आपिल खालामनो लुबैदों। नंगुबै मुलामफागिरिया फालांगियारि सुबुं समाज जाय दा जोबनायाव सिमानि नेमखान्थिखौ मिन्थिनाङो जायखौ बिसोरो मानिनांगोन। बे थासारिफोराव मा बेयो मोजां दि मोनसे हानजाया, जेन्नायब्लाबो, मोनसे दान्थेलायनाय थासारियाव थार आयेनखौ दोननायनि थाखाय थुलुंगा होआलाबानो खाबुखौ जगायनायनि थाखाय गासै खरसानि बोजाखौ सहायनांगोन। मोनसे रोखोमसे नैतिक आयेनारि जेंनाखौ मोगा-मोगि जाना, लर्ड रीडआ नोजोर होदोंमोनः "आं सानोदि जों बे सदनआव आलादा आलादा बेसेनफोर आरो अपील क 'र्टआव बेसेनफोरखौ सानथारनांगौ। मामलागुलिफोरा खालि जिरायनायजोंल' बे सदननि सिगाङाव फैनो हागौ, आरो सरासनस्रायै हगारनाय जायो मानोना आयेननि माखासे सरासनस्रा सोंथि
गोनांथार रिप 'न्देन्टआ रायजोआरि रांनिफ्राय ओंखारनांगौ। "सुप्रिम कर्ट प्रेकटिस एन्ड प्रोसिजरनि एभारशेड कमेटीया इंलेन्डआव सुबुरुन होदोंमोन दि एटर्नी जेनेरेलखौ हाउस अफ लर्डसआव आपिलाव रायजोआरि रां बाहायनायनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनो गोहो होनांगौ, जेराव गोनां सुबुं गोनांथिनि आयदाफोर थाफायो। जानो हागौ, सासे बिनायगिरिनि रांख' नि थाखाय जास्टिसनि साब कमिटिजों गनायथिनाय बायदि खरसानि थाखाय खहा खालामनायनि मोनसे सानथांखिआ फिन, नाथाय बेफोर आयेन आफाद आरो मावख 'गिरिनि बिजिरनायनि आयदाफोर। जों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख' यो दि बे दालाययाव आयेना गोरासिन जानो हाया। जों मोगथाङारि आरो समानथिनि गेजेराव मोनसे गोरोबथि खालामनांगोन आरो जेनग्राया मोनसे सोलोगोनां सान्दांथिखौ बाहायना गासिबो बुंफुरलुखौ होबावनांगोन। बे मामलायाव रिप 'न्देन्टआ आयेननि दफा 87 नि सिङाव आयेननि थारथिनि थाखाय सासे जिउ बावसोमग्रानि गोनांथि गैया, गुबैयै जेब्ला आपिल खालामग्राया बिजिरनायनि सायाव दायगोनां बिन्दोखौ देरहायो।
जेरैबादि थाथायफोर जों बिथोन होयो दि बाहागोफोरा खालामो, गासै समाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हायो। बेनि सायाव सोनारना, जों आपिलखौ गनायथि होयो। एस
सि
आपिलखौ गनायथि होयो। (1) गैली बनाम ली
(2), 1048।
