(1950 नि दिभिनल आपिल नं
32), माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 5 जानुआरि, 1948 नि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 आरो अ
XXI, आर
2 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव सानजा तानज' रनि जिल्ला जजनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय। आर
के
केशव अयंगर (बिथांजों लोगोसे टी
के
सुन्दररमन) आ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा रामचन्द्र अय्यरआ बिनायगिरिनि थाखाय। 5 मार्चनि बिजिरनाया मुखार्जी जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जिआ 5 जानुआरि, 1948 नि अक्ट' आव माद्रास हाइ कोर्टनि दिभिनल बेन्चनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरा, आर 'ज्जनि आर' जियाव मोनसे आर 'जखौ उलथा खालामदोंमोन, आर' ज्जनि आर 'जखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
जिला जज, सानजा तानजौरनि कर्टआव (1934 नि अ
स
नं
30 जानानै) मोनसे दाय फज 'नो थाखाय मोनसे नालिस गायस' नदों, जाय दानि रिप 'न्देन्ट, जाय सूटआव डिफेन्डन्ट नं
1 मोन, आरो मोनद' गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै। बन्दक बन्ड, जायनि सायाव नालिस लाबोजादोंमोन, डिफेन्डन्ट नं
1 जों गावनि आरो बिनि उन्दै बोखावजायै फंबाय, डिफेन्डन्ट नं
2 जों मावफुं जादोंमोन, आरो डिफेन्डन्ट नं
3 निफ्राय 7 नि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय एजेन्ट महरैबो जाय मोनसे जथाय नख 'रारि फालांगियाव गोसो दंमोन। डिफेन्डन्ट नं
1 नि अनगायै गासिबो डिफेन्डन्टफोरजों नालिस खालाम जादोंमोन, जायनि बेरेखायै बेयो एकतरफा दावगादोंमोन, आरो 15 मे 1937 आव मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों आर
एस
नि रां होनाय जादोंमोन। डिफेन्डन्ट नं
1 आरो डिफेन्डन्ट नं
3 जों डिफेन्डन्ट नं
7 खौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय डिफेन्डन्ट नं
2 नि बेरेखायै मोनसे जोबथा नालिसनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
3 निफ्राय 7आ 1938नि आपिल नं
48, जाय बाथ्रा दानथेलायो दि बन्दक खालामनाया बिसोरनि सायाव एबा जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव बिसोरनि बाहागोफोरनि सायाव खाथिसिन नङा; आरो गुबुन सासे बादीआ 1938नि आपिल नं
248, जाय बिसावराय नं
2नि बेरेखायै गावसोरनि दाबिखौ नेवसिगारनायसिम बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि थाबथानाय समाव, माद्रास एग्रिकालसार इस्टस रिलिफ एक्ट (1938नि एक्ट IV) आ गोहोआव फैदोंमोन आरो बिबादीफोरा 2 निफ्राय 7 सिम गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज लायदोंमोन, आर' ज गाबनानै दि बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायोब्ला, आयेननि राहाफोर बायदियै दाहारनि बिबांखौ बाङाइ खालामनो हायो। बिबादी नं
1, जाय मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव नुजायाखैमोन, बेबादि जेबो आर 'ज लायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 295 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जफोर दैथायहरदोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरखौ सोंदोंमोन दि बिनि बिबाङा बेसेबां
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव नं
1 आ जिल्ला जज, सानजा तानजौरनि आदालतआव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव दाबि खालामनाय जायो दि बिथाङाबो सासे आबादारिमोन आरो बेनिखायनो आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। आर' जलाइखौ 25 फेब्रुआरि, 1943 मायथाइआव बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन, मानोना गोजौ अदालते आबादारिफोरनि रिलिफ एक्टनि सिङाव जायखिजाया रैखाखालामनायनि बिथांनि दाबिखौ थारैनो नेवसिदोंमोन, बेबादि आर 'जलाइआ गाहायनि अदालतजों गोजोनथाव नङामोन। बिबादी नं
1 जों लाजानाय उननि आगानआ गोजौ अदालतावनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायमोन, जाय बिथांखौ 1938 माइथायनि एक्ट IV नि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनाय बारग 'दारानि बिथोनखौ बोखारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ 13 दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव गोजौ अदालते फिन खालामफिनदोंमोन। मानोना गोजौ अदालते गिबि बिथोन बायदियै जेबो रां होजायाखैमोन, 29 सेप्तेम्बर 1943 मायथाइआव जिला जजआ जोबथा बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन।
16 आगस्त, इं1944 माइथायाव जिला जज, सानजा तानजौरनि बिजिरसालिनि ई
पी
2 आव बिथोन होनाय जागायदोंमोन। बन्दक दोनजानाय गोबां दोहोनफोरखौ फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो 15 जुलाइ, 1946 माइथायाव बिथोन होग्राफोरजों गासै 12,005 रांआव बायनाय जादोंमोन। फान्नायखौ 17 आगस्त, 1946 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोननि बाहागोआरि गोजोननायखौ बै रांनि थाखाय होनाय जादोंमोन। जानो हागौ बेनि उनाव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों थि खालामनायनि माखासे बाथ्राफोर होनाय जादोंमोन। बिथोन लागिरिफोरनि एस्टेटआ रिसिभारफोरनि आखायावमोन आरो 10 जानुआरि, 1947 माइथायनि रिसिभारफोरनि रिप 'र्टनिफ्राय, ओरैबादि मोनोदि रिसिभारफोरा बिजिरसालिनि गनायथिजों गनायदोंमोन, बिनायगिरि नं
2 निफ्राय एबा बिनि फारसेनिफ्रायल' 24,000 रां मोन्नो थाखाय आरो बिथांखौ आरो बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि बिथांनि बाहागोखौ रिसिडेलनिफ्राय हगारनो थाखाय, बिनायगिरिफोरनिफ्राय रिसिडेल आरो 7,000 रां मोननो थाखाय गनायनायमोन।
रिसीभारफोरा बेखौ गनायदों दि बिथोननि सिङाव बिनिफ्राय होनोगोनां राङा 37,500 रां आरो सासे याक 'ब नादरआ बिबै नं
1 नि बेरेखायै बिथोननि सायाव सान्ना नायना बिबै नं
1 नि बेरेखायै बिथोननि सायाव सान्ना नायना बे राङा गावनि फारसेनिफ्राय हरगोन। रिसीभारफोरा बिबै नं
2 निफ्राय 7 नि बेरेखायै बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइखौ एंगारदों, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामनाय जादों। फासि होनायनि केसनि रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि 20 जानुवारि 1947 मायथाइयाव, बिबै नं
2 नि पक्षनिफ्राय 24,000 रां होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सम्पथिफोर, जेरै, ल' ट 2 आरो 6 खौ बिथोननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। 27 जानुवारि 1947 मायथाइयाव, बिबैफोरा 3 निफ्राय 7 रांसिम 30,000 रां होनो गोनां जादोंमोन आरो बेनि उनाव 17 फेब्रुआरि खालि, बिसोरो आरोबाव 18,610 रां होनो गोनां जादोंमोन। बेफोर गासै राङा 72,610 रांमोन।
7 आरो 297 बिथोन 21, नेमखान्थि 2, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ आर 'ज खालामो दि बेबादि जमा खालामनाय राङा सिगांनिफ्राइनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बन्दक दाहारनि बिबाङाव, बिथाङा दाबो बिबादीफोरनि फारसे बिथोनखौ 2 निफ्राय 7 सिम खमायनायनि मुलाम्फाखौ लानो ह 'मगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जिल्ला बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, नाथाय आपिलाव गोजौ आदालतजों गनायजादोंमोन, जाय बिबादी नं 1 नि आरजखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गाहायनि अदालतआ बन्दक बिथोनखौ आबुङै गोजोनहोनो नांगौ। बे बिजिरनायनि बेरेखामोन दि बिथोन बाहागिरिया बे अदालताव आपिलाव फैदोंमोन। गोजौ अदालतनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जागायजेननायाव नोजोर होदोंमोन दि मदरास आबादारि रिलिफ एक्टनि खामानियाव सम्पथि सोलायसोल 'आइननि राहाफोरजों लोगोसे गोबां गोमोथाव आरो गोदान थासारिफोर नुजादोंमोन जायनि थाखाय जेब्लाबो जुक्तिगोनां राहा नागिरनाया जाथावैमोन। बेनि उनाव बिसोरो माद्रास हाई कोर्टनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ सावरायनो आवगायो, जायहा बे बिन्दोनि सायाव मोनसे जखा दंमोन आरो बे थिखिनियाव बिसोर जेबो सन्देह गैयालासे सौहैदोंमोन।
जेब्ला सासे सुबुंखौ गोबां बिबांनि रां होनो गोनां होनना फोसावनाय जायो अब्ला बिथाङा 298 रां होनां एबा एसेल 'रांनि टेन्डराव गावनि धोनखौ दाहारनिफ्राय उदां खालामनांगोन, नाथाय बेयो सिगांनि थिरांथाफोरजों गायसनजानाय थांखिफोरनि गेजेरजों जोनोम जानाय आरो जोनोम जानाय गुबै बाथ्रा, जेरै, मोनसे बन्दक बिथोनलाइनि गोरोबनाय आरो बोखावजायै बिखान्थिनि बाहायनायजों सासे आबादारि नङिआ खेंसालियायै सुग्लाय मोननो हायो जायखौ बियो थोंजों मोननो हाया। "जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि केसाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङा आरो जाय फोजोबनायाव बियो सौहैबाय बेखौ आइनजों हेफाजाब होनो हाया। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि बिसोरो खालि मोनसे मावफुंग्रा आदालत महरै ज' जादोंमोन आरो बिसोरनि बिबाना बिथोनलाइनि बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनायमोन जाय सिगाङावबो गनाय जादोंमोन आरो जायनि उनाव बिसोर थांनो हायाखैमोन। बेयो सैथो दि बिसोर बिथोनलाइनि सिङाव ओंथि फोरमायदोंमोन, नाथाय गोदान बुंफुरलुनि महराव गोदान बुंफुरलु खालामनो हाया, जेरै गोजौनि बिथोनलाइआव बुंनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै सा 2 निफ्राय सा 7 नि जान्थायावल 'आरो फोसाबनाय बिथोनआ बिथोन होयोदि मुंख' जानाय बेरेखागिरिफोरा माखासे सुद आरो बेसेनजों लोगोसे 49,255 रांनि बिबांखौ बिजिरसालिनि दारै होयो, जायनि रां होनायनि सायाव बादीया गावनि गोहो एबा बन्दकजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ बिजिरसालिनि दारै लाबोनांगौमोन आरो गोनांथि जायोब्ला दोहोनखौ फिन होफिननांगौमोन। जेराव बेरेखागिरि नं 1 नि सोमोनदो दं, बिथोनआ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव बुङो दि बिथाङा सा 1 रांनि बिबांखौ होनो गोनां आरो बेले-बेजे आरो बे रांखौ होनांनि सायावल 'बन्दक दोन्नो गनायथि होनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारब्ला, बिथोनआव बे बिथोनआ रोखा महरै ओंथि गैयै आरो जेबो गोहोम गैयै जागोन। बबेखानि, बेरेखागिरिनि फारसेनिफ्राय मा बुंनाय जादों दि बिथाङा बे दफानि सायाव दाबि खालामनानै जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामाखै।
दाहार आरो जुदि बिनायगिरिया बेनि गेजेरजों जेबो मुलाम्फा मोनो, अब्ला बेबादि मुलाम्फाया बिनि आखुआव हरखाब एबा फिथाय महरैल 'जागोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनाय 299 जों थारै गनायदोंमोन आरो गावनि थिरांथाखौ आबुङै बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि बन्दक बिथोननि बोखावजायै बिखान्थिनि गेजेरजों, सासे आबादारि नङि दाहार लाग्राया, जायनि दाहारखौ आबादारि सुग्लाय आइननि राहाफोरनि सिङाव बाङाइ खालामनाय जायाखै, आइननि राहाफोरनि सिङाव गावनि आबादारि लोगो दाहार लाग्रानो होनाय सुग्लायनायनि मुलाम्फाखौ खेंसालियायै मोननो हागौ। सरासनस्रा आयेना सन्देह गैयालासेनो मोनसे बन्दक बिथोनआ मोनसे आरो बोखावजायै आरो बे नेमखान्थिनि एंगारनायफोरखौ जुनिया थासारिफोराव गनायनाय जायो जेराव बन्दकनि गोरोनथिखौ बन्दक लाग्रानि बिदिनथिआव हेंथा होनाय जादों; जेरै, जेब्ला बन्दक लाग्रानि सुदनि गावस्रानाय एबा बन्दक होग्रानि गनायथिनि मोनसे बाहागो मोननो हायो, बबेखानि बेखौ मुंख' नाय जायो।
माद्रास एग्रिकालसारिस्ट्स रिलीफ एक्टआ मोनसे जुनिया आयेन, जायनि थांखिया सरासनस्रा दाहार लागिरिफोरनो नङा, बबेखानि मोनसे थि थाखोनि दाहार लागिरिफोर, जेरै एक्टआव बुंजानाय आबादारिफोरनोल 'सुग्लायहोनाय। बे सिमासिम बेयो सरासनस्रा आयेननि सायाव सोनारो आरो एक्टनि दफा 7 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि "जायखिजाया आयेन, आसार-खान्थि, रादाइ एबा कर्टनि बिथोन थासेयावबो, बे एक्टनि जागायनायाव सासे आबादारिजों होनोगोनां गासै दाहारखौ बे खोन्दोखौ गनायथि होनानै बाङाइ खालामनाय जागोन।" बेनिखायनो बन्दक दाहारनि बेलायाव, जेब्ला दाहारखौ सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनिसिम बारायनाय जायो, जुदि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सासेया आबादारि जायो, आरो गुबुनफोरा नङा, अब्ला आबादारि दाहार लाग्राया थारै आयेननि राहाफोरनि सिङाव गावनि दाहारखौ बाङाइ खालामनो गोनां जायो, जाय बन्दक दोन्नायनि गासै सुदखौ बन्दक दोन्नो हानाय आइननिफ्राय होबथायो।
टि
बेनिखायनो, बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि फारसे बन्दक बिथोनखौ बाङाइ खालामनायाव आइनआव जेबो गोरोन्थि गैया, जेराव गुबुनफोरनि बेलायाव बिथोनखौ मोजाङै दोननाय जादों। माद्रास गोजौ अदालते रेनियर बनाम श्रीनिवासैया (1) आव रोखा महरै बे नोजोरखौ नाजावदोंमोन, जाय (1) [1940] 2 एम
39300 थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसे जाय बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि बे मामलायाव बियो सासे फिसासिन बन्दक होग्रामोन आरो सासे बन्दक होग्रामोन जायनि माद्रास आबादारि रिलिफ आयेननि दफा 19 नि सिङाव सुग्लायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, खान्थियारि महरै जेबो फाराग खालामाखै। फिसासिन बन्दक होग्राया गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे हिन्दु न 'खरजों लाजानाय दाहार, जायनि माखासे सोद्रोमाफोरा आबादारि हारिमुआरिफोर आरो गुबुनफोरा नङा, मोनसे रोखा इंगित होयो दि बेबादि थासारियाव दाहारखौ बोखावनाया आयेननि बिथांखि बायदियै जायो। केसफोरनि केटेना जेराव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि थिरांथाखौ मदद खालामनायाव सोनारदोंमोन बेयो आबुङै मोनसे गुबुन खान्थि सायाव दावखोयो आरो बे खान्थिया थार एबा गोरोन्थि नंगौना नङा, जोंनि सान्नायाव, दानि बायदि केसआव जेबो आर 'ज गैया। बे थाखोनि जाथायफोराव, बन्दक होग्राफोरा आबादारिफोरमोन आरो बेनिखायनो आबादारि रिलिफ एक्टनि सिङाव गावसोरनि दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि बायगिरिफोर दंमोन जायफोरा आबादारिफोर नङामोन, आरो बे सोंनाया नुजादोंमोन दि सासे बायग्राया गुबै दाहार होग्रानि फारसे खमायनाय दाहारनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन ना मोना। बे सोंनायनि फिननायखौ बिजिरसंगिरि न्यायाधिश अरुण सीलमआ बिजिरदोंमोन।
हराम (1), जेराव फिन होफिन्नायनि इकुइटीनि बायनाया मोनसे मावफुंथाय फाननायावमोनः "जेब्ला 12थि रिपदेन्टेन्टआ बिजिरसालिनि निलामाव सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेफोरखौ आपिल खालामग्रानि बन्दकनि बोजानि सिङाव लादोंमोन आरो जुदि बिबाना दफा 8 नि राहाफोरनि जाहोनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बन्दक फाननायखौ सुख 'नो थाखाय बायग्राया, सासे आबादारि नङि, आयेननि मुलाम्फाखौ होजायाखैमोन, मानोना बिथाङा गावनि फानग्रानो गावनि खाथियाव दोनथुमनाय बायनायनि रांखौ होफिननांदोंमोन, जाय स्केलिंनि जाउनाव बिथाङा बन्दक होग्रानो होनो गोनां जानाय नङामोन। बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव, आबाद आय' स्ट्स रिलिफ एक्टनि राहाफोरनि सिङाव बिथोनखौ स्केल डाउन खालामनो थाखाय फारिखान्थियाव सोंथि लानाय जादोंमोन आरो बेखौ मावफुंनाय थाखोआव नङा। बबेखानि सुब्रमनियन बनाम रामचन्द्र (2) नि जाथाय दं, जेराव मावफुंनायखौ गनायनाय समाव सोंथि जादोंमोन आरो इकुइटी रिडेम्पसननि मोनसे बाहागोनि बायग्राया बन्दक होग्रानि फारसे स्केल डाउन बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन, बबेखानि आयेननि सिङाव रैखानायनि थाखाय बिथांनि गावनि आरजखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेबादि जायखिजाया जाथायनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया मानोना बेफोर जाथायफोरा थार एबा रोखा रुजुथाय नङा, नङाब्ला बेफोर गासैबो जाथायफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय थोजासे नङा।
जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव गनायथि गोनां। आथिखालनि केसाव बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि जेबो बायगिरि गैया आरो बेनि जाउनाव पिउर चेजार, जाय गावनो सासे आबादारि नङा, सासे बिथोनलाइनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जानायनि जेबो सोंथि गैया, जाय आबादारि बन्दक दोबैग्रानि फारसे खालामनाय जादों। बेयाव बिजिरनाया दाहार लागिरिफोरा गावनो बन्दक दोबैगिरिफोर आरो आबादारि मदद आयेननि सादारन राहाफोरनि बायदिब्ला (1) (2) 302आ सासे आबादारि दाहार लाग्रानि बेरेखायै दानस्लायनाय रांनि थाखाय बिथोनलाइनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया, बबेखानि बै फोरमायथिखौ आबुं खालामै बिथांनि लोगो दाहार लाग्राखौबो बे रोखोमनो गनायथि होनाय जाया। आथिखालनि केसाव गनायजानाय बिथोनलाइनि महर आरो सोदोबफोराव माखासे फारागथि लानो हागौ। बिथोनलाइआव, जोंनि सुबुरुनआव, बिनायगिरिफोरजोंल 'बुंजानांगौ नङा आरो बिनायगिरिनि दारै आलादा आलादा 7 रां होनो बिथोन होजानांगौमोन।
दफा 2 निफ्राय 7 सिम बन्दक दोबैजानाय सम्पथिआव बिसोरनि सुदाल 'फानजानो गोनां जानाय नङा। आरोबाव बिथोन होनाया जानांगौमोनदि जुदि बिसोर बे बिबांखौ होफिनाखैमोन, अब्ला बिसोरनि सुदखौ लाफाना गासै बन्दक दोबैजानाय सम्पथिखौ बन्दक दोबैजानाय गासै दाहारनि थाखाय फान्नाय जागोन, जायनि थाखाय हेंथा नं 1 खौ दाय गोनां खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बिथोनआव बेबादि जेबो रोखा बिथोनफोर गैया नाथाय गासै बिथोनखौ फरायनानै आरो केसाव नंगुबै थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेखौ बिनि सादारन गोनां बाथ्राफोर महरै लानांगौ। हानजाफोरनि गेजेराव उननि गोरोबथिया मावफुंथाय मावखान्थिनि समाव सौहैदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथोन होग्राया हेंथा नं 2 नि सुदखौ हगारनो राजि जादोंमोन आरो हेंथा होग्रानि 3 निफ्राय 7 नि माखासे थि बिबांफोरनि सुख' नायनि सायाव आलादा आलादा महरै दाहार आरो रैखाथिखौ गावस्रानाय जादोंमोन, आरो बेयो जोंनि गनायथियाव जाथावना नङा दि बन्दक दोबैनायनि थाखाय जाथावना नङा।
जोंनि फोजोबनाया बेनो दि जिल्ला बिजिरगिरिजों लानाय नोजोरआ थारमोन आरो बेखौ खायसो खालामजानांगौ नङामोन। फिथायआ बेनोदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। जों बे आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
