1953 नि मिनल आपिल नं
62। बेनि सिङाव आपिल। पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 27 मार्च 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव 1951 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
1290 आव, 1951 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
16 आव सेशन जज, सिंहभूमनि कर्टनि 12 नबेम्बर 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननि 79 निफ्राय ओंखारलांनाय 1951 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
1290 आव आपिल खालाम। बिहार रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल महाबीर प्रसाद (श्याम नंदन प्रसाद आरो एम
भि
सिन्हा, बिथांजों लोगोसे), आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा एन
मुखर्जी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 24 मार्च। बे आपिलाव जों बेखौ गोनांथि सानाखैमोन दि बिजिरथिनि गुननि सायाव रिपेनडेन्टफोरनि उखिलखौ खोनानो नांगौ, बे नोजोरै आपिल खालामनाय जादोंमोन, मानोना जों रोखा महरै बिसावरायफोरनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय आथिखालाव बिसावरायनिफ्राय लाजानाय थासारिफोरनि उनसंनायमोन।
जेराव सासे मौलवी ए
आली खान, जायखौ सेथि जर 'खा ट्रिब्युनल, कलकत्ताजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 420 जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बोसोरब्रैनि गोब्राब जेल आरो से लाख रांनि जरिमानानि साजा होजादोंमोन, जायखौ उनाव पाटना गोजौ अदालते गोरोनथि आरो साजाखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बिथाङा प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनाव बुंनाय साजा आरो साजानि बेरेखायै आपिल खालामनो हानाय खालामनो थाखाय गावनि साजाखौ दानथ' नो आर 'ज खालामनानै मोनसे आर' ज दाखिल खालामदों आरो जेराव प्रभिन्सियेल सोरखारा बेनि उनाव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव आर 'जगिरिनि आर' जखौ गनायथि होदों, जायखौ आर 'जगिरिआ नाजावोः बेनिखायनो, बिहारनि रायजो बेंगिरिया बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि मौलवी ए
अली खाननि गोजौ साजाखौ बिथांनि जुडिसियेल कमितिनाव थांखि लाजानाय आर' जखौ खोनानायसिम दानथ 'नो।
50, 000 रांनि रैखाथि आरो सा-खोन्दोआरि मावख 'गिरि, जामसेदपुर एबा सिंहभूमनि लेङाइ कमिस्नारनि मोनफ्रोम्बो सा 25,000 रांनि जामिनजों लोगोसे सा 80 गोजोन होनो थाखाय आरो (1) 1 दिसेम्बर, 1946 मायथाइसिम गावनि आपिल दाखिल खालामनायनि थाखाय गासिबो गोनां आगानफोर लानायनि फोरमान होनो आरो (2) बुंनाय बिथोन एबा बिजिरनायनि दारै साजाखौ एसेयै एबा आबुङै हमथाना लाखांनायनि उनाव जुडिसियेल कमितिनि बिथोन एबा बिजिरनायनि फोसावथाइ मोन्नायनि थाम साननि गेजेराव सिंहभूमनि लेङाइ कमिस्नारनि खाथियाव गावखौ सिबिनायनि बिबान होयो। आर' जलाइगिरिआ, जुदि हेफाजतेयाव दं, गोजौनि सर्तफोरखौ मानियोब्ला हगारजानो हागौ। बिहारनि रायजो बेंगिरि, (एस
डी.) टी
जी
एन
अय्यर, सोरखारि मावख 'गिरिनि बिथोन बायदियै। "बै थिरांथाखौ उनसंनानै सिंभूमनि लेङाइ कमिस्नारनि खाथियाव जामिनखौ लानाय जादोंमोन।
डी स्टार टकीज, जमशेदपुर, जाय जिला सिंहभूमनि टाउन जमशेदपुरनि पुलिस स्टेशन साकचीआव थायो, (2) स्व
ह 'मि इन्जीनियारनि फिसाज्ला मानिक ह' मी, जाति पारसीजों, थाइजौनि जमिदारजों, पुलिस स्टेशन साकची, जिला सिंहभूमआव थायो, मोनफ्रोम्बो रांल 'जामिनआव थायो आरो गावखौ बिहार सरकारनि फारसे हमथायो, जायनि थाखाय जों गावखौ, जोंनि उनमोनगिरिफोर, मावफुंग्राफोर आरो उनमोनगिरिफोरखौ 50,000 रां होनो थाखाय गोरायै हमथायो, जुदि श्री आली खानआ 1 दिसेम्बर 1946 मायथाइसिम आपिल दाखिल खालामनो थाखाय गासै गोनां आगानफोर लानाय आरो 19 अक्ट' बर 1946 मायथाइसिम फेदेरेल बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिजिरनायनि बिथोन मोन्नायनि थाम सानफोरनि गेजेराव सिंहभूमनि डेप्युटी कमिस्नारनाव सिबिनायनि फोरमान होनो फेलें जायो।
प्रिवी काउन्सिल जुरिस 81 डिकशन एक्ट (1949 मायथाइनि कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लि एक्ट 5) खौ फोजोबनायनि थाखाय, जाय 10 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बै अक्ट' निफ्राय ("थि सान") प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव सेक्शन 6 नि थाखाय थाबथानाय गासिबो आपिलफोरा फेदेरेल क 'र्टआव बारस्लायनाय जादोंमोन। अली खाननि प्रिवी काउन्सिलाव आपिलआ फेदेरेल क' र्टआव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो थि समाव बे क 'र्टजों खोनानाय जादोंमोन। बे क' र्टआ नबेम्बर 1950 मायथाइयाव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि गेजेराव साजा होजानाय सुबुं, अली खान, जाय लण्डनाव गावनि आपिलखौ नायग्रोमनो थांनायमोन, पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन आरो गावखौ भारतनि क 'र्टफोरनि ओनसोलनि बायजोआव दोनदोंमोन। दिसेम्बर 1950 मायथाइयाव सिंहभूमनि डेप्युटी कमिस्नारआ जामिन होग्राफोर, साखिगिरिफोर, अली खानखौ बिसोरनि सानथाम
डेप्युटी कमिस्नारजों लाजानाय मावखान्थिनि सायाव आयेनारि हेंथाफोर। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि बिनाव मावखान्थिखौ जुरिजेननो जेबो न्यायबिगियान गैया। डेप्युटी कमिस्नारआ गिबि हेंथाफोरनि थिरांथाखौ गोबाव खालामो आरो बिथोन होयो दि दानथेलायनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ खोनानाय जागोन आरो जोबथा बिसावरियाव थि खालामनाय जागोन। बै बिथोननि बेरेखायै रिप 'न्देन्टफोरा सिंहभूमनि सेसन्स जजाव आगान होयो, जाय 12 नबेम्बर, 1951 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गावसोरनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि डेप्युटी कमिस्नारहा मावखान्थिखौ जुरिजेननो न्यायबिगियान दं। गावनि जाहोनफोरखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। रिप' न्देन्टफोरा सेसन्स जजनि सिगांनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ गनायथि होयो दि डेप्युटी कमिस्नारहा बेबादि जेबो न्यायबिगियान गैया जायखौ बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै जामिननि समफारिफोरखौ बाहायनायनि बिथिङाव बाहायदोंमोन। बिनि मथै, गोजौ अदालते डेप्युटी कमिस्नारनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन।
बेनिखायनो बिहार रायजोनि बे आर 'जलाइ। गोजौआव मुंख' नाय जामिन ब 'न्डनि बाथ्राफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जामिन होग्राफोरा गावखौ 50,000 रांनि 11 82 रां होनायनि थाखाय सिथाबदों "खालि श्री आली खानआ फेलें जायोब्ला...............................................................................................................................................................................................................
बेफोर थासारिफोरावनो जों बेनि गुननि सायाव आपिलखौ खोनानायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, थामहिनबा गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोनि सायाव, जायनि सायाव केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बिहारनि एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जाय आपिलनि हेफाजाबाव नुजादोंमोन दि जाय जाथायफोर जादोंमोन बेयाव जुडिसियेल कमितिनि जेबो बिजिरथि एबा बिथोन थानो हाया आरो बेनिखायनो बे कर्टनि बिजिरथि, जाय प्रिवी काउनसिला सामलायजानाय न्यायबिधानजों आयेनारि सोलायनायफोरनि थाखाय फैदोंमोन, बेखौ जामिन बन्डनि थाखाय बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय बिजिरथि एबा बिथोन होनना मानिनाय जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया, गिबिथारै, मानोना बन्डआव जेबो सोदोब गैया दि जामिनखौ बेबादि गुबुन कर्टजों होनाय जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोनजों बोननाय जागोन जाय जाफुंसार जानो हागौ, अब्ला अली खाननि बेरेखायै प्राइभ काउनसिला गावनि आपिलखौ खोनानो गोसो होयो।
भारताव टिएसः आरो नैथियाव, मानोना जामिनारि बन्डनि साजा होनाय दफाखौ बिजिरनायाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय बायदियै मोनसे आयेनारि सल 'खन्थाय बाहायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैया। सरकारा गावसोरनि आयेनारि बोसोनगिरिफोरनि गेजेरजों बेबादि जायखिजाया सोलायसोल' दफाखौ सोदेरनो थोजासे सांग्रां नङामोन जाय बिजिरथि एबा बिथोन होनो हागौमोन, बे कर्टनि एखे गोहोम जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जामिनारि बन्डनि सर्तफोरजों सानजानाय। बेनिखायनो आपिलखौ सिमायाव बोखारनांगोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
