1967 नि आपिल नं
1825। 1967 नि एल
पि
ए
नं
158 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 18 मे, 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल आरो ललित क' ली, आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
वर्माया बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एलागिरिस्वामी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव नांलायनायाव थानाय सम्पथिआ फिन होग्रानि बिफा वाधवा सिंहनिमोन। बोसोर 1933 आव बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि रानदि, जाय एस्टेटनि उनमोनगिरि जादोंमोन, बिथाङा गावनि फिसाजो, फिन होग्रानि फारसे सम्पथिनि मोनसे अनथोब होदोंमोन। एप्रिल 1933 आव। आपिल खालामग्राया अनथोब नालिसखौ सोंनानै वाधवा सिंहनि एस्टेटआव उनफिनगिरि महरै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। बिथोनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 1956 नि बिथोननि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
गावसोरनि नालिसखौ मानिदोंमोन, नाथाय आपिलाव फिनथाहोग्राआ नैथि आपिलाव गिबि आपिल कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टआव जाफुंसार जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि वाधवा सिंहनि रानजाया 1933 मायथाइयाव गावनि फिसायनिफ्राय उनमोनथाइ मोन्नाय सम्पथिनि अनथोबखौ हौवा खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो गावनि फिसायनि एस्टेटाव सोलायग्रा आपिल खालामग्राफोरजों मोन्नाय बिथोनआ फिनथाहोग्राखौबो बै मोकद्दमायाव बाहागो लानो हमथाबोमोन। अब्ला सोंनाया बेनो दि हिन्दु उनमोनथाइ आयेननि गोहो फैनाया आरो बिनि उनाव उनमोनथाइगिरिनि फारसे रानजाया होनाय अनथोबआ जेबो फाराग सोमजिहोयो। रानजाया 1933 मायथाइयाव फिनथागिरिखौ अनथोब होजायामोनब्ला, बियो दफा 14 नि फिथाय महरै सम्पथिनि आबुं बिगोमा जानो हागौमोन आरो उनाव फिनथागिरिनि फारसे बिथांजोजों होनाय अनथोबखौ सोंनाय जायामोन, नाथाय बिथांजोनि फिसाया बिथांजोनि फिसाजों आबुं अनथोब होजायामोन ना नङामोन, बिनि बिगुमानि बिगुमाजों लोगोसे
बिनि उनाव बिबैनि फारसे बिथांनि होनाय अनथोबआ जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बे बाथ्रा दि सिमागोनां बिगुमाया सम्पथिनि दखलआव गैयाब्ला दफा 14 बाहायजाया, दा बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों नांलाय-मोनलायनि अनगायै थि खालामजादों। अब्ला बे केसनि थासारियाव दफा 8 नि राहाफोरनि मा गोहोम गोग्लैयो। 'पानजाब गोजौ अदालते बानसो बनाम चरण सिंह (ए
आइ
आर
1961 पानजाब 45), आरो कुलदिप सिंह बनाम करनैल सिंह (ए
आइ
आर
1961 पानजाब 573), जेराव खारिथिया 530 आ दानि केसजों रोखोमसेमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि जेब्ला सासे रानजाया गावनि फिसायनि उननि उनमोनगिरिआ गोहोमाव फैखांनायनि उनाव रुंसारि जायो अब्ला बियो रानदिनि थैनायनि अक्ट' आव थानाय आयेन बायदियै थि खालामजानांगौ आरो बिथांजोनि फिसायनि थैनायनि समाव सोलिबोनाय आयेन बायदियै नङा, आरो ए
आइ
आर
आ गावनि फिसायनि उनाव ए
आइ
आर
आव केमिय 'नखौ सायख' दोंमोन।
रानदि फोलेरनि उनमोनथाइया हिन्दु आयेनजों सामलाय जागोन, जाय बै समाव सोलिबोगासिनो दंमोन जेब्ला जोबथा बिसि बाहागिरिया थैदोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि रेणुका बाला बनाम अश्विनी कुमार (ए
आइ
आर
1961 पाटना 498) नि मामलाया रोखोमसे नोजोर होनो थाखाय थि खालाम जादोंमोन, नाथाय बिनि सिगाङाव नं 15 नि सिङाव सासे आयजोनि सम्पथिनि उनमोनथाइजों सोमोन्दो दंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सम्पतकुमारि बनाम लक्ष्मी अम्मल (ए
आइ
आर
1963 माद्रास 50) नि मामलाया बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बेबादि थासारियाव नं दफा 8 आ बाहायजाया। नाथाय बै बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय मामलाया ओरैबायदिमोन जेराव सानै बिसिफोर जाय गावनि फिसायनि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ लादोंमोन, आरो बेनिखायनो, दफा 14 आ बाहायजादोंमोन। जोबनायाव, जों एराम्मा बनाम वेरुपन्नानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लायो। बे मामलायाव दफा 6 नि राहाफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव बुंनाय जादोंमोनः "बे खोनदोनि रावनिफ्राय रोखा जायो दि बेयो खालि हिन्दु फोलेरनि लोगोनि सायावल 'बाहायजायो, जाय गावनि फिसायनि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ लाजादोंमोन।
दफा 8 नि बैसोखौ आयेननि दफा 6 नि बिथिङाव सानना लाथारनांगौ। जों बेनि मथै गनायो दि दफा 8 नि राहाफोरा बाहायजाखांनायाव उनथिंजायारि नङा आरो जेराव आयेननि दफा 8 नि सिगाङाव सासे हौवा हिन्दु थैदोंमोन, थामहिनबा जेराव आयेननि दफा 8 नि सिगाङाव उनमोनगिरि खुलिनाय जादोंमोन, बेनि जेबो बाहायथि जानाय नङा। "थुनलायारियै बुंजानाय बे थिरांथाखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै गुबुन गासैबो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनगोन। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि आथिखालनि आपिलनि सिङाव आरो पान्जाब आरो मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय जेंनाफोरजों जों मोगा-मोगि जादों, बियो सिगांनि समाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। माद्रास गोजौ आदालत आरो पाटना गोजौ अदालतनि थिरांथाफोरा थोंजों बिन्दोआव गैया। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय मामलायाव सानै आइजोफोरहा बै सम्पथिनि दखल दंमोन, जायनि जोबथा हौवा बिगुमाया गोहोआव फैनायनि सिगां थैदोंमोन, जाय बिथांनि फिसाज्लानि आगानमोन, बेनिखायनो बिसोरहा आयेनारि समफथिनि जोबथा दखल गैयामोन।
इ
आर
जाय सोंजानांगौमोन बियो बेमोन दि दफा 8 नि सिङाव बिसोर जाफुंसार जानो हाथावनामोन ना नङामोन, आरो उननि सोंथिया बेमोन दि दफा 14 आ गोसो बोनो हाथावनामोन ना नङामोन मानोना बिसोर थारै दखलआव दंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मानोना बिसोर आयेनारि महरै दखलआव गैयामोन, 14 आ बाहायजाया, बे बिन्दोआव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव सासे हौवा हिन्दुआ आइन फैनायनि सिगां थैदोंमोन, थामहिनबा जेराव आयेननि दफा 8 नि सिगाङाव खुलिजानाय उनमोनगिरिहा जेबो आर 'जलाइ गैयामोन, बे बिन्दोआ दि उनमोनगिरि 531 आ हौवा हिन्दुनि थैनायावल' खुलिया जानो हागौ, नाथाय उनाव आरोबाव जेब्ला बिथांनि उनमोनगिरि सासे सिमा गोनां बिगुमाया थैयाबोमोन। बे बादियाव बेबादि हरखाब जानायखौ सान्ना नायनायनि जेबो गोनांथि आरो जेबो खाबु गैयामोन। आरोबाव सैथोआ दंमोन दि जोबथा हौवा हमथाग्राआ बिथांनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरि जादोंमोन, जाय बिथांनि खाथिसिनाव थानाय सुबुंफोरमोन आरो जाय बिथांनि खाथिसिनाव थानाय उनमोनगिरिफोरमोन।
बेखौ बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आदालतआ सिगांनि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ बे सोंनायावबो सान्ना नायनायनि जेबो सम गैयामोन दि जेब्ला सासे आइजो लिमिटेड बिगुमाया, बियो सासे रानदि, बिमा एबा फिसाजो, जाय जोबथा हौवा बोल्डरनि उनमोनगिरि जायो, अब्ला मा जायो। बै थाथाइखौ दा सानना लानो हागौ। बेखौ प्रिवी काउनसिला मनिराम क' लिटा बनाम केरी कालीतेनी (789 आव आईएलआर 5 कलकत्ता 776) आव गावनि थिरांथा महरै गनायथि होदोंमोन दिः "हिन्दु आयेन बायदियै, सासे रानदि जाय हौवा गैयै महरै गावनि फिसायनि एस्टेटनि उनमोनगिरि जायो, बियो उनमोनथाइजों जाफुंसारो एबा थांना थानो हायो, जाय शिवगंगा केस (1) खौ नुनो मोनो। गासै एस्टेटआ माखासे आयदाफोरनि थाखाय आबुङै बिथांजोनाव दोनजानाय, नाथाय माखासे बाथ्राफोरनि थाखाय बियो मोनसे गोरोनथि गोनां एस्टेट, जाय जानो हागौ बिथांजोनाव उनमोनथाइ महरै बांसिन थायो।
एल्फ आरो बिथांजोनि फिसायनि उनमोनगिरिफोर जायानो जाथों। नाथाय बिथांजोनि एस्टेटआ जेखि जाया मानो, बेयो रोखा दि, बेखौ फोजोबनायसिम, बेखौ बुंनाया जाथावै दि सोर सुबुंफ्रा फिसायनि उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरि जागोन (2)। उनमोनगिरिआ रानदिनि एस्टेटखौ फोजोबनायसिम फिसायनि उनमोनगिरिफोरनो गेवनाय नङा। बै एस्टेटखौ फोजोबनायनि उनाव बैसोर जाय फिसायनि उनमोनगिरि जानो हागौमोन जुदि बिथाङा गावनि थैनायनि समाव थांना थायोमोन आरो रुंसारि जायोमोन (3)। "दुनियाव उननि थिरांथाफोराव चान्द बनाम अनार काली (ए
आइ
आर
प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंः"
रानदिनि जिउ समाव, हिन्दु आयेनाव सोलायग्राफोरा एस्टेटाव जेबो गावारि गोसो गैया, नाथाय सासेल 'उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरिनि खाबु थायो, जाय खालि उनमोनगिरि जानो हाथावना एबा रोखा नङा, जाय उननि समफारियाव रानदिनि उनमोनगिरि जानो हागौ, जाय उननि समफारियाव उनमोनगिरि जागोन।
बेनि उनाव आइनजों लाबोजानाय हिन्दु आयेना आबुं गोहो गोनां जागोन। (1) 9 मुरनि आई
ए., 604
(2) आई
डी., 532 गावसोरनि लर्डशिपफोरनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव, आइनआव थानाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारनायखौ इयुननि जिंगाखौ फोरमायो होनना दोननाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि लर्डशिपफोरा 367 आव लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों, दि सोदोबफोरा थैनायनि थाथायनि फोरमायथि आरो जेबो मुंख 'नाय गैया आरो सासे हिन्दु हौवानि थैनायनि समनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। सासे हिन्दु हौवानि थैजाख 'नायनि बेलायाव बे बुंफुरलुनि ओंथिया खालि एम
ओंल'। आयेनाव बे बुंफुरलुखौ दोननाया बिनि राहाफोरखौ सिगांनि गोहोम खोख्लैनो थाखाय नङा, समनि गुदि बिन्दोआ जेब्ला उनमोनगिरि जायो। मुं महरै, थैनायनि बिन्दोआ खुलियो, जाय हिन्दु ज 'जास्टिस बर्डनि उनमोनगिरिफोरजों आइनआव फोरमायजानाय गासिबो मोनदांथिफोर।
जाहाते, रानदिनि एस्टेटखौ फोजोबनायसिम, बेखौ बुंनाया जाथावै दि बै सुबुंफोर सोर जाय गावनि फिसायनि उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरि जानो हाथावना जागोन; (3) पृष्ठा 604 आव। उनमोनगिरिआ रानदिनि एस्टेटखौ फोजोबनायसिम फिसायनि उनमोनगिरिफोरनो गेवनाय नङा। बेखौ फोजोबनायनि उनाव, सम्पथिया बैसोरनाव गोग्लैयो जायफोरा फिसायनि उनमोनगिरि जानो हागौमोन जुदि बियो बिथांजोनि थैनायनि समाव जिउ खांदोंमोन आरो रुंसारि जादोंमोन 7 आई
ए
115 (4) 154 आव। "बेयो नोजोर होजागोनदि प्रिवी काउनसिला" थैबाय थानाय "सोदोबफोरखौ खालि" सासे हिन्दु हौवानि थैजाखांथिनि बेलायाव "ओंथि महरै फोरमायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे एक्टनि सायाव बे बुंफुरलुखौ दोननाया बिनि राहाफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय नङा। बैफोर सोदोबफोरा दफा 8 आव मोननो हागौ, बेफोर दफा 6 नि मोनसे रोखा फारागथि जेराव" हौवा थैजाखांथिनि मोनसे गुदि बिन्दो "।
जेरै प्रिवी काउनसिला खिन्थायो, आं बै अक्ट 'जेब्ला उनमोनगिरि खुलियो, जेरै, रानदिनि थैनाय। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि प्रिवी काउनसिला हिन्दु आयेन उनमोनगिरि (फोसाबनाय) आइन, 1929 नि राहाफोरखौ बुजायगासिनोमोन जेराव मोन्नै गोरोबलायै फोरमायथिफोर मोननाय जायाखै।' बिनि सिङाव 'थैबाय थानाय उनमोनगिरि' सोदोबफोरनि बुजायनाया गोख्रों। "जेराव सासे हौवा हिन्दुआ बे आइन जागायनायनि उनाव थैयो" दफा 6 आव आरो दफा 8 आव बिसोर गैयाब्ला, जोबोद ओंथिगोनां। बे रोखोमै मोन्नै थांखिफोरा सोलियोः (1) उनमोनगिरिआ सिमा गोनां बिगुमानि थैनायनि उनाव खुलियो। आरो (2) बै समाव बाहायजानाय आयेना उनमोनगिरिखौ सामलायो। दा जुदि बे थांखिआ थार जायो, जेरै जों मानियो, जेराव सासे हिनजाव उनमोनगिरिआ उनमोनगिरि जायो, सासे 'सम्पथिनि मोन्थाइ गोनां सुबुं', 'जंबुन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
इयार बनाम शिव गुंगानि राजा, (4) मनिराइन क 'लिटा बनाम केरी क' लिटांग (7 आई
ए
115:53) सिमा गोनां बिगुमानि थैनाय, आथिखालनि मामलायाव वाधवा सिंहनि एस्टेटनि उनमोनथाइया बै समाव खुलिदोंमोन जेब्ला बिथांनि रानजाया थैदोंमोन आरो बेखौ बे बिथायाव थिरांथा लानांगौमोन दि वाधवा सिंहआ 1963 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन जेब्ला बिथांनि रानजाया थैदोंमोन। बे बादियाव बिथांनि एस्टेटनि उनमोनथाइया, दफा 8 नि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन। गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे मोन्दांथिजों हेंथा होजादोंमोन दि बेयो दफा 8 नि उन उन गोहोम खोख्लैनायनि समानमोन, नाथाय बेयो खालि जाथावनामोन। जेरै प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन बिनि ओंथिया बेबादि जेबो नङा। हिन्दु आयेननि सिङाव गनायजानाय थाथाइआ बेनो दि जेराव सिमा गोनां बिगुमाया एस्टेटनि उनमोनथाइखौ जाफुंसारो, अब्ला बिथांजोनि एस्टेटनि बिगुमाया आबुं थैनायनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन दि जोबथा सानाव हौवा बिगुमाया थैदोंमोन।
गोहोम खोख्लैजानांगौ। सिमा गोनां बिगुमानि थैनायनि समाव जाफुंसार जानो हाथावना सुबुंखौ गोहोम खोख्लैनो नाङाब्ला, जेरै गोबां खेब जायो, सिमा गोनां बिगुमाया आखाय होजायाब्ला जाफुंसार जानो हाथावना सुबुं जानो हाथावनाब्ला, बेखौ गनायनायाव जेबो जुक्ति गैया दि सिमा गोनां बिगुमानि थैनायनि उनाव जाफुंसार जानो हाथावना सुबुंनि आयेना बै समाव आइन जानांगौ आरो जोबथा आबुं बिगुमानि थैनायनि समाव बाहायजानाय आयेना नङा। माद्रास गोजौ अदालते सानदोंमोन दि डुनि चान्द बनाम अनार काली (गोजौ) आव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाआ मोनसे आयेनारि सल 'बाथानि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बै सल' बाथाखौ मोनसे सिमा गोनां थांखिनि अनगायै गोहोम खोख्लैनो हाया। मैसूर गोजौ अदालते बेखौबो सानदोंमोन दि खोनदोआव मुंख 'नाय थैनाया नंगुबै थैनाय आरो सानबोलावरि थैनाय नङा। जोबनायाव ईस्ट डिंस्वेल लिमिटेड, बिसप अफ अस्कबरी 132) नि बिसपआ लर्डस्ट' न अफ स्टेट एफेयार्स, "
o,
नंगुबै फिथाय आरो जाथायफोरनि बादैबो सानना नाय, जायफोरा नंगुबै थासारियाव दंमोनब्ला, जानोहागौ बेनिफ्राय ओंखारदोंमोन एबा बेजों थाफादेरदोंमोन जानांगौ। बे मामलायाव बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों 1939 मायथाइनि भारानि थाखोनिफ्राय उदां जानाय। बे आयेनाव बुंनाय दं दि नोंथाङा मोनसे थि थासारिखौ सान्ना नायनांगोन; बेयो बुंनो हाया दि बेबादि खालामखांनायनि उनाव, नोंथाङा नोंथांनि सानबोलावरिखौ गोनो गोथो जाहोनो एबा गनायथि होनो नांगौ जेब्ला बे जाथायनि जाथावै थासारिफोरनि बाथ्रा फैयो। "बे नायसंनायखौ वेंकटचलम बनाम बम्बे डाइंग एंड एम
एफ
जी
क
लिमिटेड (1959 एस
सी
आर
703) आव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन।
एन
दुनी चन्द बनाम अनार काली (गोजौ) जुदि बे खान्थिया बाहायजायोमोन, अब्ला हिन्दु उनमोनथायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1929 जों जागायजानाय गोदान उनमोनगिरिफोर 534 आ बेबादि बाहायजानो हायामोन। जों पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बे जुक्तिजों गोहोम खोख्लैयाखै दि मानोना बै आइनजों लाबोजानाय सोलायनाया गुबुन मोनसे फोजोबनायनि गेजेरजों लाबोजानाय सोलायनायनिफ्राय गुबुन। जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि हिन्दु उनमोनथायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1929 जों गोहोम खोख्लैजानाय उनमोनथायारि बिथिङाव सिमागोनां सोलायनायखौबो गोहोम खोख्लैयोब्ला मानोना सिमागोनां बिगुमानि थैनायनि अक्ट 'आव बाहायजानाय आयेना खालि उनमोनथायारि सोलायनायल' नङा, नाथाय बेयो गासिबो बांसिन जाहोन जाय हिन्दु आयेनाव गोबां गुदि सोलायनाय लाबोयो, बिनि रोखोमसे बाहायथि थानांगौ। माइसुर गोजौ अदालते सानदोंमोन दि खालि फोसावथायारि आयेना नङा, बेनि थाखाय सिगांनि बिबानफोर होजानांगौ नङा, मानोना
दफा 8आव जों होनाय बुंफुरलुखौ नाजावनानै मोन्थाइखौ बावगारनाय, बे सैथोथिनि अनगायै, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बुंफुरलुआ दफा 8 खौ उनथिंजायारि गोहोम होनाय नङा। थारैनो, जुदि सम्पथिआ सिगांनिफ्राइनो गोजाम हिन्दु आयेननि सिङाव सासे सुबुंनाव सोनारोमोनब्ला बेखौ गावस्रानो हाया। जों बेखौबो नोजोर होनांगौ दि जाथायफोरनि थाखोफोर जेराव बेबादि सोंथिया नुजानो हागौ, जोबोद सिमागोनां। जेराव सासे रानदि, बिमा एबा फिसाजोआ आयेननि दफा 14 नि राहाफोरनि सिङाव सम्पथिनि दखलआव दंमोन बियो आबुं बिगोमा जागोन। जुदि सासे रानदिआ जथाय नख' रारि सम्प 'ति आइन, 1937 आव गावनि बाहागोनि दखलआव दंमोनब्लाबो, बियो दफा 14 नि सिङाव आबुं बिगोमा जागोन। बैफोर मोन्नैबो जाथायफोराव दफा 8 नि खामानि मावनाया खालि आगोमा नङा, जों जेबो जाहोन नुजानो हागौ एबा बुंफुरलु महरै जेबो जाहोन नुजाया।
सिगांनि हिन्दु आयेननि सिङाव बे खान्थिया मानो गले गले सोलिबोगासिनो दंमोन दि सिमागोनां बिगुमानि उनमोनगिरिआ थैयो आरो बै सानाव जोबथा हौवा बिगुमाया थैयो, हिन्दु उनमोनथाइ आयेननि गोहोमाव फैखांनायनि उनावबो बेखौ बाहायनो नाङा, बेनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन, आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय श्री नौनीत लालआ जुक्ति होदोंमोन दि एराम्मा बनाम वेरुपन्ना (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि फिथाया बेनो दि वाधवा सिंहनि रानदि थैनायनि उनाव बेयो गोजाम हिन्दु आयेन जाय बाहाय जायो आरो बेनिखायनो पान्जाबाव सोलिबोनाय नेमखान्थिनि सिङाव जायनि सिङाव सासे फिसाजोआ बिफानि आजौ-आजौनि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो आपिल खालामग्राफोरा जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। पंजाबनि नेमखान्थि आयेननि सिङाव थाथायनि बागै जेबो सन्देह गैया। डिजिगन एजेन्सिनि जारिमिनाव बेयो गोजाम हिन्दु आयेन जाय बाहायजायो आरो बेनिखायनो पान्जाबाव सोलिबोनाय आसारखान्थिनि सिङाव जायनि सिङाव सासे फिसाजोआ बिफानि आजौ-आजौनि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
गावनि बिफानि आजौ-आजौनि हा सम्पथिनि थाखाय, जुदि सासे आबादारि, दिफल्टावः (1) सिगांनि दफाआव मुंख 'नाय उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव आरो 535 (2) गावनि बिफानि खाथि-खालानि हौवा जामुंफोरनि थाखाय, जेराव हाबा जानाय फिसाजोआ माब्लाबा-माब्लाबा हौवा जामुंनि खाथि-खाथि बाहागोफोरखौ एंगारनो हायो, जर' खायै मुसलमान हारिसानि गेजेरावः (ए) जेराव बियो गावनि बिफानि रोखोमसे सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय खाथि-खाथि जामुंनि फोलेरखौ जुलि लायो; एबा (बी) जेराव बियो गावनि फिसाजों हाबा जाखांनायनि उनाव गावनि बिफाजों गले-गले थायो; गावनि नख 'रारि गोनांथिफोरखौ जोथोन लायो, आरो गावनि सम्पथिनि सामलायनायाव बिखौ हेफाजाब होयो; एबा (सी) बिफानि नख' रनि जामुंजों हाबा जाखांनायनि उनाव, बिथांजोखौ गावनि बिफाजों उनमोनगिरि महरै थिस 'नदों। (2) नाथाय गावनि बिफानि आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव, फिसाजोखौ जामुंनि सायाव सायख' नाय जायो।
पान्जाबाव दोरोङारि आयेननि आयदा सायाव मोनसे गनायथि गोनां मोनसे, 1196 आव महान्त सालिग राम बनाम मुसम्मत माया देवीनि मामलायाव बे अदालते बुंदोंमोनः "आजौ-आजौ आरो आजौ-आजौ नङि हाफोरनि सोमोनदोआव बिफानि जामफैनि उलथा फिसाजोफोरनि उनमोनथायनि दोरोङारि मोन्थाइखौ दफा 23 आव बुंनाय जादों (जुदि रट्टिगननि दोरोङारि आयेननि डायजेस्ट। बेखौ बै दफानि दालाय दफा (2) आव रोखा महरै बुंनाय जादों दि फिसाजोआ ब्रैथि थाखोनि सिङाव दंब्लाबो जामफैनि सिगां बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय जाफुंसारो। रट्टिगननि खामानिखौ प्रिवी काउनसिला" पान्जाबाव सोंजायै गोहोनि बिजाब "महरै गनायदों। थारैनो बे दफानि थारथिखौ बे आदालतनि सिगाङाव गोपाल सिंह बनाम उज्जीयाव दानथेलायनाय जायाखै (दा बेयो जेबो उदां फिननाय नङा) बियो दा बेयाव मुंख 'नाय आइननि जायखिजाया आगोलनि न्यायबिगियानारि थिरांथा नंगौ ना नङा (दा बेयाव मुंख' नाय दं।
ए बाहागोफोरनि गेजेराव आरो जायखिजाया थासारियाव बेखौ बे मामलायाव दिन्थिनायनि नाजानाय जायाखै। नाथाय जों बेखौ नोजोर होनानै लादोंमोन दि बेयो दफा 8 जाय बाहायजायो आरो दोरोङारि आयेनाव नङा, आपिल खालामग्राफोरा बे आपिलाव जाफुंसार जानो हाया। फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा फिन होग्रानि खरसाखौ हरगोन। दफा बी
डब्ल्यू
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
