इं1970 माइथायनि मिनल आपिल नं
226। इं1968 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
260 आव लखनऊनि इलाहाबाद हाई कोर्ट (लखनऊ बेंच) नि 14 एप्रिल, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय ए
एन
मुल्ला आरो ओ
एन
मोहिन्द्रू, बिनायगिरिनि थाखाय अ
पी
राना। कर्टनि बिजिरनायखौ खानना, जे
बारती (26) खौ सेसन्स जज सीतापुरनि कर्टआव लेखाई (45) नि थैनायनि थाखाय भारतीय दण्डबिधि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। प्रभु (24) आरो रामलाल (24) खौ बारतीजों लोगोसे दफा 109 भारतारि दण्डबिधिजों लोगोसे फरायजानाय दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। लियर सेसन्स जजजों गासै दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव इलाहाबाद हाई कोर्टआव साथाम दायगोनां रामबु बारबूनि बेरेखायै दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
सियेल लिभ। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि मोनसे फारसेथिं लेखाइ रुंसारि आरो बिथांनि फंबाय पंचम (पीडब्लु 3) आरो गुबुन फारसेथिं बारातीनि दायगोनांफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ बेले-बेजेमोन। बिसोर साथामबो सीतापुर जिल्लानि नासिरपुर गामिनि। मोनसे इनजुर लुनायनि बागै बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया सोलिगासिनो दंमोन। दानि जाथायनि माखासे दानसो सिगां, बारतियाआ गावनि न 'नि सोनाबारि इनजुराव मोनसे गेवनाय सोमजिहोदोंमोन जाय मोनसे गिनांगौखौ जोनोम होदोंमोन दि बिथाङा लेखाइ आरो पंचमनि हाखौ दखल खालामनो सानदों मोन। पंचमा 27 मे, 1967 मायथाइआव बे सोमोनदोआव जुडिसियेल पञ्चायताव नालिस खालामदोंमोन। बे अभियोगआ दाबो थाबथादोंमोन जेब्ला दानि जाथाय जादोंमोन। दानि जाथायनि थाम सानसो सिगां बाराती आरो दायगोनां प्रभुआ ल' थिजों गावनोगाव हाथियार लाखांनायनि उनाव लेखाईनि दरजायाव थाङो आरो बिथांखौ नारसिन्नाय खालामो आरो प्रभुखौ नारसिन्नाय खालामो।
लेखाईआ गावनि जानाय-लोंनाय जाखांनायनि उनाव गावनि बैथानि खाथियाव मोनसे गेदायाव गोलांनायसै। लेखाईनि फिसाज्ला नागाई (पीडब्लू 1) आरो फंबाय पंचम (पीडब्लू 3) आ खाथियावनो गुबुन मोनसे गेदायाव गोलांनायसै। मोनसे सोरां फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव
बिथाङा बारातीनि न 'आव थाङो आरो दरजाखौ सिंनिफ्राय बन्द' खालामो। नागाई आरो गुबुन सुबुंफोरा दायगोनांखौ होसिनो हमो आरो न 'नि दरजायाव सौख्रियो, नाथाय दायगोनांफोरा दरजाखौ खुलिना दोनाखैमोन। लेखाईया नागाई, पंचम, भल्लू आरो जियोराखानखौ खिन्थादोंमोन दि अभियुक्त बारातीया बिथांनि सायाव एसिड सारदों मोन। बद्री प्रधान (पीडब्लू 6) आबो बैयाव फैदोंमोन आरो बिखौबो लेखाईया खिन्थादोंमोन दि अभियुक्त बारातीया बिथांनि सायाव एसिड सारदों मोन। नगाई, पंचम, भल्लू, जियोराखान आरो बद्री प्रधान पी
डब्ल्यू
फोरा लेखाई थैनायनि गासै मोदोमाव एसिड नुदोंमोन। बिथांनि जिफोराव एसिड दाग दंमोन। बदरीनि बोसोनजों, लेखाईखौ नागाई आरो पंचम पी
डब्ल्यू
जों मोसौ गारिआव लाना पुलिस स्टेशन संधाना लाना थांनाय जादोंमोन। इं
इं
इं
इं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
जेब्ला लेखाइआ दावराव-दावसि खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ गावनि खाटनि खाथियाव नुदोंमोन। सिगाङाव होनाय बायदि गाग्लोबनायनि थांखियाबो होजादोंमोन। गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, साब इनस्पेक्टर असरारुल हक (पीडब्लु 18) आ लेखाइनि के
ए
22 नि फोरमायथि रेबगान्थि खालामदोंमोन। बै फोरमायथियाव लेखाइआ गिबि खौरां रिपर्टाव मा बुंदोंमोन बेखौ फिन खिन्थादोंमोन। बेनि उनाव साब इनस्पेक्टरआ नागाई आरो भल्लू पीडब्लुफोरनि बिबुंथि रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव लेखाईखौ मिसरिख दिस्पेन्सारीयाव दैथायहरदोंमोन, जाय थावनिनिफ्राय 12 माइलसो गोजानावमोन। हानजाया 31 जुलाइ, 1967 खालि 3 बाजिआव दिस्पेन्सारीयाव सौफैदोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो ड
बिष्ट (पीडब्लु 5) आ लेखाई थैनायनि 3 बाजियाव के
ए
II नि फोरमायथि रेबगान्थि खालामदोंमोन। लेखाईआ मोनसे समाव आरजाथाव फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा एसिड गाराय जानायनि थाखाय केस खालामजादोंमोन।
एफ लेखाइखौ जिला हसपिताल सीतापुराव लांनाय जादोंमोन। बेनि उनाव लेखाइखौ जिल्ला हसपिताल सीतापुराव लांनाय जादोंमोन। बै सानावनो हानजाया सा 4-45 बाजिआव हसपितालाव सौहैदोंमोन, नाथाय बिनि फ्राय घन्टासे उनाव सा 5-45 बाजिआव। लेखाइआ दुखु मोनना थैयो। अखायनि देहा सायाव पोस्टम 'र्टम आनजाद नायनाया ड° एन
वर्माजों अखानायै, 1 अगस्त, 1967 खालि 4 बाजियाव खालाम जादोंमोन। बाराती दायगोनांआ जाथाइनि उनाव खारलांदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै फौजदारि बिखान्थिनि दफा 87 आरो 88 नि सिङाव मावआगान जागायदोंमोन। बारतीआ 17 अगस्त, 1967 खालि बिजिरसालिनि सिङाव हाबफैदोंमोन। बिनि उनाव बिथांखौ खानाय जादोंमोन। बिसावरियाव बाराती दायगोनांनि आर' जलाइ, जायजों जों सोमोनदो दं, गोरलैयै नेवसिजादोंमोन। डिफेन्स कर्टाव जेबो फोरमान नुजायाखैमोन, जाय नं नागालनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन, जाय बिथांनि बिसावरियाव थैनाय साखिफोरनि 573 लिरथायमोन।
बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला गनायजायाखै। बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला, गोसो गैयै जादोंमोन आरो बेबादि गिबि खौरां रिपर्ट के
ए
1 रेबगान्थि खालामनो एबा के
ए
22 फोरमायनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बिसतारजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नैथि बिसतारायखौबो बिसताराय अदालते नेवसिगारदोंमोन मानोना बियो बिनि रावखौ गोथार मोननायसै आरो बिसताराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला, गामियाव मोनसे गामियारि थानायनि मिजिं गैया। फिथाय महरै दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नागाइ, पान्चम, भाल्लु आरो जे 'राखान पि
डब्ल्यू
नि फोरमानजों लोगोसे थैनायनि फोरमायथिफोरनि बादै फोरमानखौबो नाजावदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो नोजोर होदोंमोन दि बारातीनि दायगोनांहा थैनायनि सायाव गाग्लोबनायनि मोनसे थांखि दंमोन आरो जाय बिनि दरजायाव खिन्थादोंमोन, बिनि बदलै बिथाङा गावनि गोरोनथि गैयैखौ दाबि खालामदोंमोन, बिनि बदलै बारातीनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामजाखिसै।
साजाहोजानायखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ साजाहोजानाय जादोंमोन आरो साजाहोजानायखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थारथिनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन। जेराव रामलाल आरो प्रभुनि दायगोनांफोरा सोमोनदो दंमोन, गोजौ अदालते बिसोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन आरो बेबादि बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव श्री मुल्लाया आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिनदोंमोन दि गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि सोमोनदोआव बिसावराय बिजिरसालिनि सुख' नायनि बिजिरनायखौ सोलाइनो नाङामोन। रोंग 'थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला, गोजौ अदालते सोनारनाय फोरमानआ गोजोनथाव नङा आरो बेबादि आपिल खालामग्रानि साजाहोजानायखौ बेनि सायाव सोनारनो हाया। फिननायाव श्री राणाया गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थारथिनि थाखाय दानस' दोंमोन। बेखौ दानस 'नो हाया दि जुलाई 30,1967नि मोनायाव लेखाइ थैनायनि सायाव एसिड सारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा रुंसारि जादोंमोन। डा
बिष्ट, जाय 3115 जुलाइ, इं 1967 माइथायाव रुंसारिखौ आनजाद नायदोंमोन, बिथाङा गावनि बिखुंनि आगसिथिंनि गासै गोसोम गाबनि गाराय मोननायसै।
आखान्थि, आगदा आगदा आखान्थि आरो आगदा आखान्थिनि उन बाहागोआ फारनैबो फाफ्लिनि सिगां आरो उन बाहागोआव। "डा
बिष्टआ उदैनि सिगां आरो बायजोआरि बाहागोआव आरो वर्टिब्रल कलमाव दै बोहैनायनि जाहोनाव गोसोम दागोबो मोनदोंमोन। दाक्टारा आगदा फाफ्लिनि सिगां आरो सिंनि बाहागोआव, आगदा आथिंनि सिंनि आरो गोजौ बाहागो आरो गेजेराव आगसि फाफ्लिनि सिंनि बाहागोआव गोसोम गाबनि खामनाय जायगाफोर मोनदोंमोन। दाक्टारनि बायदिब्ला, गारायफोरा सिगांनिमोन आरो दैलाव एसिडनि जाहोनाव जादोंमोन। गारायफोरा प्राय 12 निफ्राय 24 घन्टा गोजाममोन। लेखाइआ 31 जुलाइ 1907 खालि 5.45 बाजिआव रुंसारि जादोंमोन। डा
एन
वर्माया जाय 1 आगस्त 1967 खालि 4 बाजिआव लेखाइनि मोदोमाव पोस्टम 'र्टम आनजाद खालामदोंमोन, बिनि उनाव मोदोमाव 574 खामनाय नुनो मोनदोंमोन।
आगदा फाफ्लिनि सिगां आरो बायजोयाव आरो आगसि फाफ्लिनि सिङाव, आगदा आथिंनि सिगां आरो गाहाय बाहागोआव आरो बिखुंनि फारनैथिंबो एसिद बोहैनायनि सिनफोरा मोखांनि आगसिथिंबो दंमोन, आरो जेरबा, उदै आरो फाफ्लिनि फारनैथिंबो दंमोन, बिगुरनि सिंनि बाहागो आरो जेरबानि सिगां बाहागोनि बेदर, गोदोनानि बाहागो, फारसे आरो गोबां जायगाफोरा एसिदनि खामानिजों गाबगोजादोंमोन। जखमफोरा खुरनाय खामनायनि जाहोनावमोन जाय III, IV, V दिग्रि सिममोन। "सिंनि नायसंनायाव मेलेम आरो गुसुं बिगुरनि खोबग्राखौ होंगो दोंगो मोननाय जादोंमोन। बेनो गोलाव, लेरिंक्स, ट्रेकिया आरो बेगेंफोरनि थासारिमोन। बिखा थैया थैजों बुंफबनायमोन, जेराव उदैयाबो खालिमोन। थैनायनि बिजिरनायाव, डाक्टारनि बुंफुरलुमोन, एसिड गारनायनि जाहोनाव एसिड गारनाय आखुथायमोन जाय केसाव एसिड गारनायनि थोजासे जाहोनमोन।
जायनि फिथाय महरै लेखाइया रुंसारि जादोंमोन। बे दायनि मददआव उखिलाया गिबिसिनै, लेखाइ थैनायनि मोनब्रै थैबाय थानाय फोरमायथिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। थैनायनि गिबि थैबाय थानाय फोसावनाया बिथांनि गेजेरजों नागाइ, पान्चम, भल्लू आरो जियोराखाननो जाथायनि उनावनो खालामनाय जादोंमोन। बे साखिफोरनि फोरमानआव बिसोरनो जाथायनि उनावनो बुंनाय जादोंमोन दि बियो बाराती दायगोनांमोन जाय बिथांनि सायाव एसिड सारदोंमोन। साखिफोरनि गोजौनि फोरमानखौ फोथायै जेबो नंगुबै जाहोन नुनो मोना। बिसावराय अदालते, जोंनि सान्नायाव, बे साखिफोरनि फोरमानखौ नेवसिगारनायाव आबुङै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिसोर थैनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। थैनायनि खाथिसिन सोमोन्दोआरिफ्रा सरासनस्रायै नंगुबै गाग्लोबग्राखौ नागारनो जोबोर गोसो गैयैमोन आरो थैनायनि थाखाय बिबानगोनां गुबुन सासे सुबुंनि मुंखौ गोरायै मुंख 'दोंमोन जाय बिथांनि सायाव एसिड सारदोंमोन।
बारातीनि दायगोनांआ गावनि सायाव एसिद सारदों होन्ना सिगिनाय। बद्रि प्रधाननि गोजौनि फोरमानखौ मानो मानिना लानाय जायासै बेनि जेबो थार जाहोन नुजायाखै। दायगोनांनि फारसेनिफ्राय बेखौल 'सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बद्रिआ दायगोनां प्रभुनि फारसे सुथुरमोन। बेबादि जायोब्ला, बे बाथ्राखौ जेबो जाहोन दिन्थियाखै दि बद्रिआ मानो थैनायनि सायाव गाग्लोबनायनि गाहाय बाहागोखौ बारातीनि दाय होथारनांगौ आरो प्रभुनि सायाव नङा। बेयो रोखा दि लेखाईनि थैनाया बेखौ नुथारगौमोन दि सोर बै सुबुं जाय गावनि मोदोमाव एसिद सारदों मोन। एसिदआ गावनि मोदोमाव सौफैनायाव जाय समावनो फैदोंमोन, लेखाईनि हरखाब फिनजाथाया, बै गासिबोनि थाखाय सोर बिबान गोनां मोन, बेखौ नायनो थाखाय जागोन। जुदि गाग्लोबग्राया लेखाईनि मोदोमाव एसिद सारनो इसे सेकेन्डसो लायोब्लाबो, अब्ला बिथांनि सिनायथिखौ थि खालामनायाव फेलें जायामोन दि बारखाईनि सिनायथिया जोबोद गुसुंमोन।
बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि लेखाइआ गावनि नंगुबै गाग्लोबग्राखौ नागारगोन आरो गावनि मोदोमाव एसिड सारनाय बारातीनि मुंखौ गोरायै मुंख 'नायसै। थैनायआ नागाई, पंचम, भल्लू, जियोराखान आरो बद्री प्रधान पि
डब्ल्यू
नो खुगा थैनायखौ फोरमायनायनि अनगा, जोंनि खाथियाव साब इनस्पेक्टर असरारुल हकनि फोरमान दं दि रुंसारिआ पुलिस स्टेशनआव 2.30 रिंगानि समाव रिपोर्ट के
ए
1 रेबथुमदोंमोन, जेब्ला रुंसारिखौ गंसे कारटआव बैयाव लाबोजादोंमोन। थैनायआ बै रिपर्टाव बुंदोंमोन दि बाराती दायगोनांआ बिथांनि सायाव एसिड सारदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव बिथाङा जखम जादोंमोन। बेनि उनाव साब इनस्पेक्टर असरारुल हकआ लेखाई, थैनायनि के
ए
22 खौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन। बै फोरमायथियाव थैनायाबो बुंफिनदोंमोनदि बियो बाराती दायगोनांमोन जाय बिथांनि सायाव एसिड सारदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव बिथाङा जखम जादोंमोन। वेबिलाइट प्रसिकिउसननि दारै जेबो रोखा फोरमान नुजायाखैमोन आरो बिसिबां बिसिबां फोरमान दंमोन मानोना बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिथाङा बेखौ सान्दोंमोन दि डॉ
बिष्टनो होनाय थैनाय फोरमायथियाव मुंख 'नाय बायदियै, लेखाइ थैनायनि उनाव गोसो गैयै जादोंमोन। बबेखानि, बै फोरमायथियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि लेखाइया गोबाव समसिम गोसो गैयै जाना दंमोन आरो बिदि महरै पुलिस स्टेशनआव गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनो एबा सब इन्सपेक्टर असरारुल हकनो के
ए
22 फोरमायनो हानाय थासारियाव गैयामोन। गोजौनि फोरमानखौ नेवसिनायाव बिसावराय आदालतजों लानाय नोजोर, जोंनि सान्नायाव, रोखा गोरोन्थिमोन। गुबुन मोनसे थैनाय फोसावथाइ, जायनि सायाव प्रसिक्युशना मिसरिख डिस्पेनसरीयाव डॉ
बिष्टजों रेबगान्थि खालामजानाय के
ए
ए
11 मोन, जेब्ला बिथाङा बिबुंथि होदोंमोन। डॉ
बिष्टआ आबुङै गोसो गैयै आरो सनमानगोनां साखिमोन आरो मानो बिथांनि थैनायनि सोमोन्दै सुंद' फोरमायथिनि थाखाय जेबो जाहोन नुनो मोना।
थैनाय फोरमायथियाव के
ए
11आ जोबोद गोरलै आरो लेखाइ थैनायनि सायाव बरातीजों एसिड सारनायजों सोमोन्दो गोनां। थार बाथ्रा दि बेयाव बाहाय जानाय रावआ सोलोगोनां नङा, बेखौ दिन्थियो दि बे बुंनायखौ लेखाइ थैनायनि उनाव होनो हायामोन। के
ए
11आव लेखाइया फोरमायदोंमोन दि बरातीनि दायगोनांआ गावनि सायाव बथलनिफ्राय दै सारदोंमोन, जाय रोखा बरातीनि दायखौ थि खालामो। दायगोनांनि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन दि के
ए
11 खौ डा
बिष्टआ एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरदोंमोन, बे बुंनायखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावनो नङा, नाथाय थामथि सानाव। डा
बिष्टनि बायदिब्ला, गोबाव जानाया खामानिनि होंगो दोंगोनि जाहोनाव जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव जेबो उलथा अनुमान, बे सैथोथिनिफ्राय लानो हाया दि थैनायनि फोसावथाइखौ डा
बिष्टआ थामथि सानाव दैथायहरदोंमोन। बै एखे रेबगान्थिनि उनाव रेबगान्थि खालामजानाया रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
बिथांनि जखमफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। उनाव बेबादि जेबो थैबाय थानाय फोरमायथिखौ थियारि खालामनायनि जेबो जाथावना गैया। 576 श्री मुल्लाया नोजोर होदों दि थैबाय थानाय फोरमायथियाव बाहाय जानाय राव कालआ गोथार, जेराव रिपर्ट का 1 आरो लोगोसे स्टेटमेन्ट का 22 आव बाहाय जानाय रावाव माखासे सोदोबफोर दं जाय गामियारिफोरजों बुंजानाय। जोंनि सान्नायाव बे सैथोथिया बारा ओंथिगोनां नङा मानोना सासे सुबुंजों रायज्लायनाय आरो गुबुन सासे सुबुंजों रायज्लायनाय समाव फोसाबनाय राव बाहायनायाव सरासनस्रा नङि एबा सरासनस्रा नङै जेबो गैया। थैबाय थानाय फोसावनाय आरो थैनायनि अनगायै, जोंनि खाथियाव नागाई, पंचम, भल्लू आरो जियोराखान पि
डब्ल्यू
नि फोरमान दं दि बैसोर साखिफोरखौ खोनानाय लोगो लोगो बारातीखौ थैनायनि बिथानि खाथियाव आखाइनि बथल लाना नायदोंमोन। गोजौ अदालते बे साखिफोरनि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन आरो जों जेबो रोखा जाहोन नुवाखैमोन मानोना बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय फोरमानखौ नेवसिदोंमोन।
साखीफोरा आबुङै गोरोन्थिमोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि दारासिन्नि दारासिन्नि दफा 417 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव गोबां बिबाङाव फोरमानखौ नायसंनो आबुं गोहो दं जायनि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि फोरमाननि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायनांगौ। बै गोहोनि सायाव जेबो सिमा लाखिनांगौ नङा जेब्लासिम बेखौ दारासिनाव रोखा महरै बुंजायाखै, नाथाय दारासिनि दारासिन्नाय गोहोखौ बाहायनायाव आरो गावनि फोजोबनायाव सौहैनायनि सिगां सैथोथिनि सायाव गोजौ आदालतआ बेबादि आयदाफोरनि सायाव थि गिलिरथि आरो बिजिरथि होनांगौ जेरै (1) साखीफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरफोर; (2) दायगोनांनि फारसे गोरोनथि गैयै सानना लानाय, गावनि बिसावरायनिफ्राय उदां जानायनि खारिथिजों थारैनो लोरबां जानाय नङा; (3) दायगोनांनि जायखिजाया नंगुबै आरो सन्देहगोनां मुलाम्फानि मोन्थाइ आरो (4) सासे न्यायधीशनि आर' जलाइखौ खायसो खालामनाय, जाय गावनि बिसावरायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
साखिफोरखौ नायनायनि खाबु। गोजौनि खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै लोगोसे बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिसावराय बिजिरसालिनि हाबाया रोखा नंगुबैमोन, गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, बाराती दायगोनांखौ उदां खालामनायखौ नेवसिगारनायाव आबुङै थारमोन। जोंनि सान्नायाव, आपिलाव जेबो बोलो गैया जाय फेलें जायो आरो बोखार जायो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसिजायो।
