1972 नि सुट नं
485 (ए) आव 1972 नि आई
ए
नं
1854 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 22 जानुआरि, 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 1973 नि आपिल नं
1330 आरो 1973 नि दिभिनल अपील्स नं
1224 आरो 1225। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आई
ए
नं
846 आरो 1972 नि 119 आव 1971 नि सुट नं
158 आव 15 नबेम्बर, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। एल
एन
सिन्हा, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल श्यामला पप्पु आरो दफा पी
नायर, आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव) डी
जी
सिंघानिया, एम
के
गर्गाना आरो शिव खुरानाया (सी
ए
1330 डी
ए.), सी
जी
68 (जे
जी
ए.) नि थाखाय मोनसे गोसोनांथाव रिप्लाय होयो।
मोनसे 'कन्ट्राक्टर' महरै बरनायजानाय थामथि बाहागोनिफ्राय स्ट 'रफोर बायनायनि थाखाय आरो थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय बुंफुरलुनि सोंथिया माखासे गोनांथिनि गेजेराव मोनसे, मानोना बेयो भारत सरकारजों बेबादि रादाइफोराव हाबग्रा गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बेफोर आर' जलाइफोरखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे सरासनस्रा महरखौ उनसङो आरो बेनिखायनो थोजासे जागोन जुदि जों दिभिनल आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय 1973 नि 1221 आरो 1225 अनजिमा गोनां 559 नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामो। बेफोर मोनथामबो आर' जलाइफोराव गनायथिनि थाखाय नुजानाय बाथ्राफोरखौ रोखा महरै दिहुनो। आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइ खालामग्रानो थि बिबांनि फेन कम्पाउन्ड जगायनो थाखाय आर 'जलाइ होजायो आरो बिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामग्राया 16 जुलाइ, 1968 नि आर' जलाइखौ नाजावनानै नाजावो। आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नाजावनाया स्टान्डार्ड अफ कन्ट्राक्ट नं
डी
जी
68आव थानाय सरासनस्रा सर्तफोरनि सिङावमोन।
अ 'ल' जः "18
आयदाफोरनि रिसिभारिआ जेब्लानो कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा बेनि सिङाव रां होनायनि दाबि ओंखारो, बायग्राया आबुं एबा माखासे बाहागोआव नाजावनानै बेबादि रांखौ रिसिभ खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन, कन्ट्रेक्टारजों जमा खालामनाय सेक्युरिति, माबाफोर दंब्ला, आरो गोजौनि थांखिनि थाखाय, बेबादि जायखिजाया सेक्युरिति डिपोजिटनि आबुं एबा बाहागो बानायग्रा सेक्युरितिफोरखौ फान्नो आरो/एबा नाजावनो मोन्थाइ जागोन। सेक्युरितिआ थोजासे नङैनि थासारियाव, आद्रा थानाय रां आरो कन्ट्रेक्टारनिफ्राय जेबो सेक्युरिति लायाब्ला, गासै रिसिभआ जायखिजाया होनां रांखौ नाजावनानै रिसिभ खालाम जागोन एबा जाय बेनि उनाव जायखिजाया समावनो कन्ट्रेक्टारनि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ एबा बायग्राजों जायखिजाया गुबुन कन्ट्रेक्ट एबा सरकार एबा सेक्रेतरिनि गेजेरजों कन्ट्रेक्ट खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय, बेबादि रांखौ थोजासे नङाब्लाबो, बायग्रानि दाबिआव आद्रा थानाय रांखौ रिसिभ खालाम।"
बेफोर थाथायफोरनि सिङाव एबा रादाइनि जायखिजाया जुनिया थाथायफोरनि सिङाव एबा बे रादाइनि सोमोनदोआव नुजानाय सोंथि, दानथेलायनाय एबा फारागथि, (जायखिजाया आयदाफोरनि अनगायै जायनि थिरांथाआ बेफोर एबा जर 'खा थाथायफोरनि थाखाय जर' खा राहा होनाय जायो) बेखौ आयेन मन्थ्रि बिफाननि सासे मावख 'गिरिनि मोनसेल' बिसावरियाव दैथायहरनाय जागोन, जायखौ जगायथाय आरो फोजोबनायनि दिथागिरि जेनेरेलजों बिसावरायगिरि महरै थिस 'ननाय जायो। बेयो जेबो हेंथा जानाय नङा दि बिसावरायगिरिया सासे सोरखारि मावसा, बिथाङा बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन एबा सासे सोरखारि मावसा महरै गावनि बिबानफोरनि समाव बिथाङा गासिबो एबा जायखिजाया बाथ्राफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय एबा फारागथि फोरमायदोंमोन। बिसावरायगिरिनि बान्थाआ जोबथा जागोन आरो बे रादायाव बाहागो लागिरिफोरनि सायाव खाथायनाय जागोन। बिसावरायथिनि सिङाव हाबा मावनाया, जुदि आरजाथावै जाथावब्ला,' बिसावराय मावखान्थिनि समाव सोलिगोन आरो बायग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे रादाइया गोब्राब जायो आरो मोन्नैबो बाहागोनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया गुबुन मोनसेनि बेरेखायै दाबि खालामो। बिनायगिरिया बाथ्रा दान्थेलायो दि बिनायगिरिया रादाइखौ सिफायदोंमोन आरो बिनिखाय बियो बिनायगिरिखौ खहा खालामनायनि गेजेरजों रां रां होनो गोनांमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिया बुङो दि बियो बिनायगिरिया जाय रादाइखौ सिफायदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ खहा खालामनायनि राहायै रां रां होनो गोनांमोन। कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा थाथायफोरनि दफा 14 नि सिङाव मददगिरि दिथागिरिया गावनि 1971 माइथायनि 30 मार्चनि लाइसिजों बिनायगिरिखौ रां रां होनो थाखाय बुंनायसै आरो बिनायगिरिया मिथि होयो दि जुदि बिनायगिरिया बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बियो माद्रास/गोदान दिल्लीनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन रादाइफोरनि बादै। बाहागिफोरनि गेजेराव बे दानथेलायनाया रादाइनि सरासनस्रा थाथायफोरनि दफा 24 नि सिङाव आरबिट्रेसनजों थि खालामजानांगौमोन आरो फिनथाग्राफ्रा, बेनिखायनो, बै दफायाव थानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनो थाखाय भारतनि दफा 20 नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जिसन दाखिल खालामो। फिनथाग्राफ्राबो, एखे समावनो, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जिसन खालामो, जेराव बियो फिनथागिरिनि थाबथानाय बिलफोरनिफ्राय दाबि खालामनाय खहानि बिबांखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। बे आर 'जिसनखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बै समाव फिनथागिरिनि जेबो थाबथानाय बिलफोर दंमोन, जायनि मादाव आपिल खालामग्राजों सुख' नायनि गिनांगौ दंमोन। 20 थि दफानि सिङाव आर 'जिसनखौ भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि दारै खोनानाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 5 मे इं 1972 माइथायनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
क्ल
24 आव थानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामबावनो आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियै आरबिट्रेशननि थाखाय मोनसे बिथोन होयो। आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियै आरबिट्रेशननि थाखाय मोनसे बिथोन होयो। आरबिट्रेशननि समाव आरबिट्रेशननि आयदा जाबाय आरबिट्रेशननि थाखाय आरबिटेंटनि बेरेखायै आरबिटेंटनि दाबि आरो आरबिटेंटनि बेरेखायै आरबिटेंटनि दाबि। आरबिट्रेशननि समाव आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिटेंटनो माखासे राङा होनोगोनां जायो आरो होनोगोनां जायो। 30 मार्च, 1971 मायथाइनि लाइजाखौ नोजोर होनानै, आरबिटेंटआ सान्दों दि आरबिटेंटआ बे राङा बिनि गेजेरजों दाबि खालामजानाय खहा खालामनायनि राङा मोनफिन्नायनि थाखाय बाहायगोन, बबेखानि खहा खालामनायनि दाबिआ रिपिटेंटजों नांलायजानायमोन आरो आरबिट्रेटरनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथानायमोन। बेनिखायनो, आरबिट्रेशननि समाव, आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिटेंटनो माखासे राङा होनोगोनां आरो होनोगोनां जायो।
भारतारिआ आर 'ज खालामो दि थाथायखौ मोजाङै लाखिनांगौ आरो आर' ज खालामग्राखौ थाबथानाय बिलफोरनि सोमोनदोआव आर 'ज खालामग्राजों होनोगोनां आरो होनोगोनां रांफोरनिफ्राय खहा खालामनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथानांगौ। माबोरै बेयो नुजायो दि 1972 नि बे दानदिसेयारि आर' ज नं
119 खौ भारतारि, 561 1940 नि दफा 20 नि सिङाव गुबै आर 'जियाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आर' ज खालामग्राया मोनसे आरोंदायारि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि दफा 20 नि सिङाव गुबै आर 'जखौ फोजोबनाय जादोंमोन, 1972 नि दानदिसेयारि आर' ज नं
119, जायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ लाखिनो हायाखैमोन। आर 'ज खालामग्राया, आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय बे आरोंदिसेयारि हेंथाखौ नोजोर होनानै, इं 1972 नि गुबुन मोनसे दानदिसेयारि आर 'ज नं
746 खौ 16 मे इं 1972 माइथायाव भारतआरिनि नैथि फारिजों फरायजानाय दफा 41 नि सिङाव मोनसे उदां आर' ज महरै आर 'ज खालामदोंमोन, एखे दानदिसेयारि रैखानायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जेरै इं 1972 माइथायनि दानदिसेयारि आर 'ज नं 119 आव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा थाथायफोरनि दफा 18 नि सायाव नाथाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मिस्टर जस्टिस अवध बिहारी, जाय बेफोर गेजेर समनि आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 18 आ आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खहा खालामनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो थाबथानाय बिलफोरनि बिबांखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होआ, जेब्लासिम खहा खालामनायनि थाखाय बेबादि दाबिखौ फिन होग्राया मानिना लायो एबा दिभिनल कर्टआव आरबिट्रेशन एबा मोकद्दमानि गेजेरजों बिजिरनाय जाया। गियानगोनां बिजिरगिरिया 15 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों मोन्नैबो गेजेर समनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर' जलाइगिरिखौ गुबुन थाबथानाय बिलफोरनिफ्राय दाबि खालाम जानाय रांखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोन जारि खालामो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया दिल्ली गोजौ कर्टनिफ्राय मोन्नाय फोरमान बिलाइफोरजों लोगोसे, सिविल अपील नं 1224 आरो 1973 नि मोनसे आर' जलाइखौ बेनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन।
गुबुन जेराव बेयो 1972 नि दानदिसेयारि आर 'जलाइ नं
846 जों सोमोनदो दं। आर' जलाइगिरिआ गुबुन मामलायाव 1972 नि दानदिसेयारि आर 'जलाइ नं
854 आव गियानगोनां बिजिरगिरिजों गनायजानाय रोखोमसे बिथोननि बेरेखायै 1973 नि दिभिनल आर' जलाइ नं
1330 खौबो सायख 'दोंमोन। गाहाय मोन्नै जाहोनफोर दं जायनि सायाव गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ, आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय नुजानाय, मिस्टर जस्टिस अवध बिहारी A.The जों होनाय दानदिसेयारि बिथोननि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जाय गोहोम गोनां आरो गोहोम गोनां मोनसे बिथोनमोन जाय आर 'जलाइगिरिनि थाबथानाय बिलफोरनि बिबांखौ होनो आर' जलाइगिरिखौ बिथोन होदोंमोनः गुबुन रादाइफोरनि बेलायाव आरो बेबादि थाबथानाय बिलफोरनि बिबांखौ होनायनि सोंथिया रेफारेन्सनि आयदा नङामोन, जाय आरबिट्रेटारनि सिगाङाव थाबथानायमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया दफा 41 नि सिङाव बेबादि नैथि बिथोन होनो थाखाय जेबो फरायाखैमोन आरो बिनि बिथोनआ गोहोम गोनां आरो गोहोम गोनांमोन, बेनिखायनो बिनि आइ
डि
नि बिबाङा उदायैमोन।
जेब्ला कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा बेनि सिङाव जानाय रांनि बिबांखौ होनो दाबि खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ बायग्रानो होनां रां होनां आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खहा खालामनायनि दाबिआ बिजिरनायनि थाखाय थाबथानाय आरो बायग्रानि फारसे बेखौ थि खालामजासिम, बेखौ बायग्राजों कन्ट्रेक्टरनि होनोगोनां गुबुन रांफोरनिफ्राय सुख 'नो गनायथि होनाङा, बेयो क्ल
18 खौ ओंथि गैयै आरो गोहोम गैयै खालामगोन आरो बै दफानि सिङाव बायग्रानि थाखाय गोब्राब जागोन। थारैनो, बेबादि मामलायावबो दानदिसेयारि बिथोन होनो थाखाय कर्टनि थाखाय गेवनाय जागोन, जुदि बेयो गोजोन जायो दि खहा खालामनायनि दाबिआ गिबि नुथाइया मोजाङै गायसनजानाय नङा आरो सुबिदानि समानथाय गोनां जायो दि, बिजिरनायनि थाखाय थाबथानाय, बायग्राखौ कन्ट्रेक्टरनि थाखाय होनोगोनां गुबुन रांफोरनिफ्राय खहा खालामनायनि दाबिखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथानांगौ। नाथाय बेयाव गनायथावनायै बेफोर मोननै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेबो गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों सान्ना लानाय जायाखै आरो बिथांनि गेजेरजों होनाय गेजेर समनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया, बेनिखायनो जों बिफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा बिथा गायसनदोंमोन।
बियो बाहागो लायो दि गेजेर समनि बिथोननि बिथोनखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया भारतनि नैथि फारिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 41 (बि) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। दा दफा 41 (बि) आव बुंनाय दं दि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय जायखिजाया फारिखान्थिनि थांखिजों आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव बिथोन होनायनि गोहो दं आरो नैथि फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेआ "गेजेर समनि बिथोन"। बेनिखायनो बिजिरसालिनि नैथि फारिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 41 (बि) नि सिङाव गेजेर समनि बिथोन होनो गोहो दं, नाथाय बेबादि गेजेर समनि बिथोनआ खालि "आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखिजों आरो बेजों सोमोन्दो थानाय" नि थाखायल' जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव गेजेर समनि बिथोननि बिथोनआ नैथि फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोन होनायनि गोहो दं आरो बिनायगिरिनि साखिगिरि आरो बिनायगिरिनि साखिगिरिनिफ्राय ओंखारलांनाय रांफ्रा 16 जुलाइनि रादायाव गनायजाथाव रांमोन ना नङामोन।
गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव रिपेनदेन्टखौ नारसिन्नायआ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि आयदा नङामोन। बेनि सिगां, कर्टआ मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो हायामोन, जाय रोखा महरै गेजेर समनि बिथोननि महरावब्लाबो, थारै आपिल खालामग्रानो गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव रिपेनदेन्टनो होनोगोनां रांखौ होनो बिथोन होयो। बेबादि गेजेर समनि बिथोनआ रोखा महरै 563 दफा 41 (बि) जों गोनां जानाय आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय एबा सोमोनदोनि थाखाय नङा। नाथाय बेयाव गियानगोनां जजजों खालामनाय गेजेर समनि बिथोनआ, रोखा एबा गोनां ओंथिजों, गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव रिपेनदेन्टनो होनोगोनां रांखौ होनो आपिल खालामग्रानो जेबो बिथोन होनाङा। बेयो खालि महरावल 'नङा, नाथाय गुबै महरै मोनसे नेगेतिभ इनजांक्शनबो। बेयाव जेबो मोजां बाथ्रा गैया। बेयो खालि अपील खालामग्रानि इनजांक्टनिफ्राय, इनजांक्टनि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय गुबुन बिबांफोरखौ सुख' नो बिथोन होयो, जाय गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव रिपेनदेन्टखौ होनोगोनां रांखौ सुख 'नो दाबि खालामो।
बेबादि बिबांखौ रिप 'न्देन्टफोरनो हरगोन। आर' जलाइगिरिआ दाबो बेबादि बिबांखौ होनो नेवसिगारनो हागौ जुदि बियो सानो दि बिथांहा मोनसे थार रैखाथि दं आरो जुदि appellant.does बेबादि, फिन होग्रानि थाखाय मोनसेल 'राहाया ओरैबायदि बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे आर' ज फोरामाव राहा लानाय जागोन जेराव बेखौ थि खालामनाय जागोन दि आर 'जलाइगिरिया फिन होग्रानो बेबादि बिबांफोरखौ होनो गोनां नंगौ ना नङा। गेजेर समनि बिथोनखौ सिफायनाय नङा जेरैबादि आर' जलाइगिरिआ फिन होग्रानो आर 'जलाइजों बेबादि बिबांफोरखौ होनो हायैजों लोब्बागोनां जागोन। आर' जलाइगिरिखौ जाय मोनसेल 'बाथ्रा खालामनो हेंथा होनाय जादों, दाबिनि गोजोननायाव बेबादि बिबांफोरखौ नाजावनानै खहा खालामनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ मोनफिन्नाय।' बेयो रोखा महरै दफा 41 (बि) नि सिङाव कर्टनि गोहोनि सिङाव दं मानोना खहा खालामनायनि दाबि खालामनाय आयदाफोरा आर 'बिटेशन मावखान्थिनि आयदा महर होयो आरो जेब्लाबो बुंनो हायोदि
बिनिखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दानथ' नाय दानथ 'नायनि बिथोनखौ नैथि फारियाव फरायजानाय दफा 41 (बि) नि सिङाव बिथांनि गोहोनि सिमानि बायजोआव बुंनो हाया। बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
आयेननि कर्ट एबा आरबिट्रेसननि गेजेरजों। बेबादि मामलायाव बायग्राया गावनि दाबिनि बिबांखौ, आयेन एबा आरबिट्रेसननि कर्टनि राहा लायालाबानो, एखे कन्ट्रेक्टनि सिङाव एबा गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव कन्ट्रेक्टरनि होनोगोनां रांखौ नाजावनानै रिसिभ खालामनो हायो, जुदि बायग्रानि दाबिआ मोजाङै गायसन जानाय नङा आरो बिनि गेजेरजों खालामनाय नाजावनाया, बेनिखायनो, गोरोनथिगैयै, कन्ट्रेक्टरआ जेब्लाबो गावनि होनोगोनां रांखौ रिसिभ खालामनो थाखाय मोनसे मोकद्दमा एबा आरबिट्रेशन गायसन्नो हायो जाय बायग्राजों गोरोनथिगैयै नाजावजानाय आरो बेबादि मोकद्दमा एबा आरबिट्रेशनआव, कर्ट एबा आरबिट्रेटर, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बायग्राजों जाय दाबिनि बेरेखायै नाजावजानायखौ बिजिरगोन आरो दाबिखौ दिदोमथि गैयै मोननाय जायोब्ला, नाजावजानायखौ लाथिख 'खालामनो आरो कन्ट्रेक्टरनि थाखाय होनोगोनां रांनि थाखाय मोनसे फरमान एबा बान्था हगारनो हायो। नाथाय कर्टआ खालि बायग्रानि बेरेखायै दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायना होबथानांगौ नङा मानोना 564 खालि बायग्रानि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन।
आरआ कन्ट्रेक्टरजों दानथेलायनाय आरो आयेन एबा आरबिट्रेटारनि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनाया थाबथानाय। कर्टआ क्ल
18 नि सरासनस्रा मावखान्थिखौ हेंथा होनो नाङा, जेब्लासिम बेयो कर्टनि सिगाङाव नुजाया दि दाबि जाय नाजावनायनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि थाखाय दाबिनायआ मोजाङै गायसनजानाय नङा आरो सुबिदानि समानथायआ बायग्राखौ नाजावनायनि गेजेरजों बेखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथानायनि फारसे दं। बबेखानि, फिनहोग्राआ आपिल खालामग्राजों क्ल
18 आव दोनजानाय बे लुनायनि गनायथावथिनि सायाव दानथेलायो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि क्ल
18 नि जागायजेननाय बाहागोआव बाहायजानाय सोदोबफोरा "रांनि बिबांखौ होनायनि थाखाय जायखिजाया दाबि", जाय कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय खहानि दाबिखौबो खोबनो थोजासे नुजानाय गुवार अरथायनि सोदोबफोर, क्ल 'जनि मोनसे थि रनसायनाया रोखा महरै बोसोन होयो दि बेफोर सोदोबफोरा खालि दाबि खालामनायनि थाखाय मोनसे होनोगोनां रांखौ मुंख' नाय आरो दाबि खालामग्रानि दाबिनि थाखाय होनोगोनां नङा।
खालि जेब्ला दिभिनल कर्ट एबा सासे आरबिट्रेटारजों खहा खालामनायनि दाबिखौ बिजिरनाय जायो आरो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जायो आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो दि होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारनि बिबाङा नुजायो; अब्लासिम बेयो खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइनि अनगा जेबो नङा आरो बेयो क्ल
18 नि सोदोबफोरनि सिङाव थाङा। बेनि अनगायैबो, क्ल
18 आ खालि मोनफिन्नायनि मोनसे आदब होयो आरो बेयाव जेबो आर 'जलाइ थानो हाया जेराव दाबिआ, बियो होनोगोनां आरो होनोगोनां रांनि थाखायब्लाबो, कन्ट्रेक्टरजों होजायो आरो आयेननि कर्ट एबा आरबिट्रेशनजों गायसनजानांगौ जायोः cl.18 जेराव दाबिखौ गनायनाय जायो, एबा बेले-बेजेनि बेलायाव, न्यायारि बिखान्थिनि राहा लानानै फोरमान खालामनाय जायो, अब्लासो बाहाय जायो। बेनिखायनो, जेब्ला बायग्राहा खहा खालामनायनि दाबि थायो जाय कन्ट्रेक्टरजों दानस्लायजानाय, अब्ला कन्ट्रेक्टरआ दाबि खालामनायनि सिङाव दाबि खालामग्राखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया।
मोनसे बिथोनआव। दानि मामलायाव आर 'जलाइगिरिहा फिथाय महरै दफा 18 नि सिङाव गुबुन रादाइफोरनि सिङाव फिन होग्रानि बेरेखायै खहा खालामनायनि गावनि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय थार रांनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जेब्ला खहा खालामनायनि दाबिआ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथानायमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे गेजेर समनि बिथोन जारि खालामनानै आर 'जलाइगिरिखौ बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथानाया थारमोन। बेफोर गुवार महरै बे जुजिनायनि गाहायनि सिङाव बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन आरो सोंथिया बेनो दि बेफोरनि गेजेराव बबे हेंथा दानथेलायनाया थार। बेयो सैथो दि दफा 18 नि जागायजेननाय बाहागोआव जानाय सोदोबफोर "रांनि बिबांखौ होनायनि थाखाय जायखिजाया दाबि" आ गोबां गोसारथिनि सोदोबफोर, खहा खालामनायनि दाबिखौबो लाफानो थोजासे गुवार, नाथाय बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय बुंफुरलुनि नेम जाय सरासनस्रा सोदोबफोरनि ओंथिया एसेबां गोरासिन मोननाय जाया आरो नङाबा आयदा महरैबो बाहायजानाय आयदा नङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
'एफ' रांआ होनोगोनां आरो होनोगोनां रांखौल 'दाबि खालामो जायखौ गनायनाय जायो एबा बेले-बेजेनि बेलायाव, आयेन एबा आरबिट्रेसनजों गायस' ननाय जायो एबा बेफोराव खहा खालामनायनि दाबिबो दं, जायखौ कन्ट्रेक्टरआ दानस 'नाय जायो। गिबि बाथ्रा जाय क्ल' 18 खौ नायनायाव सासेखौ गोहोम खोख्लैयो बेयो बेनि हेडिं जेराव लिरनाय दंः "होनोगोनां रांखौ मोनफिननाय"। बेयो सैथो दि मोनसे हेडिंआ मोनसे क्ल 'जनि बुंफुरलुखौ सामलायनो हाया जुदि बेनि ओंथिया गुबुन गियानगोनां रोखा आरो रोखा नङा, नाथाय बेखौ थारैनो क्ल' जनि सरासनस्रा बोहैनायखौ दिनथिफुंनाय महरै मुंख 'नो हायो आरो बेनि ओंथिखौ साबसिनै बुजिनायनि थाखाय मोनसे गुदि राहा होयो। क्ल' 18 नि हेडिंआ रोखा महरै बोसोन होयो दि बे क्ल 'जआ होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय। दा बायग्रानो होनोगोनां मोनसे राङा बेनि सोमोनदोआव मुलाम्फा गोनां जागोन, बेखौ मोनसे क्लासिकेल' दाहारनि बुंफुरलु 'डब्ल्यू' बुंफुरलु महरै मुंख 'नाय जायो।
इ
बि
बि
बनाम स्टेनटन (1) जेराव लिन्डले, एल
जे
आ बुंदोंमोनः "दाहारआ बै रांनि बिबां जाय दा होनो गोनां एबा दानि दाहारनि जाहोनाव इयुनाव होनो गोनां जागोन।" प्रेसेन्टियाव डेबिटाम थानांगौ; जानो हागौ प्रेसेन्टियाव एबा इयुनाव सोल्वेन्डाम जाय गोनांथि गैया। दा एबा इयुनाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गेशननि ओंथिया जाबाय प्रेजेन्टियाव रां होनां, बे दाहारानो होनां। बेनिखाय होनां रांनि ओंथिया ओरैबायदि रां जायनि थाखाय प्रेजेन्टियाव एबा गुबुन सोदोबजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ओरैबायदि दि कन्ट्रेक्ट खालामग्रा बाहागोआ बेखौ सान्नो हागौमोन दि कन्ट्रेक्ट खालामग्राया कन्ट्रेक्टनि सिङाव बायग्रानो होनोगोनां आरो होनोगोनां रां गैयाब्लाबो, बायग्राया क्ल
18 आव थि खालामनाय आदबखौ आजावनानै बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां जानांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि क्ल
18 आ कन्ट्रेक्ट खालामग्रानो होनोगोनां गुबुन रांफोरनि सायाव मोनसे लियन सोरजिया एबा बायग्रानो कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि बेरेखायै बिथांनि दाबिआ गोजोन जायागौमानि बेबादि रांफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ होआ। दाबि खालामनायनि रैखाथि होनो थाखाय लियन एबा हमथानायनि मोन्थाइल 'होजायोब्ला, दाबिआ आथिखालाव होनोगोनां आरो होनोगोनां रां नङामोनब्लाबो, जानो हागौ बे राहाया ओरैबादि गोमोथाव नङा, एबा सरासनस्रा नङिमोन। नाथाय बेयाव बायग्रानो होनाय मोन्थाइआ
18 नि सिङाव बिथांनि दाबिनि बिबांखौ गुबुन होनोगोनां रांखौ नाजावनानै मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ, आरो कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि सायाव बुंफुरलु, दाबि खालामग्राखौ दाबि खालामग्रानो होनोगोनां रां एबा दाबि खालामग्राखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया।
बेयो। बेयो थारैनो मोनसे जोबोर सरासनस्रा नङै फिथाय जागोन जायखौ जों रोखा आरो गोख्रों राव गैयाब्ला मोनहैनो गोसो जानाय नङा। बे बुंफुरलुआ गनायजायोब्ला, बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि बायग्राया दाबि खालामनाय लोगो-लोगो बेखौ मोनफिन्नाय जागोन आरो बायग्राया कन्ट्रेक्टरनि सेक्युरितिफोरखौ फान्नो आरो फाननायनि आयखौ बेबादि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय बाहायनो हाथावना जागोन आरो जुदि थोजासे नङा, अब्ला कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां गुबुन रांखौ नाजावनानै आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नाय जागोन आरो अब्लाबो आंखाल दंब्ला कन्ट्रेक्टरनिफ्राय गावारि महरै मोनफिन्नाय जागोन, क्ल '
18 नि जोबथा सोदोबफोरनि थाखाय बुंनाय जायो दि "कन्ट्रेक्टरआ दाबि खालामब्ला बायग्रानो आद्रा थानाय आद्रा थानाय रांखौ होफानांगोन।" आरो बे फिथाया अब्ला जानो हागौ जेब्ला दाबिआ बै रांनि थाखायबो जायो जायखौ कन्ट्रेक्टरआ आथिखालाव होनो गोनां नङा एबा होनोगोनां नङा एबा दाहारनि बिबाङाव दानस्लायथाव नङा।
बायग्राया बेखौ होनो थाखाय कन्ट्रेक्टरनि सायाव दाय गोनां जायो। बेयो थारै कन्ट्रेक्टर हानजाफोरनि थांखि जानो हागौमोन। बे नोजोरखौ लानाय जाहोना आरो मोजां ओंथि गोनां जागोन, जाय गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि, कन्ट्रेक्टर हानजाफोरजों बाहायजानाय रावजों रोखा आरो रोखा महरै मदद होजायो, जाय क्ल' ज। क्ल 'जआ खालि बायग्रानो रिकुइभ खालामनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय आदब जगायनायनि अनगा जेबो नङा, आरो बायग्राया बै क्ल' जनि सिङाव होनाय मोन्थाइखौ बाहायनो मोन्थाइ दं, जेराव आथिखालाव कन्ट्रेक्टरजों होनोगोनां आरो होनोगोनां रांनि दाबि दं। बे नोजोरआ, थारैनो, 567 जायो जेब्ला जों क्ल 'ज 18 नि जोबथा सोदोबफोरखौ गनायो, थामहिनबा, कन्ट्रेक्टरआ बायग्रानो होनोगोनां आद्रा थानाय रांखौ दाबि खालामब्ला, जाय रोखा महरै गनायो दि क्ल' जआव मुंख 'नाय बिबाङा आथिखालाव होनोगोनां क्ल' ज आरो बायग्रानो होनोगोनां आद्रा थानाय रांखौ होनो हानाय मोनसे जर 'खा आदब।
दफा, बेबादि आद्रा थानाय रांखौ कन्ट्रेक्टरआ बिनायनि सायाव बायग्रानो होनांगौ। आर 'जलाइगिरिआ दफा 18 नि जागायजेननाय बाहागोआव' दाबि 'सोदोबखौ बाहायनायनि सायाव गोबां गोसो होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि स्टान्डार्ड फर्म, जाय दानि स्टान्डार्ड फर्म अफ कन्ट्रेक्ट, दफा 14 खौ नाजावनायनि सिगां बाहायजागासिनोमोन, आरो जाय दानि दफा 18 जों गोरोबनायमोन, बे सोदोबफोरजों खुलिदोंमोन दि "जेब्लानो बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव जायखिजाया रांखौ कन्ट्रेक्टरनिफ्राय मोनफिननो आरो होनो गोनां जायो", नाथाय बे फर्मुलाखौ मिथिखायै आरो बोसोन होनानै सोलायदोंमोन जेब्ला दानि स्टान्डार्ड फर्मखौ जागायदोंमोन आरो बेनि सोलायै, सोदोबफोरा "जेब्लानो रांनि बिबांखौ होनो थाखाय जायखिजाया दाबि जायो" सोलाय जादोंमोन आरो सोदोबखान्थियाव बे सोलायनायआ इंगित होदोंमोन दि आथिखालनि cl.18 नि बाहायजाथावखौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे होनोगोनां रां आरो दाबि खालामग्रानो थोजासे होनोगोनां रां थानांगौ नाथाय बेखौ बायग्रानि दाबि खालामग्रानि रां होनां रांखौल' होनांमोन।
कन्ट्रेक्टर, बेबादि राङा आथिखालाव होनोगोनां आरो होनोगोनांमोन ना नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव आबुङै गनायथाव नङा। जों बेखौ गनायाखै दि मोनसे सोमोन्दो गोनां दफाखौ मुंख 'नायजों हानजाफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि दफा 18 नि ओंथि लानाय जाय कन्ट्रेक्टनि सिगांनि स्टान्डार्ड फर्मआव सोलिबोगासिनो दं। बेयो आयेन आफादजों जारि खालामजानाय मोनसे आयेन नङा जेराव बेखौ बुंनो हायोदि जुदि आयेन आफादआ सिगांनि आइन बानायनायाव बिनि दारै बाहायजानाय रावनिफ्राय ओंखारलाङो, बेयो मोनसे मोजां सान्ना लानाय जागोन दि राव सोलायनाया सानथांखि सानथांखिमोन आरो बेयो मोनसे गुबुन ओंथि फोरमायनो थांखि लाजादोंमोन। बेयो मोनसे कन्ट्रेक्टनि दफा जायखौ जों सानगासिनो दं आरो बैयाव, गुबुन कन्ट्रेक्टाव रोखोमसे एबा रोखोमसे दफाखौ जायखिजाया मुंख' नाय नंगुबै जागोन। जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंथिया जादों, cl.18 नि ओंथिया मा आरो बिनि सादारन बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, जाय बेनि सोमोनदोआव खालि मोनसे क्ल' 18 नि सायाव सोनारो।
"दाबि" सोदोबा मोनसे थिरांथा गोनां जाहोन जानो हाया। 18 खौ गासै महरै फरायनांगौ, मोनफ्रोम बाहागोआ मोनसे सोदोब एबा गुबुननि सायाव जेबो गोनांथिगैयै जर होआलाबानो गुबुननि सायाव सोरां हगारो। जों क्ल
18 नि जोंनि बुंफुरलुखौ "दाबि" बायदि मोनसेल 'सोदोबखौ बाहायनानै बिनि नंगुबै फारिनिफ्राय हाइजेक खालामनो गनायथि होनो हाया, नाथाय जों बेखौ बेनि गासैबो बाहागोफोराव आरो बेनि थि सोमोनदोआरि साजायनायाव बुजायना क्लजनि नंगुबै ओंथिआव सौहैनांगोन। बेनिखायनो नायब्ला, बेयो रोखा दि क्ल
18 आ अब्लाल' बाहायजायो जेराव बायग्राया आथिखालाव होनोगोनां आरो कन्ट्रेक्टरजों होनोगोनां रांनि थाखाय दाबि खालामो। क्ल
18 नि थार बुंफुरलुखौ सावरायखांनायनि उनाव, जों दा बिजिरनो हागौ दाबिनि नंगुबै आखुया मा जायनि दाबि खालामग्राया कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव फिन होग्रानि होनोगोनां रांखौ आरजाथाव खालामनो नागिरगासिनो दंः गुबुन दाबिनि थाखाय मोनसे नंगुबै ओंथिआ गनायजानाय खहाफोरनि थाखाय।
सोमोनदो गोनां, दाबि खालामनायनि आखुआव जेबो गुनगोनां फारागथि गैया, बेयो दानस्लायहोजानाय खहानि थाखाय एबा दानस्लायहोजायै खहानि थाखाय जाथों मानो। भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि 74 आ इंराजि सरासनस्रा आयेननि सिङाव खालामनाय माखासे गुवारै फोसाबनायफोरखौ बोखारो, जाय दानस्लायहोजानाय खहानि रां होनाय आरो जरिमानानि आखुआव थि खालामनायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। सरासनस्रा आयेननि सिङाव गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों खहानि मोनसे नंगुबै आगु साननायखौ दानस्लायहोजानाय खहानि मुं दोननायनि मोनसे थि महरै गनायनाय जायो आरो हानजाफोरनि गेजेराव टेररआव मोनसे थि खालामनाया मोनसे जुरिमाना आरो कर्टआ बेखौ मावखांहोनो नेवसिगारो, दुखु मोननाय बाहागोखौ खालि आरजाथाव खहानि थाखायल 'बान्था होयो। भारतारि आयेन आफादआ इंराजि सरासनस्रा आयेननि सिङाव नेमफोर आरो सान्नायफोरनि नेटआव दानस' नो नागिरो, मोनसे रोखोमसे खान्थि जारि खालामनानै गासिबो मुं दोन्नो गोनां बिबांफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे खान्थि जारि खालामनानै, आरो जरिमानानि बिखान्थिनि गेजेरजों, जुदि बे खान्थि बायदियैबो होजायो।
दानस्लायहोजानाय खहानि राहाजों, मोनसे बाहागोआ रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, थि खालानि बिबाङा खालि बायजोआरि सिमा जायो। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव जेबो फाराग गैया दि आर' जलाइगिरिनि दाबिआ दानस्लायहोजानाय खहानि थाखाय। बेयो दानस्लायहोजायै खहानि दाबिआव एखे बिथायावनो दं। दा आयेना मोजाङै थि खालामजादों दि दानस्लायहोजायै खहानि दाबिआ दाहारखौ जोनोम होआ जेब्लासिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 6 (ङ) आव फोसाबनाय, जेराव बिथोन होनाय जायो दि खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौल 'सोलायसोल' खालामनो हाया। इंलेन्डाव बेयो जेब्लाबो आयेन जानानै दं आरो 1858 माइथायसिम जों बेखौ जोनस बनाम थम्पसन (1) आव ज
वाइटमेनजों बुंजानाय मोनो "एक्सपार्त चार्ल्स आरो गोबां गुबुन जाथायफोरा थि खालामो दि सुख 'जाथावै खहानि थाखाय मोनसे मावआगाननि बिबाङा बिजिरनायाव मुंसाइ होजासिम दाहार नङा।" बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुरिनि बिजिरनाया थारै बिथोन होजासिम बादीनि फारसे मोनसे बिजिरनायखौ होफिन्नायनि उनावबो खहानि बिन्दोफोरनि दाबिआ दाहार जाया। बेबादि केसफोरनि बेलायाव जों भारतनि जूरीनि बिजिरनायनि गेजेरजों हारसिङैनो गुबुन गुबुन बिजिरनायनि गेजेरजों दाबि खालामजासिम दाबि खालामजायै खहानि थाखाय दाबिनायखौ मुंख' नाय जाया। "
थांखिफोरनि मादाव, जेरै, जाबेद शेख बनाम ताहेर मलिक, (3) खोन्दो मालखा सिंह बनाम मेसर्स एन
के
ग 'पाला कृष्ण मुदलियार (4) आरो आयरन एंड हार्डवेयर (इंडिया) क'
बनाम फर्म शामलाल एंड ब्रदर्स (5) (3) 45 Cal.Weekly नोट्स, 519
(2) (4) 569 चाग्ला, सी
जे
आ जोबथा मुंख 'नाय मामलायाव बेफोर सोदोबफोराव आइनखौ बुंदोंमोनः "आंनि सान्नायाव बेखौ बुंनाया सैथो नङा दि सासे सुबुं जाय कन्ट्रेक्टखौ सिफायो, बियो जेबो रांयारि बिबान लायो, आरो बेखौ बुंनाया सैथो नङा दि कन्ट्रेक्टनि गुबुन बाहागोआ जाय सिफायनायनि अभियोग खालामो, बिथांहा गुबुन बाहागोनिफ्राय जेबो रां होनां दं। सिगांनिफ्राइनो बुंनाय बायदियै, जायनि मोनहा मोनसे जाहोन दं, बिथाङा मोनसे कर्टाव थाङो, जाय आइनखौ सिफायनाय एबा खहा खालामनायनि जेबो बाहागो नङा, जायनि फिथाय महरै बिथाङा आइनखौ सिफायनाय नङा।
अदालतनि बिथोन। बेनिखायनो, जेबो रांआरि दाहारा अब्लासिम नुजाया जेब्लासिम अदालते थि खालामाखै दि सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामनाय हानजाया खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, जेब्ला खहाखौ बिजिरनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनाया सैथो नङा दि अदालते मा खालामदों बेयो मोनसे रांआरि होनांखौ थि खालामनाय जाय सिगांनिफ्रायनो दं। आदालाया गिबियाव थिरांथा लानांगौ दि डिफेन्डन्टआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै, दफा 18 नि थि दाथायनि सायाव, बायग्राया बै दफानि सिङाव होनाय मोन्थाइखौ बाहायनो मोन्थाइ दं जेराव रां होनायनि दाबिखौ कन्ट्रेक्टरजों गनायनाय जायो, एबा बेले-बेजेनि बेलायाव, मोनसे आदालत एबा गुबुन न्यायारि मावख 'आरिजों बिजिरनाय जायो। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनांगोन दि दफा 18 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि गुबुन थाबथानाय बिलफोरनि बिबांखौ फिन होग्रानि बेरेखायै खहा खालामनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय एबा गोजोन होनो थाखाय जेबो मोन्थाइ एबा गोहो गैयामोन आरो गियानगोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ बेबादि खालामनो होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारनायाव न्यायगोनांमोन। जों बेनि मथै आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। मोनफ्रोम आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ गासै समाव फिन होग्रानि खरसाखौ हरगोन, भि
पि
एस
आपिलफोरा नेवसिगारो।
