1967 नि अपील नं
1827। दि
बि
नि जधपुराव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 29 एप्रिल 1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, दिभिनल रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
57
साभागमल जैन, बिनायगिरिनि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय इउ
एन
त्रिवेदि आरो गणपत राय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मेथ्यू, जे
जों होजादोंमोन। बेयो राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल, पटेल एक्सिडेन्ट एक्ट, 1855 नि सिङाव खहा मोनफिन्नायनि बिथोनखौ बोखारनानै, बेनि उनाव 551 नवनीतलालआ उदयपुरनि थागिरिमोन। बिथाङा राजस्थान रायजोनि खामानियाव दंमोन आरो बै समाव, मावख 'आव खामानि मावग्रा, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट, भीलवाड़ा, मोनसे रिलीफ स्ट' र महरै खामानि मावदोंमोन। 1952 आव भीलवाड़ा रिप 'र्टजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रिलिफ स्ट' र, जायखौ बिथाङा 19 मई, 1952 आव बानायदोंमोन।
बेलासियाव आर
एच.। गावनि अनगायै, फतेह सिंह फुंडिलाल आरो हीरा सिंह, ड्राइभार, क्लिनार आरो गुबुन सासे सुबुंफ्रा ट्राकाव दंमोन। 20 मे, 1952 खालि बिसोरो 11 बाजियाव चित्तौड़गढ़निफ्राय दावबायनो जागायदोंमोन आरो बै बेलासियावनो प्रतापगढ़ सौहैयो। ट्राकआ 21 मे, 1952 खालि 10 बाजियाव प्रतापगढ़निफ्राय बांसवाड़ा थांफिनदोंमोन। प्रतापगरबनिफ्राय 4 माइल दावबायखांनायनि उनाव, ट्रकनि इन्जिनआव अर नांदोंमोन। अर नुजानाय लोगो लोगो ड्राइवरा ट्रकनिफ्राय बारनो थाखाय मानसिफोरखौ सामोल होदोंमोन। बिनि जाउनाव, नवनीतलाल आरो गुबुन सुबुंफोरा ट्रकनिफ्राय बारलांदोंमोन। बेबादि खालामनाय समाव, नवनीतलालआ लामा सेराव गोलांनाय मोनसे अन्थाइनि सायाव सौदावदोंमोन आरो हरखाबै थैदोंमोन। राज्य नालिस खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे न 'खर लाना फैदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि लामा ट्राकनि ड्राइवरा बेखौ नोजोर होआलासै सावदोंमोन, जायनि थाखाय लामा ट्राकनि राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन।
नवनीतलालनि थैनायनि थाखाय आरो रायजोआ गावनि मावसोमनाय समाव गावनि मावदांसाफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन। नालिसआ बेखौबो दाय होदोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बिथोननि हेंथायै रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलायो। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि बादीआ फोरमानजों फोरमान खालामाखै दि सालायगिरिया गोरोनथि गैयैमोन, खालि थार दि ट्राकाव अर नांनाया बिथांनि फारसेनिफ्राय गोरोनथि गैयै फोरमान नङामोन आरो मैक्सिम रेस इप्सा लकिटुरआ जेबो बाहायथि गैयामोन। अदालते बुंदोंमोन दि ट्रकआ भिलवारानिफ्राय प्रतापगढ़सिम रैखाथिगोनाङै दावबायदोंमोन आरो 552 आ प्रतापगढ़निफ्राय 4 माइल गोजान दावबायनायनि उनाव इन्जिनआव अर नांदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन दि ट्राक सालायग्रानि इन्जिनआ जायखिजाया रोखोमै गाज्रिमोन एबा बियो मोजाङै खामानि मावाखैमोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि मोनसे अट' मार 'बाइल इन्जिननि मावखान्थिया ओरैबायदिमोनदि लामायाव थानाय समाव गासैबो थार आरो सांग्राङै सामलायनायजों बेयो गोरोन्थि जानो हागौ, जायनि थाखाय बेयो गोब्राब जानो हागौ।
बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि ट्राकनि इन्जिनखौ गुदुं खालामनाय जायो आरो दैखौ रेडिएटाराव गले-गले दोननाय जायो, एबा भिलवाड़ा आरो चित्तौड़गढ़ आरो चित्तौड़गढ़ आरो प्रतापगढ़नि गेजेरनि जानथायखौ लांनायाव गोबाव सम नांदों। बेनिखाय गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होयो। बे आपिलाव बिजिरनायनि गाहाय बाथ्राआ बेनो दि ट्राकाव अर नांनाया ड्राइभारनि खामानि मावनाय समाव सांग्राङैनि फोरमान नंगौना नङा। मेक्सिम रेस इप्सा ल 'क्विटुरखौ जेब्ला मोनसे एक्सिडेन्ट जानाय नुनो मोनो आरो एक्सिडेन्टनि जाहोना गाहाय महरै डिफेन्डेंटनि गियाननि सिङावनो थायो। खालि सैथोआ दि एक्सिडेन्टनि जाहोना मिथिजायाब्ला बादीखौ खहा मोनफिन्नायनिफ्राय होबथानो हाया, जुदि मिथिजानाय थासारिफोरनिफ्राय लानाय थार अनुमानआ डिफेन्डेंटनि नेवसिनायनि थाखाय जादोंमोन, अब्ला एक्सिडेन्टनि मैक्सिम रेस् इप्सा ल' क्विटुरआ एक्सिडेन्ट आरो एक्सिडेन्टनि फोरमान जानो हागौ।
अरले, सी
जे
जों बे बुंफुरलुखौ बेनि क्लासिक महराव बुंनाय जादों। "जेराव बाथ्रा दानथेलायगिरिया एबा बिथांनि बान्दाफोरनि सामलायनायनि सिङाव दङ होनना दिन्थिनाय जायो, आरो हरखाब जानाय जाथायफ्रा सरासनस्रा जाथायफोरनि फारिखान्थियाव बेबादि जाया, जुदि बिसोरहा सामलायगिरिया मोजाङै जोथोन लायो, बेयो मददगिरिफोरजों बुंफुरलु गैयाब्ला, थार फोरमान होयो, दि हरखाब जानाय जाथायफ्रा जोथोननि आंखालनिफ्राय जादोंमोन।" बे बुंफुरलुआ गुबै आयेननि जेबो नेम एबा फोरमाननि नेमखौ सिनायथि होआ। बेयो जानो हागौ जायखिजाया रोखोमनि नेम नङा, नाथाय फोरमाननि सायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि केप्शनल '। लर्ड शॉआ मुंख' दोंमोन दि बे सोदोबखौ लेटिन रावाव गैयाब्ला रावबो बेखौ मोनसे खान्थि (2) बुंजायामोन। बे बुंफुरलुआ बै थासारिफोरनि मोनसे जथायाव बाहायनो थाखाय मोनसे खाबुगोनां लेबेलल 'जेराव दानथेलायगिरिया मोनसे केसखौ सासे दानथेलायग्रानि थाखाय बुंनाय होनना फोरमान खालामो।
जाय फिथाय जाहैयो जुदि सासे बादीआ खैफोदनि थि जाहोनखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेब्लाबो नारसिनजायो आरो बेनि थाखाय बिबानगोनां सोनारनाय जायो, अब्लाबो बे मामलाजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरा गिबियावनो आरो गोबां समावनो बिनायगिरिनि गियाननि सिङाव थायो। नाथाय बाहागिफोरनि सोमोनदोआरि फोरमान मोननाया मोनसे गोहोम गोनां जाहोनब्लाबो, बेयो दबथायनाय नङा। बेनिखायनो सैथोआ दि (1) स्कट बनाम लन्दन सेंट कैथरीन डक्स;, 601
(2) बेलार्ड बनाम नर्थ ब्रिटिश रेलवे क '
1923 दफा सी
(एच
एल.) 43.553 नाय डिफेन्डन्टआ खैफोदखौ फोरमायनो थाखाय खहा जायो एबा गावनो बेयाव थैयो, बिनि बेरेखायै मोनसे गाज्रि बिजिरनायखौ होबथायाखै जुदि हेंथाफोरा गावनि नेवसिनायखौ गुबुन रोखोमै दिन्थियो (जन जी
फ्लेमिंग, द लॉ ऑफ टर्टस, 4थि
एड., 264.)
डिफेन्डन्टआ सरासनस्रा मोनदांथिनि सायाव सोनारनाय जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खैफोद आरो नेवसिजानायनि बांसिन जानो हागौ।
बिनायगिरिजों मावजानाय जोथोनआ सिगाङाव बिनायगिरिनि थाखाय मिथिजानाय नङा आरो बिनायगिरिनि गियाननि सिङाव जानांगौ (बार्कवे बनाम सेक्सन वेल्स ट्रेन्स्प 'र्ट (1) खौ नाय। बिनायगिरिआ खालि मोनसे फिथाइ फोरमान खालामो, जेबो थि खामानि नङा एबा फिथाय सोमजिहोनायखौ गारगारनाय नङा। जुदि बियो बेखौ फोरमान खालामनाय थासारिफोरनि फिथाया बेखौ बांसिन जाथावना खालामो दि बियो बिनायगिरिनि नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन, रेस इप्सा ल' किउरनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय होनना बुंनाय जायो, आरो बिनायगिरिआ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ मोनगोन जेब्लासिम बिनायगिरिआ फोरमानजों बै जाथावनाखौ नेवसिगारो। बिनायगिरिखौ लोगो हमनो थाखाय बिनायगिरिया गोनां फिननाया गुबुन महरफोर लानो हागौ। गिबिसिनै, बेयो बिनायगिरिनि दारै मोनसे मोजां बुंफुरलुआव थानो हागौ दि माबोरै खैफोदआ थारै बेबादि मोनसे रोखोमनि जादोंमोन जेरैबादि बिनायगिरिनि जायखिजाया दायनिफ्राय उदां खालामजानाया, बिनि आगु फोरमानफोरखौ नोजोर होना नायजानांगौ जाय बिनि जाथायनि आगोलनि फोरमानखौ दिहुनदोंमोन।
जेरै लर्ड मेकमिलाना जन्स बनाम ग्रेट वेस्टर्न (2) आव गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव बुंदोंमोन, "सान्नाय आरो सान्नायनि गेजेराव बोखावनाय फारिया गोबां समावनो जोबोद गोब्राब जानो हागौ, नाथाय बेनि जेबो आयेनारि बेसेन गैया, मानोना बेनि ओंथिआ बेनो दि बेयो खालि सान्नायल '। गुबुन फारसेथिं, मोनसे सान्नाय, आयेनारि साननाया, फोरमाननिफ्राय मोनसे दाननाय, आरो जुदि बेयो मोनसे नंगुबै सान्नाय, अब्ला बेयो आयेनारि फोरमाननि थारथि थानो हागौ। मोनसे जाहोननि थाखाय मोनसे जाथायनि मान होनायानो, आं बेखौ लायो, जेब्लाबो मोनसे सान्नायनि बाथ्रा। मोनसे आयेनारि जाहोननि थारथिया थार आरो रोखाथिनि गेजेराव रुजुथाव बिबाङाव गुबुन-गुबुन जानो हागौ, जेराव नंगुबै फोरमाननिफ्राय मोनसे नंगुबै आनदाज आरो नंगुबै फोरमान नायनाया गोनांथार, नाथाय नंगुबै फोरमाननिफ्राय मोनसे नंगुबै नंगुबै गोहोम, नाथाय मोनसे नंगुबै फोरमाननिफ्राय मोनसे नंगुबै फोरमान नायनाया गोनांथार महरै मोनसे नंगुबै जाहोन जानो हागौ।
फोरमान खालाम जानाय। "गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे इनफरमेसनआ गायसनजानाय facts.and निफ्राय दानस 'नाय जायो, मोनसे सान्नाय एबा सान्नाया माखासे गुबुन नाथाय गोनांथार महरै गायसनजानाय खारिफोरजों सोमोन्दो गैया। (1) [1950] 1 अल इंलेन्ड रिपर्ट 392,399.7 एम 45 सुप सी
आइ./75 (2) 554 गुबुन फारसेथिं, बैफोर जाथायफोराव जेराव डिफेन्डन्टआ एक्सिदेन्टखौ फोरमायनो हायाखिसै, बेयो बिथांनि सायाव गोनां नंगुबै फोरमान दि बिथाङा मिजिंथिथाव खहानिफ्राय बारग' नो थाखाय गासिबो गनायथाव आगानफोर लादोंमोन। रेस इप्सा ल 'किटुआरआ गोरोनथि जाथायफोराव गोरोनथि गोनां बिबान दैथाय हरनायनि थाखाय मोनसे जोबोद गोनांथार बाहन। बाहायनायाव, गोबां जाथायफोर दं जेराव रेस इप्सा ल' किटुआरखौ मोजाङै बाहायनाय जायो जेराव डिफेन्डन्टआ थारै दिन्थिनायाव फेलें जायो दि बिथाङा जखमनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गासिबो गनायथाव सांग्रांथिफोर लादोंमोन एबा बिनि जर' खा जाहोना दुखु मोननायजों सोमोनदो गैया आरो बे रोखोमनि त्रेफिक एक्सिदेन्टफोरनि थाखाय गले-गले जाहोजायो।
e मेक्सिमआ बिनि बाहायजाथाव ओंथि (1) जों गोबाङैनो खोबथेयो। थांनाय बोसोरफोराव, मेक्सिमखौ बाहायनायनि सरासनस्रा आखुथाया सन्देह गैयालासेनो बादीफोरनि फारसे बांसिन अनजाथावसिन जाबाय। रैखाथि मानथाखोआव बांनायजों लोगोसे आरो जोंनि मुगानि दाजेमारि आगजुफोरनि गियानखौ फेहेरनायजों लोगोसे बे फोजोबनायाव एसेबो गोनो गोथो मोनदांनाय जायो दि मोनसे मिथिजानाय मावखान्थिया ओरैबायदि सरासनस्रा नङि दि बेयो जानो हागौ जाय बिनि रैखाथिगोनां दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिबानगोनां बिनि माखासे गोरोन्थिनि फिथाय (जन, जी
फ्लेमिंग, द ल अफ टर्टस, 4थि एडिशन, पी
260 खौ नाय)। जों बेखौ सान्नो गोसो जायो दि रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ ड्राइभारनि गोरोनथिखौ सान्नायाव थारमोन। सरासनस्रायै बुंनायाव, मोनसे सादारन लामा गोनां गारिआव अर नांला। जों सानो दि ड्राइवरा लामायाव गारि दोननायाव गोरोनथि खालामदोंमोन। फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा दि रेडिएटरआ रेडिएटरनि मोनफ्रोम माइलआव गले-गले दै सारगासिनोमोन एबा 7 थि माइल दावबायनायनि उनाव रेडिएटरखौ गुदुं खालामगासिनोमोन।
ई गारि, चित्तौड़गढ़ आरो प्रतापगढ़नि गेजेराव 70 माइलनि जानथायखौ बारनो 9 घन्टा सम लायो। थार दि सरासनस्रायै मटर गारिआव अर जानाय नङा, जुदि बिनि दाजेमारि खान्थिया थि। साखिगिरिफोरनि फोरमाननि बिथायाव जिल्ला जजआ मोनदों दि ड्राइवरा भिलवारानिफ्राय ओंखारबोयोब्ला ट्राकनि बे गाज्रि थासारिखौ मिथियोमोन। बेयो रोखा दि ड्राइवरा गारिनि सामलायनायाव दंमोन आरो एक्सिडेन्टआ ओरैबायदिमोनदि बेयो सरासनस्रा जाथायफोराव जाया। ट्राकआ माबोरै अर नांदोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया। बिनि बागै डिफेन्देंटजों जेबो बुंफोरनाय गैयामोन। बेयो डिफेन्देंटनि जुनिया गियाननि सिङाव मोनसे आयदामोन। बादीनि थाखाय खैफोदनि जाहोननि जेबो फोरमान होनो हाथावना नङामोन। बेफोर थासारिफोराव, जों सानोदि रिसिप्सआ बांसिन गोसो बोनो हानायमोन, बबेखानि बेयो रायजोनि फारसेनिफ्राय मोनसे मावसोमनाय हाबामोन, जाहाते बियो आर 'ज होदोंमोन।
जारगोरानि महरै गावनि आखुखौ हमथानाय। मानोना सालायगिरिया आंखालनि रैखा खालामनायनि सोमोनदोआव गावनि मावसोमनाय समाव खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो, जुदि सालायगिरिया (1) मिलनारखौ नायोः "गोदान आइनआव गोरोनथि"। 555 आ सांग्राङैमोन, रायजोआ खहा खालामनायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। रिलायन्सखौ कस्तुरीलाल रालिया राम जैन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ बुंदोंमोन दि गावनि मावगिरिजों गावनि मावसोमनायनि समाव खालामजानाय अनागारिनि थाखाय रायजोनि बिबानआ बे सोंनायाव सोनारो दि मावग्राया बे थाखोनिमोन ना नङामोन जाय जारगोरानि गोहोनि जुनिया आखुखौ दाबि खालामनो हायो। जों बे सोंनायखौ सान्नो थाद 'थायाखै दि सोरगोआरि हाबाफोर बुंजानायखौ बाहायनायाव गावनि नोगोरारिफोरनि सायाव जानाय जखमफोरनि थाखाय रायजोनि रैखाथिहा दिनै जेबो नैतिक आरो जारिमिनारि थारथि दं ना गैया। बेनि जारिमिनारि मददआ आइनबिगियाननि गोरोन्थि सोदोबफोरावल' दं।
गोरोन्थि खालामनो हानाय गोहो गोनां, नाथाय गोरोन्थि साननो हानाय गोहो गोनां, बियो माब्लाबाबो गोरोन्थि खामानि मावनो हानाय नङा। गोदान मुगायाव जारगोरासिन होबथाग्रा बुंफुरलुनि गाहाय मददगिरि मिस्टार जास्टिस ह 'ल्मसमोन, जाय 1907 आव मोनसे गोरोबनाय सुप्रीम क' र्टनि थाखाय फोसावदोंमोनः "सासे जारगोरोंखौ मोकद्दमानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, जेबो खान्थियारि सानदांथि एबा बाहायजायि बुंफुरलुनि थाखाय नङा, नाथाय थार आरो बाहायजाथाव बिथानि सायाव दि आइन बानायग्रा गोहोनि बेरेखायै जेबो आयेनारि मोन्थाइ थानो हाया, जायनि सायाव मोन्थाइआ सोनारो।" दिनै रावबो गनायाखै दि जारगोरोंखौ मोकद्दमानिफ्राय उदां खालामनायनि थाखाय बुंजानाय बिथाया जुक्तिगोनां एबा बाहायजाथाव। जों बेखौबो सान्नाङा दि रायजोनि दायखौ थि खालामनो थाखाय बुंजानाय जारगोरों आरो बिगोमा एबा फालांगियारि हाबाफोरनि गेजेराव जेबो जुक्तिगोनां गावस्रानाय सिमा दंना गैया। जों बे बाथ्राखौ सान्ना लायो दि दिनै आइनआ मोनसे आइन महरै
दोरोङारि महरै बुजिनाय जायो। बेयो मोनसे ओरैबायदि खामानि जायखौ गावारि सुबुंफ्रा मावनो हायो आरो खालामगासिनो दं। बेयाव जेबो जुनिया बाथ्रा गैया जायनि गेजेरजों बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रायजोआ हारसिङैनो बे खामानिखौ मावनो हायो। जों केसनि गुननि सायाव लानाय नोजोरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरनि थारथिखौ फोसावनायनि गोनांथिखौ सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायजोनि आर 'जलाइया खम जायाखै, थेवब्लाबो बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरा सिमा समफारिनि गेजेराव हेंथा होजायाखै। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो, जिल्ला बिजिरगिरिजों गनायजानाय बिथोन आरो बिजिरनायखौ लाबोफिनो आरो बेसेनजों लोगोसे आर' जलाइखौ गनायथि होयो। एस
बी
डब्ल्यू
(1); (2) ब्लैकस्टोन, कमेन्टरीज (10थि एडिशन, 1887) (3) क 'ब्लांकावाना आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
