1967 नि आपिल नं
1817। 1959 नि ए
एस
नं
508 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 21 सेप्तेम्बर 1965 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
आर
चौधरी आरो वीना खन्ना। बिनायगिरिनि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो जे
राममूर्तिया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एलागिरिस्वामीजों होजादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि बिफा जे
वेंकन्नाहा सासे फंबाय राममूर्ति दंमोन जाय 1908 माइथायाव गावनि रानदि नरसिम्हामखौ नागारनानै गथ 'गैयै थैदोंमोन। राममूर्तिया थैखांनायनि उनाव वेंकन्ना आरो नरसिम्हामनि गेजेराव फारि फारि नालिसफोर जागायदोंमोन आरो बेयो दाबो जोबाखैमोन। वेंकन्नाआ बिथांजोनि रानदिनि सोमोनदै 1913 नि अ
एस
नं
14 खौ दाखिल खालामदोंमोन। 34' सेक्ट 'रामम' नि दारै मोनसे अनागारि नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा इं1916 माइथायाव नरसिम्हामनि बेरेखायै मोनसे अनागारि नालिस खालामदोंमोन। बिथाङा इं1916 माइथायाव भेन्कन्नामनि बेरेखायै मोनथाम अनागारि नालिस होदोंमोन।
बे बिथोनखौ मावफुंनायाव 'ए' फारियाव थानाय सम्पथिफोरखौ बिजिरसालिनि निलामाव बायनाय जादोंमोन। 1918 माइथायनि अ
स
नं
443 खौ 1904 माइथायाव राममूर्तिनो गुबुन मोनसे बन्दक दोन्नायनि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो नालिस खालामनाय समफारिनि सम्पथिफोरनि 2 आरो 5 आइटेमफोरखौ बै नालिसनि बिथोनखौ मावफुंनायाव बायनाय जादोंमोन। बे सम्पथिनि मोनथाम आइटेमफोरा बे नालिसनि आयदा। बे नालिसनि थांखिनि थाखाय थामथि नालिसखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। वेंकन्ना 1947 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो नरसिम्हमा 1951 माइथायाव गावनि फंबाय वेंकट सत्तयानि गासिबो सम्पथिफोरखौ उनमोन्थिनाय उइलखौ बाहायखांनायनि उनाव। वेंकट सत्तयया नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे नालिसआ फैयो, उइलनि सिङाव बिथांखौ दानहोजानाय सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय। गाहायनि बिजिरगिरिया जाय नालिसखौ बिजिरदोंमोन, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि 1 रांल' राम वेंकटनानि सम्पथिफोरनि गाहाय सानरिखि जादोंमोन आरो 5 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल'
गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस सत्यनारायणा राजू आरो जास्टिस वेंकटेशमनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव मोन्नै बन्दकफोरनि सायाव सुदनि सोमोनदै मोनसे बिजिरनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव राममूर्तिया थैनायनि सिगां आरो राममूर्तिया थैनायनि उननि समजों सोमोन्दो थानाय 1,2 आरो 5 बेसादफोरखौ बायनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि उनाव बिसोरो माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बादीआ आइटम 1 नि 19/34 थि बाहागो, आरो आइटम 2 आरो 5 नि 12/23 थि बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन। बे आपिलखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ बायदियै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री रामासेनिया चौधरीया मोनब्रै बाथ्राफोर दिहुनदोंमोन, जाय जों हाई कोर्टनि बिजिरजानाय गोरोन्थिखौ बिजिरगोन।
राममूर्तिया थैनायनि सिगां आरो उनाव बन्दकफोरनि सायाव होनोगोनां 597 सुदनि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोरहा मोन्थाइ दंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गोजौ अदालते खालि जेंनाफोर बानायदोंमोन आरो बिफोरखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार एक्सएलआइ रुल 25 नि सिङाव बिसारनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो अर्डार XII रुल 23 नि सिङाव गासै केसखौ रिमान्द खालामाखैमोन, बिसोरो गासै आपिलखौ खोनानो नांगौमोन आरो खोनानायखौ खालि बिन्दोफोरावल 'सिमागोनां दोनाखैमोन जायनि सायाव बिजिरनायखौ लिंहरनाय जादोंमोन। जों सानोदि बिथाङा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि नरसिम्हामा राममूर्तिया दोन्नो गोनां रां आई
डी1,639/नि रां आरो जेब्ला बिथोनखौ वेंकन्नाआ फोजोबनो दाबिदोंमोन, नरसिम्हामा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि होनोगोनां सानरिखिखौ बन्द
दाबि खालाम जानाय सुदनि बदलै बन्दक बन्डफोरनि बिथायाव मोन्नाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव बायजानाय सम्पथिफोराव बियो जेबो बाहागो लानो हायि नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिखौ बे बिथायाव बै सोंनायखौ उत्थापनो गनायथि होआमोन दि बेयो बै समाव बुंजायाखैमोन एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन जेब्ला बिसोर बानायजानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायखौ लिंहरनाय जादोंमोन, आरो जुदि बेखौ लानाय आरो गनायनाय जादोंमोन अब्ला बिजिरनायनि थाखाय लिंहरनायनि गोनांथि गैयामोन एबा जायखिजाया हाराव बुंजानाय बिजिरनाया गुबुनमोन, आरो रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया कच 'र्टजों सौहैनाय फोजोबनायनि नंगुबैथिखौ हेंथा होदोंमोन जायनि बिथायाव बिजिरनायखौ लिंहरनाय जादोंमोन। जों सान्दों दि जेब्ला आपिल कर्टजों बानायजानाय माखासे आयदाफोरनि बिथायाव मोनसे बिजिरनायखौ लिंहरनाय जायो अब्ला आपिलखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआव फोजोबनाय जाया। बेनिखायनो, बाहागोआरिफ्रा आर' जलाइ खालामनायनि उनाव गासै बिजिरनायनिफ्राय हेंथा होजानो हाया।
गोपी नाथ शुकुल बनाम सत नारायण शुकुल (ए
आइ
आर
1923 इलाहाबाद 384) आव लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव गिबि खोनानाय समाव मोनसे अपीलेट कर्टआ केसखौ थिरांथा खालामाखै, नाथाय माखासे थि आयदाफोरखौल 'हगारो, बेयो कर्टनि थाखाय गेवनाय, जायनि सिगाङाव केसआ जोबनायाव बै आयदाफोरनि सायाव मोननाय फिथाइफोरखौ नेवसिनो फैयो आरो समान महरै रिमान्ड बिथोनआव बुंजानाय जायखि जाया बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो गासै केसाव गावनि बिबुंथि बानायनो थाखाय फैयो।" बेखौबो गनायनाय जादोंमोनदिः "रुल 25 नि सिङाव आयदाफोरखौ रिमान्ड खालामनायनि बिथोनआ जोबथा बिथोन नङा। बेनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। जोबनायाव बिथोन होनाय बिथोननि बिबाना आबुङै कर्टनि जायो, जायनि सिगाङाव केसआ रिमान्डनि उनाव फैयो। बेयो गुबुन फारसेथिं अर्डार 41, रुल 23 नि सिङाव गनायथि होजानाय रिमान्डनि बिथोनजों जायो, जायनि थाखाय जोबनायाव बिथोन होनाय जायो, जायखिजाया दाबिनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ थि खालामो, जाय नागपुर हाई कोर्टजों लाजानाय रोखोमसे नोजोरमोन।
हरजी बनाम दशरथ माल '(XXXII (1927-28) कलकत्तानि सप्तायारि नटस 1233) आव बेखौ फोसावनाय जादोंमोनः 41, आर
25 नि सिङाव रेबगान्थिनि बिथोनआ जेबो थिरांथा होआ। जोबनायाव आपिलखौ खोनानाय समाव, एखे एबा गुबुन रोखोमै दाथाइजानाय बिजिरसालिनि मोनहा न्यायबिगियान दं दि रेबगान्थिनि बिथोनआव होनाय जाहोनफोर एबा फोरमायजानाय नोजोरफोराव थांफिननांगौ आरो जेब्ला बेफोर गोरोन्थि नुजायो अब्ला बेबादि खालामथारनांगौ। "बेनिखायनो, जों गनायोदि गोजौ अदालते बे सोंनायाव थांनांगौमोन आरो बे बाथ्राखौ थि खालामथारनांगौमोन, मानोना जुदि बेयो फोरमान जायो दि राममूर्तिया थैनायनि उनाव मोन्नै बन्दकफोरनि सायाव होनोगोनां सुदखौ वेंकन्नाआ 1913 नि अ
स
14 आव नरसिंहमनि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनआव होनोगोनां रांनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जाहोना बेनोमोन दि बे सम्पथिफोरखौ बन्दकफोरनि सायाव जमा जानाय सुदनिफ्राय बायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बेफोरखौ गुदिनिफ्राय बायनाय जादोंमोन। बै कर्टआ बिनायगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि दायनि जेबो फोरमान गैया। बेयो गोजौ कर्टनि सिगाङावमोन दि बन्दकफोरनि सायाव होनोगोनां सुदखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो नाजानाय, मोनसेया राममूर्तिया थैनायनि सिगां आरो गुबुन मोनसेया गोजौ कर्टजों गनायजादोंमोन आरो गनायजादोंमोन। बे बिथायावनो गोजौ कर्टआ बिजिरसंनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बिजिरसंनायफोरखौ मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफ्रा दानस्लायनायनि बागै सोंदोंमोन। बिसोरो बिसावराय क' र्टनि सिगाङाव सोंदोंमोन जेब्ला बियो सुदनि आर 'जलाइखौ बिजिरगासिनो दंमोन, नाथाय क' र्टआ मोनदांदोंमोन दि गोजौ क 'र्टनि बिथोनखौ नायनायनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बै सोंनायाव थांनो जेबो गोहो गैया। आरो गोजौ क' र्टनि बिथोनखौ लिंहरनायनि थाखाय लिंहरनायखौ गनायाखैमोन।
वेंकान्नानि नालिसाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथाङा नरसिम्हामनो सुद होनो बिथोन होदोंमोन। (गोजौ बिजिरसालिनि नालिस आरो बिजिरनायनि दफा III (c), लेखा बिजाबनि बिलाइ 102)। जों मोनदों दि वेंकन्नाआ 1940 मायथाइसिम रिसीभारनि महरै गावनि गोहोआव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिन्दोनि सायाव जोबथा गनायथिया नाथाय गनायथिनि बाथ्रा दि थासारिफोराव गोजौ आदालतआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ आरो आर 'जलाइखौ गोदानै फोजोबनो नाङा। आइटेम 1 आव थानाय प्राय 16 एकड़नि गेजेराव, 5 एकड़ खाजोना फाननायाव खहा जादोंमोन मानोना नरसिम्हामा बै हाफोराव हा खाजोना होनो फेलें जादोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव आरोबाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनो 1,2 आरो 5 आइटेमफोरनि बाहागो राननायाव बेफोर 5 एकड़, जाय नरसिम्हामनि नेवसिनायनि जाउनाव एस्टेटआव खहा जादोंमोन, बेयाव गावनि बाहागोनि बेरेखायै दानस 'नो नांगौ। जों गावखौ बे बाथ्रा दानस' लायनायखौ गनायनो हायि मोनो मानोना गोजौ अदालतआ, बबेखानि बिसोरो गावसोरनि फोजोबनायनि जेबो जाहोन होआमोन। खान्थि बायदियै नङा आरो गोहो महरैबो आर 'जलाइखौ मदद होनो हायाखिसै। सासे हिन्दु रानजाया गोलाव मुलामफा मोनथावना, बेनिखायनो बियो गावनि एस्टेटनि गोलाव सम सुख' नायनि मोन्थाइ दं, मानोना बियो गावनि एस्टेटखौ गारनो हानाय नङा।
माखासे थासारिफोराव बाहायनाया बियो मोनसे आबुं आरो आबुं बिमुं होनो हायो। जेबो ओंथिआव बेयो सोलायसोल 'नि थाखाय फोथायनायाव थानाय सम्पथि नङा। बिथांजोनि सायाव लाजानाय सिमानि सिङाव, आइजो हमथाग्राफोरहा रंजानायनि बयनिख्रुइबो आबुं गोहो थायो आरो रावबो बिबान गोनां नङा। बियो आबुङै सम्पथिनि थान्दैथि खालामो, आरो, जेब्लासिम बियो थांना थायो, सोरनिबो उनमोनथाइआव जेबो गावारि गोसो गैया। बिथांजोनि सम्पथिनि सायाव सिमाफोरा बिनि आखुनि गुबै गुदिमुवा आरो सोलाइग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखायल' बिथांनाव लाजानाय नङा। बियो जेबो ओंथिआव बै सुबुंफोरनि थाखाय ट्रास्टि नङा जाय बिथांजोनि उनाव फैजानो हागौ। बियो आयखौ बासायनो आरो गुदि रां खाथायनोबो गोनां नङा। जुदि बियो रां दोनथुमो, अब्ला बिथाङा गावनि गोसो बायदि बिसोरखौ होनो हायो। गावनि जिउ समाव बियो उनमोनथाइआव गासैखौ दिन्थियो आरो रानदि एबा रानदिनि थान्दै महरै एबा बिनि बेरेखायै मोनसे थिरांथा लायो, जाय उनमोनथाइखौ सोलाइनायनि सायाव सोनारो। बियो थैनायनि उनमोनगिरि आरो उनमोनथाइगिरिनाव फ्राय सासे सोमोन्दो गोनां खुलि जायो, जाय उनमोनथाइगिरिजों सोमोन्दो गोनां।
जोबथा आबुं बिगुमाया दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोनो। जिखिजायामानो, बिथांजोनि जिउसमाव, सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइआ खालि जाथावना एबा उनमोनगिरिनाव नालिस खालामनाय। बेखौ आनदाज खालामनो हाया दि बिथांजोनि थैनायनि समाव सोर खाथिसिन सोलायसोल' जागोन। बेनिखायनो, सासे सोलायसोल 'खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया जाथावै दि जाय खहाखौ एस्टेटआ रानदिनि फारसेनिफ्राय नेवसिजानायनि सिन जाना थानो हागौ, बिखौ रानदिनि गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनिफ्राय सुख' नाय जानांगौ। बियो रानदिनि थैनायनि अक्ट 'आव थालांनाय सम्पथिखौल' मोन्नो मोन्थाइ दं। रानदिआ गावनि जिउसमाव, गोनांथिनि थाखाय, गासै एस्टेटखौ गुबुन खालामनो हागौमोन। गारनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे मोकद्दमा खालामनो सोलायसोल 'खालामग्रानि मोन्थाइआ मोनसे गुबुन बाथ्रा। जुदि बेखौ गायसननो हागौमोनब्ला सम्पथिनि माखासे बाहागोखौ फाननायनि दायआव बियो माब्लाबाबो गुबुन गुबुन रोखोमनि खहा खालामजायामोन।
बे बिथायाव मोनसे नालिस। बेबादि नालिसखौ बिथांजोनि थैनायनि उनाव जागायनो हागोन ना हाया बेखौ सन्देह दं। जायखिजाया थासारियाव बे नालिसाव गोनां बुंफोरथिफोर गैया। बेनिखायनो जों बे नालिसखौ नाजावनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङाव दाबिनाय गुबुन मोनसे बिन्दोआ बेनोमोन दि नालिस खालामग्रानि आरो फिन होग्रानि गेजेराव 1,2 आरो 5 आइदाफोर राननायाव वेंकन्नाजों जानाय खरसाखौ सान्ना लानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि वेंकन्नाजों मोन्नाय आय आरो नालिसनि थाखाय बाहायनाय बिबांफोर आरो फासि होनायनि फारिखान्थिखौ सानना रां बाहायनायजों लोगोसे रां बाहायनायखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो रां खाथायनायनि सायाव होनोगोनां रां 4,486 रां रांआव वेंकन्नानि पक्षआव मोनसे मावफुंथाव बिथोन दंमोन, आरो बिनायनि दाबिनि बेरेखायै बेखौ मोनदांनो थाखाय रां खुलुमोनांगौमोन।
बेखौ बिथोननि बिबांनिफ्राय आलादा खालामनांगौ आरो बेखौ राममूर्तिनि जिउ समाव आरजिनाय गुदि रां आरो सुतनि बिबांजों दाजाबदेरनांगौ। जों बे नोजोरजों गोरोबदों। जानो हागौ बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया गिबि बिन्दोनि बेलायाव एखे फिथाइखौ दिन्थियो। जोबनायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रानदि नरसिम्हामा बे दोहोनखौ गावनि फिसायनि सम्पथिनि थाखाय आरज गाबनाय महरै मानिदोंमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गासै सम्पथिनि थाखाय मोन्थाइ दं। जाय खारिथिनि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुंनाय जादों बेफोर जाबायः (ए) जेब्ला वेंकन्नाजों दाखिल खालामजानाय 1927 नि 93 नं नंनि सम्पतियाव नरसिम्हामनि जिउ सुदखौ फान्नाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बे बिन्दोआव फाननायनि आयेनारिथिखौ सोंाखैमोन दि बिथांजोनि जिउ सुदआ आबुं सुद नङामोन, नाथाय बिन्दोआव गासै सुदमोन (1935 ए) आरो बिसाखापत्तनमनि बिजिरगिरिनि बिथोनआ बिनि फिसायनि सम्पथिनि बाहागो महरै मानिनाय जादोंमोन। (ए) जेब्ला वेंकन्नाजों दाखिल खालामजानाय एस्टेटाव नरसिम्हामनि जिउ सुदखौ इ
पि
नं
93 आव फान्नाय जादोंमोन।
बिथाङा बेयाव बेखौबो गोख्रों खालामदोंमोन दि बिथांहा गावनि सम्पथिनि थान्दैनि समान रंजानायनि मोन्थाइ दं। (ग) 1913 नि अ
स
14 नि बिथोनखौ मावफुंनायाव 1940 नि ई
पि
28 आव ए अनुसूचीनि सम्पथिफोराव जिउनि सुदआ गोजाममोन आरो रानजाया बे बिथायाव फाननायाव हेंथा होआमोन दि जायखौ फान्नो नागिरनाया मोनसे जिउनि सुदमोन नाथाय बियो आबुं सुदनि मोन्थाइमोन। जों बेखौ गायसननो थाखाय सोरबा एबा बेफोर गासैबो जाहोनफोरा थोजासे नङा दि रानजाया बे सम्पथिखौ फिसायनि सम्पथिनि थाखाय बांहोनाय महरै मानिदोंमोन। जेरै माद्रास गोजौ अदालते अक्कन्ना बनाम वेंकैया (आई
एल
आर.) आव नायदोंमोन। सम्पथिनि आरजिया जानो हागौ बेनि सायाव आरो सासे हिन्दु रानजायानि बेलायाव गादबनायखौ लाखिनायनि गोसो दं, जाय बिनि फिसायनि सम्पथिनि थांखिजों आरजिनायमोन, नाथाय बिथांजोनि फिसायनि सम्पथिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां जाहोन, जाय बिनि फिसायनि सम्पथिनि थांखिजों आरजिनायमोन।
हिन्दु आयेननि सिङाव सासे रानदिनि सम्पथिनि आखुथाय, दि बिथांहा सोलेरनि मोनसे सिमागोनां गोहो दं। नाथाय बेबादि सिमागोनां सम्पथिनिफ्राय मोननाय आयनि सायाव सोलिनायनि बिथांजोनि आबुं गोहोखौ दा आबुङै गनायनाय जादों, बेयो खालि जुक्ति गोनां दि, बिनि उलथा थांखि गैयाब्ला, बिथांजोखौ बेबादि आयनि रां थिसननायनि सायाव एखे सामलायथिखौ लाखिनायनि थाखाय सानना लानांगौ। खालि सैथोआ बेनो दि बिथांजों आरजिनाय सम्पथिफोरखौ सामलायनाय जायो आरो 601आव बिथांजोजों जेबो फाराग गैयालासे, गावनि फिसानिफ्राय उनमोनथायारि सम्पथिफोरजों लोगोसे खुसि जानाय, बे सान्नायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया। बियो मोन्नै सम्पथिफोरनि मोनसेल 'आरो गुबुन बिगोमा जेब्लासिम बिथाङा एखे मोनो, आरो मोन्नैबो सम्पथिफोरनिफ्राय आर्जिनाय आयनि आबुङै मोन्थाइ दं। सैथोआ बेनो दि बिथाङा बैफोर सम्पथिफोरनि दखल लानो लुगैयोमोन एबा जेब्ला बिथांनि बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि वेंकन्नाआ बिथांजोनि जिउखौ आबुं सुदआव बायदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ दाबि खालामाखैमोनदि बिथांजोहा बे सम्पथिफोरनि मोननै सेटनि मोनसेल' आरो गुबुन बिगोमा।
बियो बे सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। सिरि जानाया बिनि मुलाम्फानि थाखायमोन। बियो बे बाथ्रा बुंनायनिफ्राय गोजानाव गैयामोन दि बिथांहा सम्पथिफोराव आबुं गोसो दंमोन। बेखौ बांसिन गोसोआव लाखिनांगौ दि सोदा 2 आरो 5 खौ सोलाइग्रा आरो रानदिनि गेजेराव सोलाइग्रा आरो रानदिनि सम्पथिनि गाव-गावनि बाहागो आरो बै सम्पथिनि रानदिनि रुजुथायाव बोखावनो गोनां जानो हागौ, बेयो थारैनो मोनसे उननि दावगानायमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नैबो बाहागोआ सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि आबुङै गुबुन-गुबुन बिथायाव दावगादोंमोन। रानदिआ जेब्लाबो गावनि फिसायनि सोलाइग्राफोरखौ सम्पथिनिफ्राय जेबो मोननो होबथानो थाखाय गासिबो खालामगासिनो दंमोन। बिथाङा बेनि मोनसे मोजां बाहागोखौ गावनि फंबायनाव बारस्लायदोंमोन, जायनि थाखाय सोलाइग्राया बिनि बेरेखायै गारनाय हाबाफोरनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो हानाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे रोखा थांखि दिन्थिदोंमोन दि बिथांहा गावनि फंबायनाव जेखि जाया मानो थांनांगौमोन, बे केसाव जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैयामोन।
फिसाइनि सम्पथिनिफ्राय जानाय आयखौ बै सम्पथिनि थाखाय बांहोनाय होनना सान्ना लानाय जायो। बेनि फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। गोजौ अदालते आपिलखौ गोदानै फोजोबगोन। बे आपिलनि खरसाया मानिगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोदान बिथोनआव होनाय जागोन। 1969 मायथाइनि सी
एम
पी
नं
2016 खौ बोखारनाय जायो। एस
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
