1970 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
213। 1970 मायथाइनि क्रिमिनल आपिलआव चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 17 जुन, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 726 हरबंस सिंह, साखिगिरिफोरनि थाखाय नूरुद्दीन अहमद आरो यू
पी
सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। पान्जाब रायजोआव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि दंमोन, जायजों सानै साखिगिरिफोरखौ दफा 302 आरो आई
डी
3 नि सिङाव आरो दफा आई
डी
2 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावर
दफा 1 आई
पी
सी
जाय जाथायनि जाहोनाव सानै साखिगिरिफोरजों लोगोसे गुबुन सानै साखिगिरिफोर, मिल्कियत सिंह आरो दलीप सिंह, जायफोरखौ बिसावराय आदालतजों उदां खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि सायाव बिसावरायनाया 18 आरो 19 जून, 1969नि गेजेराव जादोंमोन। भुगिगिरिफोर, गियान सिंह, रुंसारि आरो बिथांनि बियादेल ज 'रा सिंह, पी
डब्ल्यू
3, बच्चन सिंह, पी
डब्ल्यू
5, बिथांनि फिसाज्ला मुख्तियार सिंह, बिथांनि सानै फंबाय ज्ञान सिंह आरो सरवन सिंह, सुरजित सिंह, पी
डब्ल्यू
4, आरो जगजीत सिंह, ज' रा सिंहनि फंबायफोर आरो सरवन सिंहनि फिसाज्लाफोर। बिसोर गासिबो धान्द्री कलां गामियाव लोगोसे थायोमोन। साखिगिरिफोर आरो दायहोजानायफोरा बिदा-फंबायफोर, जाय लुधियानानि धनदड़ी गामियाव थायोमोन, बुंनाय जायो दि हरि सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला मुख्तियार सिंहजों ज 'यै आबाद मावजानाय हा, जाय इं1969 माइथायनि माखासे समनि सिगां पंचाइताव जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि बिथाङा हरि सिंह, रिपेनडेन्ट आरो बिथांनि कम्पानिनि गुबुन सासे सुबुंनि लुबैनायनि बेरेखायै मोनसे कार्टआव माखासे 'टूरी' खौ गावनि न 'आव लांदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, फोरमायजानाय थांखिया ज्ञान सिंह आरो ज' रा सिंहनि सायाव मोनसे गोरोनथिगोनां रोखोमनि बुथारारि गाग्लोबनायनि थाखाय थोजासे गोख्रों नङामोन। बबेखानि, जाथायनि दायगोनां मेगन साखिफोरखौ प्रसिक्युसन केसखौ गायसननो थाखाय सोनारनो हायोब्ला बेयो जेबो गोनांथि गैया। बिजिरसालिनि सिगाङाव गासै सोंनाया बेमोन दि साथाम बुंजानाय मेगन साखिफोर, ज 'रा सिंह, पी
डब्ल्यू
3, आरो सुरजित सिंह, पी
डब्ल्यू
4, आरो बचन सिंह, पी
डब्ल्यू
5, जाय सासेया सासेजों सोमोन्दो गोनां आरो खहा जानायफोर, जेरै गोजौवाव बुंजानाय, गुबुन खारिथिफोर आरो थासारिफोरजों रोखा खालाम जानाय समाव, जाय केसाव नुजानो हागौ, बेखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय गोनांथि गैया, आरो केसआ 18 जूननि बेलासियाव जियान सिंह, पी
डब्ल्यू., सुरजित सिंह आरो 5 जूननि बेलासियाव गावसिनि खुसेरनि आबाद फोथार, पी
डब्ल्यू., 5 जून 1969 आव गावसिनि आबाद फोथार, 5 जून 1969 आव गावसिनि आबाद फोथार, 5 जून 1969 आव गावसिनि आबाद फोथार, 5 जून 1969 आव
बुंनाय जायो दि बियो गियान, सिंह आरो ज 'रा सिंहनि थाखाय जानाय आदारखौ लांदोंमोन, जाय गावसोरनि ट्यूबवेलनिफ्राय फ्राय 100 कराम (फ्राय 100 पेस) गोजानाव थानाय आबादथिलियाव दंमोन, जाय जेब्लाबो मोब्लिबनि सोरांजों गोजोंमोन। बेनि उनाव, ज्ञान सिंह आरो ज' रा सिंहआ गाव-गावनि ट्यूबवेलाव माखासे फुट गोजानाव उन्दुनो थाङो, आरो बुंनाय जायो दि बचन सिंह आरो सुरजित सिंहआ खाथिनि 727 खुसेरनि आबादथिलियाव थादोंमोन। हर गेजेराव, ज 'रा सिंहआ हासुनो ओंखारदोंमोन आरो हासुनो ओंखारनायनि उनाव गावनि खाटाव जिरायना लादोंमोन। जेब्ला बिथाङा साखिगिरिफोरखौ नुदोंमोन आरो मिल्की सिंह आरो दलीप सिंह सौफैदोंमोन। बुंनाय जायो दि हरि सिंहआ गावनि कृपाणखौ ज्ञान सिंहनि गोदोनायाव गारदोंमोन, आरो मिल्की सिंहआ गावनि आगदा आखान्थिखौ गारदोंमोन, एम
जार्डनजीत सिंहखौ नारसिंदोंमोन, एम
जार्डन सिंहखौ गारसिंदोंमोन।
बिसोरखौ हेफाजाब होयो आरो बुंनाय जायो दि गाग्लोबनायखौ आरो गाग्लोबग्राफोरखौ खारलांनाय नुनो मोनो। बिसोरो ज 'रा सिंहखौ गोसो गैयै नुदोंमोन जेब्ला बिसोरो बिनि खाथियाव फैदोंमोन। गियान सिंह आरो ज' रा सिंहखौ लुधियानानि मोनसे देहा फाहामसालियाव लांफिनदोंमोन, जेराव गियान सिंहआ फुंनि 5ः45 बाजिआव रुंसारि जादोंमोन। गियान सिंहनि थासारिया ओरैबायदिमोनदि बिथाङा थैनो हानाय फोरमायथिखौ होनो हानाय नङामोन। बि
पि
खौ रेबगान्थि खालामनो हायामोन। पाल्स 60/एम
टि
फिउबल, गोसो गैयै, हांलाबनाय सिन 'टिक। गथ' फोरा जेन्नायसै। गोदोनानि आगसिथिं 8 'x4' गाराय दंमोन। मोदोम गेहेनफोरखौ गोथौवै सिननायसै। हांलाबनायखौ फ्राय दानस 'नाय जादोंमोन आरो हांलाबोनायसै। हाय' डनि बेगेंआ गेवनायमोन। थैलाबानि गारायखौ गेवनो हायामोन। "
आगसि आखान्थिनि सिंनि बाहागोआव 1/2 "x 1/6" x बेदरखौ गारनाय। आगसि आखाइनि बायजोआरि बाहागोआव 5 "x 1" x 2 "गोथौआव गारनाय आरो आखान्थिनि आसिखौ आबुङै दानस 'नाय। आगसि आखान्थिनि गाहायनि बाहागोआव 6" x 1/4 "x बेदरखौ गोथौआव गारनाय। मोखांनि आगदा फारसे आरो गनथंनि गाहाय बाहागोनि गेजेराव 4" x 1 "x 2" गोथौआव गारनाय आरो बेखौ दानस' नाय आरो गोजौ फाफ्लिनि आगदा फारसेखौ एसेयै दानस 'नाय। गोदोनानि आगदा फारसेनि गोजौ बाहागोआव 3 "x 1/2" x 1/2 "गोथौआव गारनाय आरो सिनस्रिनि बेगेंखौ एसेयै दानस' नाय। आखान्थिनि आगदा फारसे 4" x 1 "x 3" गोथौआव गारनाय आरो बेगेंनि बिगुरखौ आबुङै दानस 'नायमोन। लुधियानानि मोनसे इनफरमेसन क' डआ खालि 72,15 माइल गोजानाव थानाय ज्ञान सिंहखौ साजा होदोंमोन।
जेरै एफ
आइ
आर
आव बुंनाय जादों दि साखिगिरिफोरनि सिगाङाव नुजायोब्ला साखिफोरखौ सिनायथिनाय जायो आरो सानै गुबुन मिथिजायै गाग्लोबग्राफोर, जायफोरा लायमोन सिखफोरमोन। एफ
आइ
आर
बानायग्रा, पि
डब्ल्यू
4, सुरजित सिंहआ क्रस बिसावरियाव नेवसिगारो दि बिथांखौ बेखौ बुंनो फोरोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सानै गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथि होनो हायाखिसै मानोना बिथांनि फारसे बिखुं दंमोन। बिथाङा एफ
आइ
आर
आव बुंदोंमोन दि 53 बोसोर बैसोनि मिल्कियत सिंह आरो 46 बोसोर बैसोनि दलीप सिंहआ एसेबां लायमोन नङामोनब्लाबो बिसोर लायमोनफोरमोन। बिथाङा बैयाव बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा सानै लायमोनफोरखौ सिनायथि होनो हायो, जायनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा बिसोरखौ मोजाङै नुदोंमोन। बिथाङा गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि मोनसे एबा मोननै बिघा खुसेरखौ मोनसे घन्टायाव दै सारनो हायो, तिउवेलआ बुंदोंमोन दि बिसोरो दै सोबनायखौ जागायदोंमोन, एबा सुरजित सिंहआ बुंदोंमोन, जानो हागौ 3 खालि खुसेराव थानो हागौ।
जेब्ला बे जाथाय जादोंमोन अब्ला फैना था एबा सांग्रां था। बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोनदि बचन सिंह आरो सुरजित सिंह मोननैयाबो जोबोद गोजान, गोबां 100 करामआव, जाथायखौ नायनो थाखाय समाव सौहैनो हानाय नङा। बचन सिंह, पीडब्लु
5, आ सुरजित सिंह, पीडब्लु
4 नि बिबुंथिखौ मदद होदोंमोन, जाय ज 'रा सिंहनि गाबनाय खोनानायनि उनाव गाग्लोब जानाय सुबुंफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय खारदोंमोनः "मर्दिट्टा मर्दिट्टा"। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गाग्लोबग्राफोरखौ 15 करामनि जानथायनिफ्राय नुदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि हरि सिंहआ गावनि कृपाणखौ गाग्लोबनो बाहायगासिनोमोन आरो गुबुन गाग्लोबग्राफ्रा गावसोरनि गांदासफोरखौ बाहायदोंमोन। क्रस बिसावरियाव, बे साखीआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा हरि सिंह आरो ज्ञान सिंहनि लोगोफोरखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन मानोना बिसोरहा बिथांनि फारसे बिखुं दंमोन, बबेखानि बिथाङा सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथाङा पुलिसाव सिनायजायै लाइमोन सुबुंफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन, जायफोरा गं 3 नि सायाव सिखफोरखौ सिनायनायाव गोब्राबमोन।
बेखौ नोजोर होदोंमोन दि 16 बोसोरसोनि ज 'रा सिंहआ मोब्लिबनि सोरांजों मोनब्रै गाग्लोबग्राफोरखौ 10 फुट गोजानाव ज्ञान सिंहनि सायाव गाग्लोबनायखौ नुनानै खारनो नाजादोंमोन जानांगौ, जुदि बियो थारैनो सिरिमोन। बियो बेखौबो बेखेवदोंमोन दि बियो गावनि आगदा आखान्थियाव दुखु मोननाय समनि सिगां गाबज्रियो जानांगौमोन, जेब्ला बियो थारैनो सिरिमोनमोन, जेब्ला गियान सिंहनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन। ज' रा सिंहनि बे बुंनायाव सोनारनो गोसो गैयामोन दि बिथाङा सिरिमोन मानोना बिथाङा जाथायनि 5 मिनिट सिगां हासुनो ओंखारदोंमोन मानोना बियो गावनि सिगांनि बुंनायाव मोनसे जौगाथाय महरै नुजादोंमोन। ज 'रा सिंहआ क्रस बिसावरियाव बुजिमोनदोंमोनदि बिथाङा सिगाङाव बेखौ बुंाखैमोन मानोना बिथांखौ सोंनाय जायाखैमोन। गोजौ अदालते ज' रा सिंहनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामदोंमोन मानोना बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मिलिप सिंहनि गियानखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा एयर फोर्सनि फोथारजों नांजाबनायमोन, बबेखानि ज 'रा सिंहआ सानदोंमोन दि बेयो जानो हागौ बिथांनि गावनिमोन।
ज 'रा सिंहआ गावनि गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिनायनि सिगां दुखु मोनखांनायनि उनाव गोसो गैयै जानो हागौमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो गोनांथि होदोंमोन दि जाथायनि जेबो जुनिया रिप' र्टखौ मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहराखैमोन। बियो बे बाथ्राखौ गनायदों दि बेनि जाहोना बेनो दि एफ
आइ
आर
आ खालि दफा 307 आरो 326 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरखौल 'फोरमायदोंमोन, जाय बे एंगारनायखौ फोरमायनो थाखाय 729 गुन गोनांमोन। पान्जाब रायजोनि सायाव सोनारनायनि उनाव (1) दि मोनसे दायगोनां केसाव साजा होजानाया सिगां "मा सैथो जानो हागौ" आरो "मा सैथो जानांगौ" नि गेजेराव थानाय गासिबो फारागखौ आनदाज खालामथारनांगौ, गोजौ अदालते साखि होग्राखौ सन्देहनि मुलाम्फानि सायाव सोनारदोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं बिसावराय आदालत, जाय साखि होग्राखौ बक्सआव नायनायनि उफेरा मुलाम्फानि गेजेरजों गोहोम खोख्लैदोंमोन, साखि होग्राखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो साखि होग्रानि मेगननि सायाव सोनारदोंमोन।
28 जुन, 1969 माइथायाव हरि सिंहनि गोसोयाव मोनसे पाइपवेलनि उखुमाव थानाय गांदासा आरो ट्यूबवेलनि बिखंआव थानाय जिगाब बिननिफ्राय मोनसे कृपाननि पि
डब्ल्यू
8 नि साब इनस्पेक्टर हरदित सिंहनि फोरमान आरो ज्ञान सिंहनि गोसोयाव मोन्नैबो हाथियाराव मानसिनि थैनि दाग मोननाय जादोंमोन। जेरै फिन मोनफिन्नाया सा 4 साननि उनाव जादोंमोन, बिसावराय अदालते सानदोंमोन दि बेखौ दायगोनांखौ सोंनायनि समाव थामथि डिग्रीनि आदब बाहायनायनिफ्राय जानो हागौ। बिसावराय अदालते मोनसेल 'साखि आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सायाव सोनारनायखौ रैखाथि गैयै होन्ना सान्दोंमोन, जेब्ला गुबुन साखिफोरा जेबो बुंफुरलु गैयै जाहोननि थाखाय मोनफिङाखिसैमोन। बबेखानि बिसावराय अदालते बे थासारियाव सोनारदोंमोन दि गावसिनि गामियाव नागिरनाय समाव साखिगिरिफोरखौ मोननो हायामोन आरो गोबां सानफोरनि उनावनो बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
e जोंनि गावनि सान्दांथिफोर आरो उदां खालामनाय वैद्यनाथ अय्यर (2) नि बिथोनखौ उलथा खालामदि बे बिजिरसालिनि उदांश्री होनायनि बिजिरनायजों लोगोसे संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोहोखौ बिखान्थिफोरनि सायाव बाहायनाय जाया जाय बिनि दारै गनायजानायनिफ्राय गुबुन। बेयो मोनसे खान्थि, जर' खा गनायथिजों गासिबो दायारि आर 'जलाइफोरनि थाखाय सरासनस्रा, दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोननै गुबुन गुबुन सान्दांथिफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायाव बिथा खालामब्ला साखीनि बाख्नायनायनि बागै गावनि सान्दांथिफोरखौ सोलायनायनिफ्राय फिन फोरोंगोन, जायनि मोनफ्रोमबोआ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गनायनो आरजाथावै गेवनायमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ माखासे गुदि महरै गोरोन्थि रोखा सान्नायफोरजों गाज्रि खालामजायो एबा बियो बाथ्रा बुंनायखौ नाजावो, जाय बिनि मोखांआव, गाज्रि, बे बिजिरसालिनि बिबान जानो हागौ, बिजिरनायनि सिगां बिजिरनायनि बिथोनजों हेंथा होनो थाखाय, जाय बिजिरनायनि सिगां साखीनि मुलाम्फा दंमोन।
साखी बक्सआव साखीनि साखीया साथाम मेगन साखीनि साखीखौ मानिना लादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि बिसोर भुगिग्रानि सोमोन्दोआरिफोर। बे कर्टजों गले-गले बुंजादोंमोन दि साखीया भुगिग्राजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राया बिथांनि साखीखौ नेवसिगारनो थाखाय थोजासे थार जाहोन जानो हाया, बबेखानि बेयो बिथांनि साखीखौ बांसिन गोब्राब आरो सांग्राङै नायसंनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हागौ जेराव नंगुबै आरो थासारिफोरा फोरमायो दि सोमोन्दोआरिफोरखौल 'दिनथिनाय जादों आरो गुबुनफोर, जानो हागौ उदां साखीफोर, जायफोरा मोनथावनामोन, नुजायाखै। हरखाब केसाव, जेबो फोरमान गैया दि सोरबा (2); (1); साखीनि अनगा साखीनि अनगा साखीनि अनगा साखीनि अनगा साखीया गियान सिंह आरो ज' रा सिंहनि सायाव गाग्लोबनायखौ मोगथाङाव नुदोंमोन। गोजौ कर्टनि जाहोनफोरा 'सुरजित सिंह, पी
डब्ल्यू
4, आरो बच्चन, पी.
गोबां साखिगिरिफोरा पुलिसनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि सानै गुबुन पार्टि सिपेंटफोरा लायमोनफोरमोन जायफोरखौ बिसोर सिनायथि होनो हायोमोन, जुदि बिसोरखौ सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो, बेफोर जोबोद मोजां आरो गनायथाव। बबेखानि, मोनसे गोरोन्थि मोनदांथि नंगौमोनब्ला आरो एफ
आइ
आर
आ माबा फावफान्दायनायनि फिथायमोनब्ला, एफ
आइ
आर
निफ्राय साखिगिरिफोरनि सानै फंबायफोर, मिल्कियत सिंह आरो दलीप सिंहनि मुंफोरखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। प्रसिक्युशनाव बे एंगारनायनि थाखाय मोनसे बुंफुरलु दंमोन। बेयो ओरैबायदिमोनदि ज 'रा सिंह, जाय बे सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ नुदोंमोन आरो सिनायथिदोंमोन, बिसोरनि मुंखौ' सुरजित सिंह 'नो फोरमायनायनि सिगां गोसो गैयै जाबायमोन। गोजौ अदालते गावनो फोरमानखौ मानिना लादोंमोन दि ज' रा सिंहआ थारैनो गोसो गैयै जाबायमोन। थारै, बियो लाखिनायनि सिमासिम थांबायमोन, बिथाङा गाग्लोबग्रानि जायखिजाया जाथावना बिन्दोखौ सिनायथिनायनि सिगाङावबो गोसो गैयै जाथारनांगौमोन।
ज 'रा सिंह, पि
डब्ल्यू
3आ बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते जोंनो मोनसे रोखा गोरोन्थि राहा लादोंमोन आरो ओरैबायदि जाहोनफोर होदोंमोन जाय जोंनो आरजाथाव नङा। गोजौ अदालते ओरैबायदि सान्ना लादोंमोन दि ज' रा सिंहआ बै सल 'खौ दिहुनदोंमोन जानांगौ जायखौ बिथाङा नुदोंमोन, हासुनायसैमोन जाहाते बिथाङा जाथायनि सासे मेगन साखि महरै फाव खालामनो हायो। सरासनस्रा सान्नाया बेनोदि सासे साखिगिरिया मोनसे सतनि सिङाव बुंनाया सैथो जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बिखौ जेबो थि सन्मानाव सैथो नङा एबा फोथायथावै दिन्थिया। गोजौ अदालते बे राहाखौ सोलायनानै, जोंनो सान्ना लादोंमोन दि साखिफोरा सैथो नङा जेब्लासिम बेयो फोरमान जाया दि बिसोरो सैथो बुंगासिनो दं। साखिफोरा, मोनसे गोरोनथि दायनि सायाव बिजिरनायनि समाव साखि बक्सआव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सतनि सायाव सत
बेखौ फोथायनो नाङा। गोजौ अदालते सन्देह गैयालासे ज 'रा नि गासिबो साखीनि सोमोनदै बे थाथाइखौ दिन्थिनायनि नाजादोंमोन। सिंह। नाथाय, जों बेखौ जाफुंसार होनना सानाखै। बेयो सैथो दि सासे साखीनि बुंनाया दि बिथाङा मोनसे बुथारनायनि एसे सिगां हासुनो ओंखारदोंमोन, जाहाथे बिथाङा बुथारनायखौ नायनो हायो, सन्देह गोनां नुयो। नाथाय, बे बुंनाया नंगुबै नङा। आरोबाव, जेरै, गोजौ अदालते फोथायो, जुदि गियान सिंह आरो ज' रा सिंह मोन्नैखौबो प्राय एखे समावनो गाग्लोबदोंमोन, अब्ला बिनि नोजोरआ, ज 'रा सिंहआ ओंखारदोंमोन आरो तुनखौ गारदोंमोन एबा बिथांखौ गाग्लोबनायनि सिगां गाबज्रिदोंमोन, जुदि बिथाङा थारैनो सिरिमोन, नंगुबै। बबेखानि, बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय, जों सान्ना ला दि गोजौ अदालते ज' रा सिंहनि सायाव थार सान्ना लादोंमोन, 731 आरो ज 'रा सिंहनि सायाव जेन्नांनायनि सिगां, ज' रा सिंहआ थारैनो गोसो गैयै जानो गोनां जादोंमोन, आरो ज 'रा आदालतआबो
गावनि गाग्लोबग्राफोरखौ नायनो आरो सिनायनो हायोमोन। ट्यूबवेलाव मोब्लिबनि थाखाय नांलायदोंमोन जेराव ज 'रा सिंहआ गोलांनायमोन। बिनि एमाव उन्दुनाय एबा सिरिमोननायमोनब्लाबो। ज' रा सिंहआ गोनांथार महरै ओंखारबाय जानांगौमोन, एसेब्लाबो जेब्ला बिथाङा आखान्थियाव सौजादोंमोन। बिथाङा गावनि गाग्लोबग्राफोरखौ नायनो आरो फिन सिनायनायखौ नेवसिनो हायामोन, जायखौ बिथाङा गोसो गैयै जानायनि सिगां मोजाङैनो मोनथियोमोन। बिथांनि फोरमायथिया, दि बिथांखौ सिगाङाव आखान्थिआव सौनाय जादोंमोन आरो फिन गाबज्रिनाय जादोंमोन, बे सैथोथिजों रोखा जायो दि गुबुन गारायफोरा दिन्थियो दि
बिथांनि मोखां आरो फाफ्लिखौ थांखि लानाय जादोंमोन आरो जानो हागौ बिखौ सिरि खालामनो नाजानायमोन। गारायफोरा ओरैबायदि आखुनिमोनदि बिथाङा सिरिमोन, गाबज्रिनाय, सानायजों बुंफबनायमोन। आरो गाग्लोबग्राफोरखौ गोसो गैयै जानायनि सिगां नुनो मोनदोंमोन। हाई कोर्टजों लाजानाय आबुङै गनायजायै सान्नाय हाबाया, ज 'रा सिगाङाव गोसो गैयै जानो हागौमोन आरो बिथाङा गावनि गाग्लोबग्रानि माखासे बाहागोफोरखौ आबुङै फोरमान खालामनो हायामोनब्लाबो, बिथांनि गाग्लोबग्रानि माखासे बाहागोफोरखौ फोरमान खालामनो हायामोन।
गनायजायै, ज 'रा सिंहनि बे बुंनायखौ बुजिनाया गोब्राब दि बिथाङा सिगाङाव गाग्लोबग्राफोरखौ नुदोंमोन आरो सिनायथिदोंमोन, बियो गोसो गैयै जादोंमोन, सन्देह सोमजिहोनो हानाय नङा। बैयाव जेबो फोरमान गैया दि गाग्लोबग्राफ्रा बिथांखौ कम्बल एबा जिजों खोबदोंमोन, जाहाथे बिथांखौ नुनो मोनामोन, सिगाङाव बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। जुदि जों ज' रा सिंहनि फोरमाननि बे बाहागोखौ मानिना लायो, जेरै जों सानो, मानोना बेयो मेडिकेल 'फोरमानजों जोबोद गोख्रोंयै रोखा जादों आरो रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय बे सानखांनायजों गोरोबलायै, बेयो रोखा जायो दि बिथाङा मददनि थाखाय गाबज्रिदोंमोन जानांगौ। बेबादि जायोब्ला, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि सुरजित सिंह आरो बचन सिंहआ मानो बिथांखौ रैखा खालामनो थाङामोन मानोना बिसोरो गोरलैयैनो माखासे जानथायावबो गाबज्रिनाय खोनानाय खोनानाय लोगो लोगो। जों सानोदि, दुखु मोननायफोरनि अनजिमानिफ्राय बिजिरनाया पि
डब्ल्यू
सिंहनि फारसे थोजासे गोबाव जोरथारनांगौमोन, पि
डब्ल्यू
खौ नायनो नांगौमोन।
गाग्लोबग्राफोरनिफ्राय बारग 'नाय। जानो हागौ बिसोर बेखौ बुंनायाव बांद्राय बुंबायमोन दि बिसोरो मोगथाङाव सानै भुगिग्रानि सायाव गाग्लोबनायखौ नुबायमोन। नाथाय बेयो बिसोरनि गासिबो साखीखौ बे बिथायाव गारनो थोजासे नङा दि गाग्लोबनायनि समाव बिसोर खाथि-खालानि गावसोरनि फोथाराव थानो हाथावना नङामोन। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि बिसोर बै समाव गुबुन जायगायाव दंमोन। थारैनो, सैथोआ बेनो दि बिसोरो भुगिग्राखौ लुधियानानि मोनसे देहा फाहामसालियाव लांनायनि राहा खालामदोंमोन आरो सानसे थाद' नायनि सिगां बिसोरखौ बैयाव लांदोंमोन जाय दिन्थियो दि बिसोरो बे गासिबो मावनो हाथावनामोन। जों सानाखै दि ट्यूबवेलनिफ्राय थोजासे खाथियाव बिसोरनि थाथायखौ सन्देह खालामनायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। बिसोरनि खुसेरनि फोथाराव, बेखौ फोथायथावै खालामनो थोजासे गोहोगोरा दि बिसोर सानै गाग्लोबग्रानि हेफाजाबाव फैनांगौमोन आरो बाङाइसिनावब्लाबो गाग्लोबग्राफोरनिफ्राय बारग 'नायफोरखौ नायनो थाखाय, जायफोरखौ बिसोरो सिनायथिदोंमोन, मोननै गुबुन-गुबुन सुबुं गोहोफोर आरो गोरोनथिगोनां नायसंनायनि फिथाय महरै
साखिगिरिफोरा माब्लाबा-माब्लाबा बांद्राय बुंफोरनाय नङाबा सान्नाय नङाबा खावसे सैथोखौ बुंफोरनाय नङा। आदालतफोरा गासै साखिनिफ्राय सैथोनि गोरासिन गुदिखौ दिहुननो आरो आलादा खालामनो नाजाथारनांगौ। सल 'बाथा बुंनाय 732 नि ओंथिया बेनो दि कर्टफोरा "गांसोनिफ्राय गांसोखौ" आलादा खालामनांगौ।' जुदि, गासै गोबां साखिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, गनायजाथाव सैथोनि थालांनायआ प्रसिकिउसनजों जायखिजाया गनायथाव सन्देहनि अनगायै गायसनजायो, कर्टफोरा सिमागोनां जायो
बेनिफ्राय बोहैलांनाय फिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो आरो बेखौ खालि सानबोलावरि आरो सानबोलावरि बिथानि सायाव बांद्राय गारनो नाङा। जेसेबांसिम ज 'रा सिंहनि साखिखौ नेवसिगारनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा जोंनि सिगाङाव रोखा महरै गनायथावै आरो जोबोरैनो सानबोलावरि महरै नुजायो, जों सानोदि जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया बे कर्टनि हेंथा होनायनि थाखाय बुंफोरनाय। बै साखिखौ, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बच्चन सिंह आरो सुरजित सिंहनि सावस्रियारि फोरमान महरै फोरमान खालामनाय जादों।
थेवब्लाबो, जेब्ला जरासिंहनि साखीया मुलियारि साखीजों गोरायै फोरमान खालामजायो, जों सानो दि सुरजित सिंह आरो बचन सिंहनि बिबुंथिफोरखौ बेबादि थिखिनियाव सौहैनायखौ मदद होनो थाखाय बाहायनो हायो, ओरैबायदि थि खालामनायनि सिमासिम थाङालाबानो दि सुरजित सिंह आरो बचन सिंहनि साखीया जायखिजाया बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावनायनि सिगां आबुङै फोथायजानांगौ मानोना गोजौ अदालते गोरोन्थि सानदोंमोन। थारैनो, ओरैबादि साखी नागिरनाया जोबोद गोब्राब जायनि साखीया ओरैबादि गोरोनथिगैयै दि बियो आबुङै, आबुङै आरो, उदायै गनायजानांगौ। जों सानोदि गोजौ अदालते, बेबादि बुंजायालाबानो, फोरमानखौ बिजिरनायाव बे अदालते गले-गले थिखानथिखौ नेवसिदोंमोन, दि बे हादाबाव कर्टफोरा बे बुंफुरलुनि सायाव खामानि मावाखैः "गासैयावबो गोरोनथिगैयै", जेराव मोनफ्रोमबो साखीया गोरोन्थि एबा गोरोन्थि फोरमान जानायनि जाथावनाखौ गनायो।
मोनफ्रोमबो थि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ ज 'खालामनाय एबा ज' खालामनाय। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि फोरमाननि गुनखौ सन्देह खालामनायनि जाहोनफोर थानो हागौ, नाथाय, बेनि ओंथिया बे नङा दि हरदित सिंह, एस
आइ., पि
डब्ल्यू
8 जों मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव होनाय फोरमानआ गोनांथार महरै गोरोन्थि, जाहाथे नायबिजिरनाया गावनो गाज्रि जायो। रोखोमसेयै, बांसिन सैथोआ दि, एफ
आइ
आर
खौ रेबथुमनायनि उनाव, सासे मेजिस्ट्रेटनो जर 'खा रिप' र्ट दैथायहरनायनि गोनां सांग्रांथिखौ प्रसिक्युशना गोख्रैयै दिन्थियाखैमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि गासिबो, प्रसिक्युशना केसआ गोरोन्थि एबा गनायथाव नङा। गुबुन फारसेथिं, सैथोआ दि एफ
आइ
आर
आ दफा 307 आरो 326 आइ
पि
सि
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरखौल 'फोसावो, जाय इंगित होयो दि बेखौ जायखिजाया जाथायनि सिगां दाखिल खालामजानांगौमोन।
बिनि सिगाङावबो आरजित सिंहखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, एफ
आइ
आर
खौ रेबगान्थियाव एबा मेजिस्ट्रेटनो मोनसे जुनिया रिप 'र्ट दैथायहरनायाव सन्देह खालाम जानाय गोबाव जानाया, बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, फावफान्दायनाय आरो साजायनाय नाजानायनि इंगित होआ। थारैनो, जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, सोरबा सासेया एफ
आइ
आर
आवबो मिल्कियत सिंह आरो दलीप सिंहनि मुं नागिरना मोन्नायखौ मिजिंथियोमोन। सिनायजायै लायमोनफोरनि फोरमायथिनि सोलायै जाय बे सानै उदां खालामजानाय दायगोनां सुबुंफोर जाय सन्देहनि मुलाम्फाखौ नायनानैमोन। फोरमाननि बे आखुथाया दिनथियो दि ज' रा सिंहआ सांग्रांथि मोनफिन्नायनि उनावनो बे केसाव बे सानै दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ 733 सेक्युसननि मददगिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जानो हागौ एफ
आइ
आर
खौ ज 'रा बिजिरनायनि सिगां ज' रा बिजिरनायनि गुदि खोनदोखौ मोनफिन्नायनि उनाव हाइ क 'र्टनि रेबगान्थियाव दोनहैनायनि थाखाय थाबैनो थोजासे खालामजानांगौमोन।
डि आ गोरोनथिगैयै प्रसिकिउसन केसखौ नेवसिगारो, जाय खालि ज 'रा सिंहनि फोरमायथिनि सायाव थोजासे गोख्रोंमोन, मेडिकेल फोरमानजों रोखा खालाम जानाय। जों सानो, बियो प्रसिकिउसन केसखौ गारहरनायनि गोरोन्थि खालामदोंमोन, बेगरनिफ्राय गांसोखौ आलादा खालामनो नाजाङालाबानो, गोरोन्थि सानना लानाय दि सानैया बेहाय बोखावजायैमोन। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिबैफोरखौ जाय दायफोरनि थाखाय साजा होयो, जायजों बिसोर दाय होजादोंमोन। जिखिजायामानो, गोबां बोसोर सिगां जाथाय जादोंमोन, जों बे मामलायाव थैनाय साजा होनायनिफ्राय बारग' यो। जों हरि सिंहनि बिबैखौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होयो। आरो ज्ञान सिंहनि बिबैखौ दफा 2 आई
पी
सी
नि सिङाव जिउ खांनायनि साजा होयो। जों बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ द 'बोसोरनि गोब्राब साजा आरो 2,000 रां जरिमानाबो होयो, आरो आई
डी
सी
नि मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङाव गोब्राब साजा होयो।
जेरै एस
सि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
