1972 मायथाइनि आपिल नं
1573 (एन)। 1968 मायथाइनि नैथि आपिल नं
1573 (एन) आव आहमेदाबादआव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 3थि फेब्रुआरि, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भि दफा देसाई, पी
सी
भर्तारी आरो ए
जी
मेनेसिस, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। डि
भि
पटेल, पी
एच
पारेख आरो सुनन्दा भंडारे, फिननाय नं
1 नि थाखाय। दफा के
ढोलकिया आरो एम
एन
श्रफ, फिननाय नं
2 नि थाखाय। डि
एन
मिश्रा, फिननाय नं
3ए निफ्राय 3डी
117 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया खन्ना, जे
जों होजादोंमोन। बिसावरायफोरनि फारसे दानस्लायजानाय हानि दखलनि बिथोनआ लक्ष्मण पुरश' तमपुटमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतमपूतम
मोनसे नख 'र। उखिलाया नखरनि देरसिन दालायखौ रिप्रेजेन्ट खालामो। नख' रखौ थाना जिल्लानि सलसुंभाजों लोगोसे गोबां गामिफोराव पाटिलकी वतन होनाय जादोंमोन। सलसुंभायाव थानाय वतन हाया दानि बेले-बेजेनि आयदा। बम्बे फोलेरारि मावख 'फोर आइन, 1874 नि सिङाव जाय सुबुंआ थारै बै समनि थाखाय फोलेरारि मावख' नि बिबानखौ मावो, बिखौ मावख 'गिरि बुंनाय जायो। उखिलनि बिफा पुरशोत्तमआ 1921 मायथाइसिम मावख' गिरिमोन, जेब्ला बिथाङा उदायै जानायनि जाहोनाव पुरशोत्तमनि जायगायाव सासे लेङाइ थिस 'न जादोंमोन। 1940 मायथाइयाव पुरशोत्तम थैनायनि उनाव, उखिलाया आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दालाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा हानि गाज्रि दखल दं आरो गुबुन मोनसे हादाबखौ 1944 मायथाइआव दानस 'लायनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिखान्थिखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन।
हानि दखलखौ होफिननाय। सरकारा माखासे बिजिरसंनायनि उनाव 9 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइनि बिथोनजों बै हाखौ फिन जागायफिनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनि दखलखौ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आर 'जलाइगिरिफोरजों बे बिथायाव हेंथा होजादोंमोन दि हेंथा होजानाय बिथोनफोरा खुंथायारि बिथोनफोरमोन आरो बेफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय जेबो नालिस थानो हाया। नालिसफोरखौ सिमाजोंबो हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिसावरायगिरिनि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइयाव जिल्ला जजआ बिसावरायगिरिनि फारसे बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। जिल्ला जजनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिसावरायगिरिया जर' खा सुथिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर 'जलाइआव फैदोंमोन। बे अदालते 13 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, (1964) 1 एस
सि
आर
200 आव फोरमायदोंमोन, बिसावरायगिरिनि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो गोजौ आदालत आरो जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन जायनि गेजेरजों बिसावराय हाफोरनि दखल खालामनायनि बिथोनखौ बिसावरायगिरिनि फारसे होनाय जादोंमोन। इं 1960 माइथायाव 118 आव रायजोनि बेरेखायै बिसावरायखौ बम्बे रायजोनि बाहागो खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव बम्बे रायजोनि बाहागो जादोंमोन।
गुजरात। 1 एप्रिल, 1963 मायथाइआव बे आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। 19 जुलाइ, 1966 मायथाइआव बिनायगिरिया गावनि फारसे होनाय हानि दखल खालामनायनि बिथोनखौ फालिनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजादोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसे होनाय बिथोनआ आयेननि गोहोमाव फैनायनि जाहोनाव उदायै जादोंमोन। बे उसुखुथुआ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनदोंमोन जाय फिथाय महरै फासि होनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ जिल्ला जज बुलसारा नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिथाङा मोन्नाय हाखौ दखल खालामनायनि बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनि मथै बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
सिगांनि टेडआ बेनोमोन दि दानथेलायनाय हानि दखल खालामनायनि बिथोन, जायखौ फिनथाहोग्रा सुबुंनि फारसे होनाय जादोंमोन, आइन बाहायजाखांनायनि जाहोनाव गनायजायै जाबाय नामा। बेनिखायनो, बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। दफा 2आव बुंफुरलुफोर दं। दफा 2 (7) नि बायदिब्ला, "फोलेरारि पेटेलशिप" नि ओंथिया जाबाय खुंथाय एबा गामिनि राइजोआरि खाजोना बुथुमनाय एबा गामि पुलिसजों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरखौ मावनो थाखाय थानाय वतन आयेननि सिङाव फोलेरारि महरै सामलायजानाय खाजोना एबा पुलिस पेटेलनि मोनफ्रोमबो गामि मावख', एबा सिमाफोरखौ थि खालामनाय एबा गामिनि नोगोरारि खुंथायनि गुबुन आयदाफोर आरो जेराव गुबैयै बेजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरा दाबि खालामजानाया जोबबायब्लाबो बेबादि मावख 'खौ लाफायो। दफा 2 (11) नि ओंथिया जाबाय "पेटेलान वतन" जायनि ओंथिया जाबाय थानाय आयेन सामलायगिरिनि सिङाव थानाय पेटेन्टारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थानाय, बेबादि जायखिजाया हाबाफोरनि थाखाय मान होनाय, मान होनाय।
पटेल वतनआ गोहोम गोग्लैबाय एबा गैया। दफा 2 (14) आव "गनायथि गैयै हमथाग्रा" नि ओंथिया जाबाय जायखिजाया मोन्थाइ गैयालासे एबा लीज, बन्दक फाननाय, अनथोब एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि सोलायसोल 'नि सिङाव मोनसे वतन हादाबाव थाग्रा सासे सुबुं, जाय आथिखालनि वतन आयेननि सिङाव उदायै आरो उदायै। दफा 2 (15) नि बायदिब्ला, "वतन" नि ओंथिया जादों वतन सम्पथि, जुदि दङब्ला, लोगोसे फोलेरारि मावख' आरो बेजों नांजाबनाय मोन्थाइफोर आरो खाबुफोर। दफा 2 (16) नि ओंथिया जाबाय "वाटांडर" जायनि ओंथिया जाबाय आथिखालनि वतन आयेननि सिङाव मोनसे पटेल वतनआव फोलेरारि सुद थानाय सासे सुबुं आरो बेयाव सासे मातादार आरो सासे थान्दै वाटांडर दं। दफा 2 (17) नि ओंथिया जाबाय "वतन हा" जायनि ओंथिया जाबाय दोहोननि बाहागो बानायग्रा हा। दफा 18 (2) नि बायदिब्ला, मोनसे पेटेन्टारि मावख 'आरो बेजों नांजाबनाय मोनथायफोर दं, जाय आइनजों लाजानाय सम्पथिनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थि समाव एबा गुबुन रोखोमै रां एबा बेसादाव दोरोङारि मासुल एबा गनायथि होनाय आरो बेयाव रायजो सोरखारा गाव हारसिङैनो खालामनाय गुबै वतन सम्पथिनि अनगायै नगद रां होनायबो दं आरो सम-सम सोलायसोल 'खालामनाय एबा बोखारनायबो दं। 119 दफा 3 आ कालेक्टरनो आयेननि सिङाव नुजानाय गुबुन गुबुन सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो गोहो होयो, जेराव बबेबा हाया वतन हा ना नङा आरो सोरबा सुबुंआ वतन एबा गनायथि होजानाय एबा गनायथि गैयै बिगोमा ना नङा, बे सोंनायखौबो लाफायो। रायजो सरकारनो आपिल दाखिल खालामनो थाखाय कालेक्टरनि बिथोनजों दुखु मोननाय मानसिखौबो मोन्थाइ होनाय जायो। दफा 4 आ गुदि बाथ्रा गोनां आरो गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "4
जायखिजाया बाहायनाय एबा नेम खान्थि एबा जायखिजाया गोरोबनाय, दान, गनायथि, सनद, एबा जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि अनगायै, मोनसे आदालत एबा सोलिबाय थानाय कानूननि बिथोन, थिसनजानाय साननिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आरो गासिबो, आरो गासैबो (i) पाटानफोर, आरो (ii) वाटानफोर, जेराव मावख' नि गासैबो मोन्थाइ दं, बेखौ फोजोबनाय जायो।
बुंनाय वतनफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमबादि मासुल एबा रां एबा रोखोमाव गनायथिफोर आरो मावमिन होनो गोनां बिबान) बेनि गेजेरजों जोबलांगोन आरो जोबलांगोन; (iii) पटेलनि जेबो मावख 'आ फोलेरारि जानाय नङा; आरो (iv) दफा 6,7 आरो 10 नि राहाफोरनि सिङाव गासैबो वतन हाया बेनि गेजेरजों फिन जागायनांगोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव हा खाजोना होनायनि सिङाव जागोन, जेरै बेयो मोनसे आनलाइनेटेड हाः नाथाय बेबादि फिन जागायनाया सोलिबाय थानाय वतन आयेननि राहाफोरनि बायदियै खालामनाय बेबादि वतन हानि जायखिजाया सोलायसोल' नि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, एबा बिनि सिङाव एबा बिनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइ। "दफा 5 आ बै हानि फिन जागायनांगौजों सोमोन्दो गोनां, जाय हा दान होजायाखै आरो हा दान होनाय नङा, आरो गासै खाजोनानि सिङाव एबा हानि बाहागोआरि हगारनायनि सिङाव, जायखौ जों हा खाजोनानिफ्राय हगारनाय नङा।
दफा 5 नि आर 'जलाइया बाहायजाया, दफा 7 एबा दफा 10 नि सिङाव फैया जाथायफोराव वतननि वतनदारनो फिन होफिननाय जागोन, जेराव बेयो वतनदारजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय रायजो सोरकारनो थि समफारिनि गेजेराव आरो थि खालामनाय आदबाव बेबादि हानि आबुं बिजिरनायनि रांनि द' गुन समान दखल बेसेन होनायनि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो वतनदारखौ बेबादि हानि सोमोनदै नेमखान्थिनि ओंथि सिङाव दखलगिरि मानिनाय जागोन आरो गुबैयै बिखान्थिनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै रायजो सोरकारनो हा खाजोना होनो थाखाय बिबान गोनां जागोन; आरो नेमखान्थिनि गासैबो राहाफोर आरो गुबुन खालामै हानि सोमोनदै बुंजानाय नेमफोरा बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बुंजानाय हायाव बाहायजागोन। दफा 7 आ गनायथि होजानाय हा हमग्राफोरनो वतन मोनफिन्नायनि आर' जलाइजों सोमोन्दो दङ। दफा 5 नि बायदियैब्ला बिथांखौ गनायथि होजानाय हानि राहाफोरनि अनगा, जाय बिखान्थिजों सामलायजानाय हा बिगोमाफोरनो बाहायजागोन।
बिथाङा एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय दफा 6 आव मुंख 'नाय दखल बेसेननि रायजो सोरखारा 120 रां होफिन्नायनि उनाव आरो रोखोमसे थासारिफोर आरो फिथायफोरनि सिङाव आरो दफा 6 नि गासैबो राहाफोरा बे दफानि सिङाव थानाय हानि फिन होफिन्नायनि सोमोनदोआव मुतातिस मुतान्दिसखौ बाहायगोन जेरै वतनदारमोन। दफा 10 आव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया वतन हाया सासे गनायथि गैयै बिगुमानि सिङाव दं, बिखौ क' डनि राहाफोरनि बायदियै कालेक्टरजों बेनिफ्राय गुसुंयै होखारनाय जागोनः नाथाय जुदि रायजो सोरखारा गनायो दि हानि जौगानायाव एबा हानि आबाद नङि बाहायनायाव बेबादि बोल्डरजों खालामनाय रां खाथायनायखौ नोजोर होनानै, बिथांनि होखारनाया बिथांखौ नांथावै गोब्राबथि जाहोगोन, बियो कालेक्टरखौ बेबादि हा हमथाग्राफोरनो बेबादि रां होफिन्नायनि सायाव हा फिन होफिन्नायनि बिथोन होनो हागौ आरो बेबादि सर्तफोर आरो खान्थिफोर जेरै रायजो सरकारा थि खालामनो हागौ।
बिथांजोखौ खोन्दोयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि खोनदोनि सिङाव फिन गनायथि होजायागौमानि वतन हाखौ बम्बे हा खाजोना दारानि राहाफोर बायदियै बाहायजानाय दखल गैयै हाखौ हगारनो थाखाय हगारनाय जागोन। दफा 22आव दोनथुमनाय दफा दं आरो "22" नि सिङाव लिरनाय दं। बे आयेनाव थानाय जेबोआनो गोहोम खोख्लैनाय नङा (i) थिसनजानायनि सिगाङाव पटेल वतननि जाथायनि सिङाव सिगांनि जायखिजाया बिबान एबा बिबान, एबा (ii) बेबादि बिबान एबा दाहारनि सोमोनदै जायखिजाया हाबाफारि एबा राहा, आरो बेबादि जायखिजाया मावफारिखौ सोलिहोबाय थानो हागौ एबा बेबादि जायखिजाया राहाखौ बे आयेनाव गनायथि होजायाखै बायदि बाहायजानो हागौ। "आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री दासाइआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 4 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, दानथेलायनाय हानि दखल खालामनायनि बिथोनआ फिन होग्रानि फारसे होनाय बिथोन महरै गनायथावै जाबाय।
फोजोबनायाव, फिन होग्राया बै हानि दखलखौ मोन्नो हाया जायनि थाखाय बिथाङा वतानदार महरै मोन्थाइगोनांमोन 'बे गसंथानाया फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय श्री पटेलजों हेंथा होजादों आरो बिथाङा जुक्ति होयो दि दफा 4 नि रावाव जेबो गैया जाय दानथेलायनायाव हाखौ दखल खालामनायनि बिथोनखौ गनायथावै खालामो। जायखिजाया थासारियाव, श्री पटेलनि बायदिब्ला, फिन होग्रानि बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ आरो आर' जलाइनि सिङाव फिन होग्रानो हानि दखलखौ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बिबानखौ आयेननि दफा 22 जों लाखिना दोननाय जादों। आयेननि दफा 4 नि राहाफोरखौ गोजौनिफ्राय दिहुनफिननाय जादों आरो बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि थि खालाम जानाय साननिफ्राय, जेरै, 1 एप्रिल, 1963 निफ्राय गासैबो पटेल वतानफोरखौ फोजोबनाय जादों आरो बुंनाय जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जाथायफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादों। बेखौ बिथोन होनाय जायो दि दफा 6 नि गासैबो राहाफोरा बिथांनि बिफायारि आरो मावख' नि सिङाव गैया।
फिन जुरिजेनदों आरो हा खाजोना होनायनि सिङाव जागोन। जाय सोंनायाव जों सोमोनदो दङ दि 121थि मोन्थाइनि गेजेरजों वतन हादाबखौ दख 'ल खालामनो थाखाय बिथोन होनाय, जायखौ वतनदारआ गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै मोननो हादों, मा पटेल वतनफोरखौ फोजोबनाय आरो मुंख' नाय वतनफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जाथायफोरखौ फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव जोबदों। बे सोंनायनि फिननाया, जोंनि सान्नायाव, गाज्रि जानांगौ। दफा 4नि रावाव ओरैबादि जेबो बिथोन गैया जाय दखल खालामनायनि थाखाय बेबादि बिथोनफोरखौ दिदोमथि गैयै खालामो। जुदि आयेन आफादनि थांखिया थामथि सुबुंनि बेरेखायै वतनदारफोरजों लाजानाय वतन हाफोरनि दखल खालामनायनि बिथोनफोरा दिदोमथि गैयै जायो, अब्ला आयेन आफादफ्रा माखासे राहाफोरखौ सोफादेरनानै बेबादि थांखिखौ दिन्थिगोन। बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला, बेखौ आइननि दफा 4आव 'दखल खालामनायनि हेंथा' बिथोन होनाय नङा।
वतनदारनि फारसे थानाय। बे सैथोथिया दि पटेल वतनफोरखौ फोजोबनाय जादों 'आरो जाथायफोर। वतनफोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरा फोजोबस्रांजानायआ बे थिरांथासिम दैदेनाखै दि सिगांनि वतनदारनि वतन हाफोरनि दखल खालामनायनि मोन्थाइआबो जोबलाङो। थारैनो, आयेननि दफा 4 नि दफा (iv) आ रोखा राहा होयो दि पटेल वतनफोरखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै वतन हाखौ फिन जुरिजेननाय आरो मुंख' जानाय वतनफोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरखौ फोजोबस्रांनाया दफा 6,7 आरो 10 नि राहाफोरनि सिङाव जागोन। दफा 6 नि बायदिब्ला, वतन हा, बै खोन्दोआव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव,' वतननि वतनदारनो फिन गनायथि होजागोन आरो बिथाङा मुंख 'जानाय हादाबनि दखलगिरि होनना मानिनाय जागोन। वतनदारआ हाफोरनि दखलआव थाबाय थानो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन, जुदि बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 6,7 आरो 10 खौ फोजोबनायनि राहाफोर दं। दफा 6 नि बायदियैब्ला, वतन हा, बै खोन्दोआव मुंख' नाय थासारिफोरनि सिङाव, 'वतननि वतनदारनो फिन गनायथि होजागोन आरो बिथाङा मुंख' जानाय हानि दखलगिरि होनना मानिनाय जागोन।
बे आयेननि गुदिनिफ्राय जेरै नुनो मोनगोन, बे जादों पटेल वतनफोरखौ फोजोबनाय, मानोना बेनि फोलेरारि आखुथाया माखासे रोखोमनि सामन्तबादजों बुंफबनाय। एखे समावनो, आयेन आफादआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जुदि बिथाङा आयेननि दफा 6 आव होनाय सर्तफोरखौ मानियोब्ला वतनदारखौ हानि दखलनिफ्राय होखारनायनि बिनि थांखिया नङामोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि पटेल वतनफोरखौ फोजोबनाय आरो बेबादि वतनफोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरखौ फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव वतनदार आरो वतन हानि गेजेराव गासिबो सोमोन्दोआ गावस्रादोंमोन। सिगांनि वतनदाराव मोनसे थालांनाय मोन्थाइ दंमोन आरो जेराव दफा 6 आव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ मानिनाय जायोब्ला वतन हानि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। आयेननि दफा 7 आव अधिकार गोनां हा हमग्राफोरनो रिग्रान्टनि राहाफोर दंमोन। बबेखानि गनायथि गैयै हा हमग्राफोरनोबो रायजो सोरखारा गनायथि होआलासै होखारनायनि राहा खालामदोंमोन।
सोरकारा बेखौ गनायो दि बिथांखौ होखारनाया बिथांनि थाखाय नांथावै गोब्राबथि जाहोगोन। आयेननि दफा 4,67 आरो 10 नि जथाय फरायनायनिफ्राय बेखौ मिथिनो हायोदि पटेल वतनफोरखौ फोजोबनाय आरो वतनफोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरखौ फोजोबस्रांनायनि सायाव सासे वतनदारआ गावनो गाव वतन हाफोरनि दखल खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमानाङा। बेबादि सासे गनायथि होजानायनि बेलायावबो सैथो। 122 वतन हाफोरनि दखल लाखिनायनि बिसोरनि मोन्थाइआ जेब्लासिम बिसोर थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानियो अब्लासिम। खान्थियारि महरै गनायथि होजानाय। वतनदार आरो गनायथि होजानायनि थाथाया आयेननि दफा 10 नि सिङाव कलेक्टरजों वतन हाफोरनिफ्राय गुसुंयै होखारजानो हानाय सासे गनायथि गैयै बिगोमाफोरनि थाथायनि रोखा बेरेखायाव दं। जेराव क्वन्डाम वतनदारफोरनि सोमोनदो दं, बिसोर वतन हाफोरनि दखलआव थानो थाखाय मोन्थाइ दं, जाय गावसिनि गोहोजों नङा, बबेखानि एक्ट 6 नि दफा बाहागोलागिरिफोरजों सामलायजानाय, जेरैबादि एक्टनि दफा 6 जों गनायथि होजानाय।
आयेननि दफा 7 नि सायाव। आयेननि दफा 6 नि सिङाव दानथेलायनाय हानि दखलआव थानायनि मोन्थाइ दंब्ला, हानि दखलनि बिथोनखौ मावफुंनायनि मोन्थाइखौ आयेननि राहाफोरनि थाखाय बिथांखौ रोखायै नेवसिगारनो हाया। श्री देसाइनि बायदिब्ला, जुदि दानथेलायनायफोरा गावसोरनि बेरेखायै दानथेलायनायजों मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायाव दानथेलायनाय हादाबनिफ्राय होखारहरजाया, अब्ला दानथेलायनायफोरा बिसोरनो दानथेलायनाय हानि फिन मोनफिन्नायनि थाखाय रायजो सोरखारा मोगामोगि जानो हायो मानोना बिसोरखौ होखारनाया बिसोरनो गोनांथिगैयै गोब्राबथि जाहोगोन। जोंनि सान्नायाव, बे थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया, आइननि दफा 10 नि सिङाव हानि फिन मोनफिन्नायनि दाबि खालामनो ना हाया, मानोना बे सोंनाया दानथेलायनायजों मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि थाखाय दानथेलायनाय बिथानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै, बै थासारियाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा, जुदि दखलआव थानो गनायथि होजायोब्ला, बिसोरनो हाखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हागोन ना हाया, बे सोंनाया जेबो ओंथिगोनां नङा। श्री देसाइया आयेननि दफा 4 नि जागायजेन्नाय दफायाव "बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन" सोदोबफोरखौ मुंख' दों। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बैफोर सोदोबफोरा फोरमायो दि बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनखौबो थि साननिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हाया। बे, बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसनजानाय नङा। आयेननि दफा 4 नि जागायजेन्नाय दफाजों जायखौ सान्नाय जायो, बेयो दि जायखिजाया बाहायनाय एबा आसार-खान्थि एबा जायखिजाया गोरोबनाय, गनायथि, सनद, एबा मोनसे बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन एबा थि साननिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आइन, गुबुन खोन्दोफोरनि फिथायफोराव मुंख 'नाय सोदोबफोरा "सान एबा बिथोन" नि सिगांनि जेबो सोदोबफोर, "सान, बिथोन" जों गोरोबनाय नङा।
आयेनफोर दानायाव मोजाङै गायसनजानाय नेम दि जर 'खा सोदोबफोरखौ उनसंनाय सरासनस्रा सोदोबफोरा बेबादि सुबुं एबा जिरादफोरावल' बाहाय जायो जेरै आयेन आफादनि रावाव बुजिनायफोरजों लोगोसे सरासनस्रा बाथ्राफोर। गुबुन सोदोबफोराव, सरासनस्रा बुंफुरलुखौ खालि बुजिनाय महरै फरायनांगौ, सिगांनि जर 'खा बुंफुरलुफोरजों सायख' जानाय रोखोमसे बाथ्राफोरल ', जेराव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय माबा मोनसे गैया दि मोनसे मोनदांथि गैयै थांखिनि थांखि दंमोन। (आयेनफोरनि जिनैथि सुजुनायनि बुंफुरलुआव मैक्सवेलनि पृष्ठा 297 खौ नाय)। जोंनि सान्नायाव, दफा 4 नि जागायजेननाय दफाया दिन्थियो दि जायखिजाया बाहायनाय एबा आसारखान्थिनि अनगायै आरो जायखिजाया गोरोबनाय, गनायथि, सनद, एबा बिथोन, मोनसे बिजिरसालिनि बिथोन एबा, सोलिबाय थानाय वतन आयेन, जाय बुंफुरलु जानो हागौ, आरो पेटेन्सजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरखौ गुबुन गुबुन फिथायफोरनि गेजेरजों फोसावनाय जायो। सान एबा बिथोननि दफा 123 आव जेबो गैया, सान एबा बिथोन, कोर्टा बिथोन, एबा बिथोन, जेबो गैया।
सोलिबाय थानाय वतन आयेना बै खोन्दोखौ मावफुंनायखौ होबथायगोन। गोजौयाव जायखौ लानाय जादों बेखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, श्री पेटेलनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायनायनि गोनांथि गैया दि हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिजों लाजानाय मावफुंनाया आयेननि दफा 22 जोंबो रैखाथि होजादोंमोन। श्री देसाईआ छोटे खान बनाम मोहम्मद ओबेदुल्ला खान (1) नि मामलायाव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। बे मामलायाव गोबांसिन सुबुंफोरा बेखौ गनायदोंमोन दि एम
पि
नि गोहो फैखांनायनि उनाव। गावारि मोन्थाइ (एस्टेट, महल, एलियेटेड लेन्ड) आइन, 1950 खौ फोजोबनाय, न' लुगिरिफोरजों मोन्नाय आगु बिथोनफोरा दा मावफुंजाथाव नङा मानोना बिसोरखौ मावसोमनो लुबैग्रा सुबुंफोरहा गावसिनि बिगोमाआरि सुदखौ खोमाना लादोंमोन। गोजौनि केसाव श्री देसाईआ जेबो मदद होनो हाया, मानोना मध्य प्रदेश एक्टनि दफा 10 जों सोमोन्दो गोनां जेबो राहाफोर गैया।
बे आइन जायजों जों सोमोनदो दं। बेनि जाउनाव गोजौवाव मुंख 'नाय फुल बेन्च थिरांथाआव गोबांसिन सुबुंफोरजों लाजानाय नोजोरनि थारथिनि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिबो गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव, बे आपिलाव जेबो गुन गैया जायखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। भि
पि
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
1953, नाग।
