1969 नि आपिल नं
582। 1959 नि गिबि आपिल नं
72 आव नागपुराव बम्बे हाइ क 'र्टनि 19 मार्च, 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके, आर
ए
गुप्ता आरो के
बी
रोहतगी। कर्टनि बिजिरथिनि थाखाय बी
एन
लोकुर, अरुण कुमार सांघी आरो ए
जी
रत्नपारखीया चंद्रचूड़, जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क' र्ट, नागपुर बेंचा होनाय फोरमान बिलाइ सायाव मोनसे बादीनि आपिल, 24 मार्च, 1953 आव संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव सासे बिनायगिरिखौ गावनि फारसेनिफ्राय फासि होनाय जादोंमोन आरो' बिथांनि उन्दै बिनायगिरिनि फिसाज्ला 2, बिनायगिरिनि फारसे बन्दक दोन्नायनि दाय। डिफेन्डेंटनि फिसाज्ला 3 ए खौबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 3 सेप्टेम्बर, 1956 आव, 3 सेप्टेम्बर, 1955 आव, 3 सेप्टेम्बर, 1955 आव, बिथांनि 88
इं 1958 माइथायनि 20 अक्ट 'आव बिसावराय अदालते दानथ' रारि सम्प 'थियाव दानथ' रनि सुदखौ फान्नो थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि दानथ 'रनि थाखाय गनायजानाय बाहागोआ आयेनारि गोनांथिजों मदद होजायाखैमोन आरो, दानथ' रानि सायाव होनोगोनां दाहारनि आद्रा थानाय बाहागोआ गाज्रि आखुथाय गोनांमोन। थेवब्लाबो, दानथ 'रारि 1 आ गाव आरो दानथ' रारि 2 जों लोगोसे जथाय हिन्दु नखरनि सामलायगिरि महरै दानथ 'रारिखौ मावफुंदोंमोन, दाहारखौ दानथ' रारि सम्प 'थियाव दानथ' रनि 2 नि खावसे बाहागोनि सायाव हमथानाय नङामोन। गावनि आरो गावनि नालिसफोरनि गेजेराव दानथ 'रारि 1 जों गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोनि नंगुबैथिजों सोमोन्दो थानाय आयदा सायाव, बिसावराय अदालते मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बियो मोनसे मोख्थाङारि आरो गाबगोनां ट्रेन्जेकसन खालामो आरो बिनि थांखिया दाहार होग्राखौ गोबाव खालामनाय एबा 1 खौ फेजेननायमोन। इं 1959 माइथायाव दाखिल खालामजानाय दानथ' रनि खावसेखौ फान्नो बिथोन होनाय बिथोनजों दुखु मोननाय, गिबि नालिस नं 40 आरो बम्बे कर्टनि 3 नि बेरेखायै नालिस खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथाहोनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन दि बोखावनायनि दायआ मोनसे मोख्थाङारि आरो गाबगोनां ट्रेन्जेकसनमोन। बेयो 1959 नि गिबि आर' जलाइ नं
72 मोन। बे मोन्नै आर 'जलाइफोरनि थाबथानाय समाव, बिसावराय बिजिरसालिनि दारै 23 अक्ट' बर, 1958 आव गिबि आर 'जलाइखौ जोबथा खालामनाय जादोंमोन। 2 मार्च, 1960 आव बादीआ टाइल बिजिरसालिनि गनायथिजों गावनि आर' जलाइनि आबुं गोजोननायाव बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि मोनसे जथाय खावसे बाहागोखौ बायदोंमोन। 21 सेप्तेम्बर, 1960 आव निलाम फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो 25 नबेम्बर, 1960 आव बादीखौ सम्पथिनि जथाय दखलआव दोननाय जादोंमोन। 15 मार्च, 1966 आव बादी आरो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। अभ्यंकर आरो जे
जे
देशमुखजों लोगोसे डिवीजन बेंचा आर' जलाइखौ समनिफ्राय दानद 'खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन।
फोसाबनायनि थाखाय बिसोर बिसावराय आदालतजों लाजानाय गिबि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि बिदोंमोन। बादीआ बे फोसाबनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांजोआ गावनि दारै दाखिल खालामनाय 1959 नि गिबि आर' ज नं 40 नि सायाव केस सालायनो गोसो गैयामोन। गोजौ अदालते बिनायगिरि 2 आरो 3 जों खालाम जानाय फोसाबनायनि आर 'ज एबा बिनायगिरिनि आर' जनायनि सायाव जेबो बिथोन होनाय नङामोन दि बिथांजोनि आर 'जखौ नालिस खालामैनि थाखाय नेवसि जायो। 24 आगस्त, 1966 आव गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरखौ गिबि बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय दानथामनि थाखाय आर' ज खालामफिनदोंमोन। 24 नबेम्बर, 1966 आव बिनायगिरि 2 आरो 3 आ रां जमा खालामदोंमोन। आद्रा होनां रांखौ होनो थाखाय दाननै बारायनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बारायनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो 25 फेब्रुआरि, 1967 आव बिनायगिरि 2 आरो 3 आ गिबि आर' जखौ गोजोन होनो थाखाय रां 25,000 जमा खालामदोंमोन। 14 फेब्रुआरि, 1968 आव आरो जे
जे
(जे
जे.) डिवीजन बेंचा आरोबाव मोनसे रां जमा खालामदोंमोन।
बिबादी 2 आरो 3 नि आर 'जलाइखौ 1959 नि सेथि 885 आपिल नं
72 आव गावसोरनि आपिल मेमोरेन्डामखौ फोसाबनो थाखाय गाहायाव दोनदोंमोन। बिसोरनि उखिलजों मोनसे आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते बै बिबादीफोरनो आंखालनि बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो थाखाय 23 फेब्रुआरि, 1968 सिम सम होदोंमोन, जायखौ बिसोरो खालामदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते मोन्नै गिबि आपिलखौ मार्च, 1968 आव खोनानायनि थाखाय लादोंमोन। मानोना बिनायगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा बिथांजोनि दारै दाखिल खालामनाय 1959 नि सेथि आपिल नं
40 जों दावगालांनो गोसो गैयामोन, गोजौ अदालते बै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोननि फिथाय महरै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायफोरनि फारसे बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायजों रेबगान्थि खालाम जानाय बिसावरायजों रेबगान्थि खालाम जानाय बिसावरायजों दाखिल खालामनाय 1959 नि गिबि आपिल नं
72 आव बिनायगिरि 2 आरो 3 जों बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना गुबैयै बिसावरायगिरिनि बिसावरायखौ जुजिनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय आपिलाव बिसावरायखौ बिजिरनायनि थार जाहोनफोर दंमोन।
मेमोरेन्डाम अफ अपील्स आरो मेमोरेन्डामखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि होनो नाङामोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बिथोन 41, नेम 2, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरि 2 आरो 3 नि थाखाय, बिजिरसालिनि गनायथिजों लोगोसे, आपिलनि मेमो रेन्डामखौ फोसाबालाबानो गावसोरनि आपिलाव दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ आर 'ज खालामनाय आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि दारै फोसाबनायनि बेरेखायै दैथाइहरनाया गाज्रिमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि बिनायगिरि 2 आरो 3 नि दारै दाखिल खालामजानाय आपिलआ बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ आबुङै नेवसिगारोब्लाबो आखा-फाखामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिनायगिरि 2 आरो 3 आ बोखावनायनि सोंथिनि सायाव उलथा बिजिरनायजों दुखु मोनदोंमोन आरो आरोबाव बिसोरखौ गिबि बिथोननि सिङाव दानथ' नायनि बिबांखौ होनो आरो बन्दकखौ सुख 'नो मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिनायगिरिनि दारै मोनसे आपिल दाखिल खालामनो थाखाय बेयो गेवनायमोन।
"नंगुबै" आरो बेखौ फेजेननो थाखाय गोहोम खोख्लैजायाखैमोनः फाथै दाहार होग्राफोर। बिनिखाय अनागारि 2 आरो 3 आ सुख 'नायनि इकुइटिनि बिगोमा जायो आरो बिसोर बन्दकखौ सुख' नायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हायो। बेनि फिथाय महरै, गोजौ अदालते गिबि बिथोन आरो जोबथा बिथोनखौबो बोखारदोंमोन आरो बेजों लोगोसे निलाम फाननायखौबो बादीनि फारसे दोनदोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन 34, नेम 4, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे गोदान गुदि बिथोन जारि खालामदोंमोन, जाय फोसावदोंमोन दि बादीआ 34,386 रां सुख' नायनि मोन्थाइ दं आरो बेले-बेजे आरो अनागारिफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथोन होनायनि अक्ट 'नि द' दाननि गेजेराव गासै गनायजायै रांखौ होनो थाखाय। बिनायगिरिआ बे आर 'जलाइयाव बै बिथोननि थारथिखौ सोंदोंमोन। गिबिथाराव बिनायगिरि 2 आरो 3 जों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि आखुखौ बुजिनाया गोनांमोन आरो बिसोर बिहाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो गोसो जानाय गाबगोनां ट्रेन्जेकसन। आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ खालामनाय मेमोरेन्डामाव 886 मोनस्नि जाहोनफोर दंमोन, जायनि मोनफ्रोमखौ बोखावनायनि सोंथिनि सायाव बिसावराय आदालतजों होनाय बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। मेमोरेन्डामाव मोनसे लिरबिदां दंमोन दि जिंगासानायनि आयदाया रांनि बेसेननि बिथिङाव अनुमान खालामनो हाथावना नङामोन, बेनि सायाव 20 रांनि मोनसे थि कर्ट फिस होनाय जादोंमोन। गुबैयै मेमोरेन्डाम अफ अपीलाव मोनसेल 'आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बोखावनाय दायखौ नंगुबै महरै फोसावनाय जाथों। बिबादी 2 आरो 3 नि वकिला, हाइ कोर्ट रुल्सनि रुल 171 जों गोनां जानाय बायदियै हाइ कोर्ट रेजिस्ट्रीनो मोनसे लिरबिदां बुंफुरलु होदोंमोन दि बिबादी 2 आरो 3 महरै खालि बोखावनायनि सोंथिनि सायाव बिसावराय आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइखौ जुजिदोंमोन आरो मानोना बिसोरो खालि बोखावनायखौ थि खालामदोंमोन होनना फोसावदोंमोन, बिबादी
बेखौ गुदि बिथोननि जायखिजाया बाहागोनि बेरेखायै नङा, नाथाय बिसावराय बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामजानाय खोनदोनि बेरेखायै दि बोखावनाया नंगुबै नङामोन। जोंनि सिगाङाव गाहाय दानथेलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि बे आर 'जलाइया बे सोंथिनि सायाव सामलायजाथाव ना नङा, बे थाथाइया जोंनि थाखाय मोजाङै गायसनजानाय मोनदाङो। नालिसनि मोन्थाइ आरो आर' जलाइनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। साफ्रोम सुबुंनि गेजेराव मोनसे नोगोरारि आखुनि नालिस लाबोनायनि मोनसे गुबै मोन्थाइ दं आरो नालिसखौ आयेनजों होबथाजालाबानो, सासेया गावनि खैफोदआव, गावनि सायख 'नायनि नालिस लाबोनो हायो। दाबिआ बेसेबां गोरोनथि गोनां मानो, बेयो मोनसे नालिसनि जेबो फिनथि नङा, दि आयेना नालिस खालामनो बेबादि जेबो मोनथायनि गोनांथि गैया। बेनि सामलायथिनि थाखाय मोनसे नालिसआ आयेननि जेबो गोहोनि गोनांथि गैया आरो बेयो थोजासे दि जेबो आयेना नालिसखौ होबथायो। नाथाय आर' जलाइनि सोमोनदोआव थाथाइया जोबोद उलथा। आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि जेबो रोखा मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो मानो बिनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ लाखिनांगौ।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 96 (1) नि सिङाव, जेराव क 'ड एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों रोखा महरै बिथोन होनाय जायो, बेनि अनगा गुबै न्यायबिधान बाहायग्रा जायखिजाया बिजिरसालिनि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय बेबादि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय आर' जलाइ खोनानो थाखाय गनायथि होजानाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो। दफा 100 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि राहा होयो। दफा 104 (1) आव मुंख 'नाय बायदि रोखोमनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो, जेराव क 'ड एबा बै समनि थाखाय गोहो गोनां जायखिजाया आयेनजों रोखा महरै बिथोन होनाय जायो, बेनि अनगा "गुबुन जेबो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ जानाय नङा"। बे दफानि दफा (1) आव बिथोन होनाय जायो दि "नेमखान्थिफोरनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जायनिफ्राय मोनसे आर' जलाइखौ रोखा महरै गनायथि होनाय जायो।"
बेनि दफा (ए) निफ्राय (डब्ल्यू) आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन नेमफोरनि सिङाव गनायजानाय, जोबनायाव, क' डनि दफा 105 (1) आव बुंनाय जादों दि गुबुन फारसेथिं रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, गावनि गुबै एबा आपिल न्यायबिधानखौ बाहायना मोनसे आदालतजों होजानाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय जेबो आपिल जानाय नङा। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव, मोनसे आपिलआ खालि मोनसे बिथोननि बेरेखायै एबा मोनसे बिथोननि बेरेखायैल 'थायो, जाय नेमफोरनिफ्राय बिथोन 43, नेम 1 887 जों मोनसे आपिलखौ रोखा गनायथि होनाय जायो। जेबो आपिलआ खालि बे सादारन जाहोननि थाखाय थानो हाया दि क' डआ बेबादि जायखिजाया आपिलनि थाखाय राहा होआ। बेयो बिबादी 2 आरो 3 जों दाखिल खालामनाय 1959 नि सेथि आपिल नं
72 खौ फालिनांगोन मानोना बेखौ बिसावराय आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय खालि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नै रोखा आयदाफोरखौ गलायदोंमोन, बियो सासे रोंग 'थिगोनां बिबादीमोन ना नङामोन, आरो जुदि बिसोर बिथोननि गेजेरजों दाखिल खालामनाय गिबि आपिलमोन ना नङामोन।
बेसोरो गनायथावमोन। जुदि बेयो थारमोन दि बिबादी 2 आरो 3 खौ गिबि बिथोनजों दुखु मोननाय होनना बुंनो हायोमोन, अब्ला बिसोरनि थाखाय आपिलाव बै बिथोनखौ जुजिनो बेयो थारैनो आखा-फाखामोन। नाथाय बिसोरो गिबि बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बे सोंनाया दि बिसोर बै बिथोनजों दुखु मोनदों ना नङा आरो बेनिफ्राय आपिल दाखिल खालामनो हागोन ना नंगुबैमोन। बिबादी 2 आरो 3 जों दाखिल खालामनाय आपिलखौ सामलायनो हाथावना ना नङा बेखौ थि खालामनाय समाव, गोजौ अदालते बिबादी 2 आरो 3 नि गुदि बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो हाथावना सोंनायनि सोंथिनि सायाव नोजोर होदोंमोन आरो बे नोजोरखौ लादोंमोनदि बे बिथोनखौ जुजिनो बिसोरनि थाखाय गेवनायमोन, बबेखानि बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन।
सिगांनि बाथ्राखौ सान्ना सोंनाय। गोजौ बिजिरसालिनि सानना लानाय बे सोंनायखौ लानानै, जेरै बिबादी 2 आरो 3 खौ गिबि बिथोनजों दुखु मोननाय होनना बुंनो हायो नामा, बे बिथोननि बिथिङाव जेबो गैया, जाय बै बिबादीफोरखौ बन्दकखौ सुख 'नो थाखाय बेसेनगोसा रांखौ जमा खालामनायाव हेंथा होयो। बिसावराय अदालते बिथोन 34, नेम 4, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव फर्म नं 5 एआव फान्नो थाखाय सरासनस्रा गुदि बिथोन होदोंमोन। जुदि बिथोननि सिङाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय होनोगोनां राङा थि एबा बारायनाय समफारिनि गेजेराव आदालतआव होजायोमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिया बन्दक दोनग्राफोरनो बन्दक दोनजानाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय गावनि दखल एबा गोहोआव थानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ होनो गोनां जायोमोन आरो बिबादीफोरनो बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि सिरि आरो गोजोन दखलखौ बेसेनगोसा महरै होनो गोनां जायोमोन। बिबादीफोरनि थाखाय आर' जलाइजों होनोगोनां राङा गिबि बिथोननि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
रां होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनां रांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनां
e रां बायनाय आरो बिथोन बाहागोलागिरिखौ रां होनायनि थाखाय, फान्नायनि फोसावनायाव थि खालामनाय राङा जायनि थाखाय फान्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो खालामजायाखैमोन आरो जोबथा ओंथिगोनां खाबुआबो बिनायगिरिफोरजों बाहायजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया थार मोनदाङो दि बिनायगिरिफोरा गोजोनमोन दि बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि खावसेखौल' फाननो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो नंगुबै सम्पथिनि बेसेनाव बेसेन बांनायनि जाहोनावल 'बिनायगिरि 2 आरो 3 आ गिबि बिथोनखौ हेंथाहोनायनि गोनांथिनि थाखाय सिरिमोनदोंमोन। बेयो जोबोद गोबावमोन। थारैनो गोबाव जादोंमोन, अपीलनि फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय जेबो गनायथाव जाहोन गैयाब्ला, बिसोरो गोबाव जानायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो मोजां मोनामोन। आर' जलाइखौ 4 जानुवारि, 1959 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ 2 आगस्त 1966 खालि खालामनाय जादोंमोन।
क 'र्टआ मोनसे लेकनिक बिथोनजों फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन "फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन"। बेनिखायनो, बिसावरायगिरि 2 आरो 3 जों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बिसावराय आदालतजों होनाय खालि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन; बिसावरायगिरि 2 आरो 3 खौ गिबि बिथोनजों गनायजायै राङा होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिजायाखैमोन; आरो सानै बिसावरायगिरिफोरा आर' ड 21, रुल 89 नि सिङावबो आर 'जलाइ खालामनो हागौमोन, आपिल खालामग्रानि फारसे फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय, नाथाय बिसोरो बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, जानो हागौ, बिसोरो राङा होनो गोसो गैयामोन। हाइ क' र्टआ बेनिखायनो आपिल मेमोरेन्डामखौ फोसाबनो गनायथि होनायाव आबुङै गोरोन्थिमोन, गुबैयै जेब्ला बिसावरायगिरि 2 आरो 3 आ गोबावै फोरमायाखैमोन एबा बिनि गनायथिखौ दाबि खालामाखैमोन। गिबि बिथोनआ सेपतेम्बर 1958 निफ्राय हेंथा होजायाखैमोन आरो सम बारलांनायजों लोगोसे मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ
न्यायनि आयेन, सिमा गोनां आइन थासेयावबो। नाथाय बेबादि गोजानसिम सौहैनाय गोसोआरि गोहोफोरनि बाहायनाया न्यायारि साननायनि गेजेरजों सामलाय जायो आरो गुवारसिन गोसोआरि, बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बांसिन जोथोन आरो सांग्राङै नायजानांगौ। बाथ्राफोराव आपिलआ गुबैयै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन दि बोखावनाया मोख्थाङारि आरो गाबगोनांमोन। "बिजिरथि आरो बिथोनआव होनाय बिजिरनायजों दुखु मोननाय..
बेखौ गुरैयै आरज गाबनाय जायो दि गियानगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि दफा 34 आव होनाय फिथाइफोरखौ अन्नानै बोखारनो हायो, आरो बेनि सोलायै 11/56 अक्ट 'नि बोखावनाय खाख्रिखौ नंगुबै महरै फोसावनाय जायो" बिनिखाय आपिलनि मेमोरेन्डामखौ सालायनाय जायो। बिनायगिरिफोर 2 आरो 3 आ गावसिनि सुबुरुननि गेजेरजों मिं न' टनि गेजेरजों थि बिजिरसालिनि मासुलखौ फोरमायनो थाखाय बुंफिनदोंमोन दि बिसोर खालि "20 रांनि रैखाखालामनाय" खौल 'आरज गाबनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव गोबां बोसोरसिम गोजौ बिजिरसालिनि बिसिबां मासुलखौ दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोबाव खालामनायनि जाहोनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनो थाखाय जेबो जाहोन होनाय जायाखै। आरो बेखौ बाख्नायनायजायाखैमोन दि बिनायगिरि 2 आरो 3 निफ्राय 889 खौ आपिल दाखिल खालामनायनि 71 बोसोर उनाव बिजिरसालिनि मासुलनि आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि गोहोमा खालि गिबि बिथोनल' नङा, नाथाय जोबथा बिथोनल 'जाय बेनि गेजेराव गनायथि होजादोंमोन, जोबथा बिथोन आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइ, जाय बिनायगिरिनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, जाय बिजिरसालिनि गनायथिजों आरो गावनि बिथोननि आबुं गोजोननायजों, बन्दक दोन्नायनि सम्पतियाव मोनसे जथाय 1/3 बाहागो बायदोंमोन। गिबि बिथोनखौ बोखारनायजों, बेफोर मावफारिफोरा गोग्लैनो गोनां जादोंमोन, नाथाय गोरोन्थिआ थारै फोसाबनायखौ गनायथि होनायाव दंमोन, जाय गनायथि होनो थाखाय, मोजां जाहोन दाखालामाल' नङा, मोनसे गोबाव खालाम जानाय गिबि बिथोनल 'नि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। सासे बिनायगिरिनि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनसे बिथिं, जाय उखिलनि आर 'जलाइखौ बिजिरनो थाखाय दाबो दं।
जेराव बोखावनायनि सायाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
कलकत्तानि आर
टी
आ मानिदोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि सिङाव खालि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामनो हाया, "बेखौ सरासनस्रायै भारतनि बिजिरसालिनि नोजोर महरै लानो हागौ, दि मोनसे बिजिरनायाव थानाय मोनसे बिजिरनायजों मोकद्दमानि मोनसे हानजाया गोहोम खोख्लैजायो, जायनि सायाव मोनसे बिथोनआ बिथा खालाम जानाय, आपिल खालामनो हागौ; आरो माखासे मामलायाव बाहायनाय आनजादआ बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि मोनसे हानजाया दुखु मोनदों ना गैया बेयो गुबुन मावखान्थियाव बिजिरनाया जुडिकाटा जागोन ना नङा।" बबेखानि, गोजौ अदालते, गिबि हेंथाखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि बिबादी 1 निफ्राय 3 नि बेरेखायै थि खालामनाय फाननायनि गनायथिनि बादै आयदाआ उननि जायखिजाया मावखान्थियाव जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया आरो बेनिखायनो बै जेंना सायाव बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय आपिलआ सोलोगोनां नङामोन। बेयाव रोखोमसे थाथाइआ जादों दि कलकातानि बिसावराय बिसावरायनाया गुबुन मावखान्थियाव जुडिकाटा जागोन ना नङा।
जुदि बन्दक दोन्नायनि थाखाय गनायथिनि बाहागोआ आयेनारि गोनांथिजों हेफाजाब होजायाखैमोन, अब्ला गनायथिनि आद्रा थानाय बाहागोआ गाज्रि आखुजों लोब्बागोनांमोन आरो बेनिखायनो बन्दक दोन्नाया फिसाज्लाफोरनि सुदआव हमथानाय नङामोन, बिनायगिरि 2 आरो 3। बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव गावस्रानायआ मोख्थाङारि ना नंगुबै मोनब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आइ
एल
आर
890 नि जेबो गोहोम गैयामोन आरो बिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनआव जेबो गुदि फारागथि गैयामोन। बिसावराय आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनाया दि गावस्रानायआ मोनसे गाबगोनां ट्रेन्जेकसनमोन, मोकद्दमानि थिरांथा लानो थाखाय गोनांथि गैयैमोन मानोना अदाला गावस्रानायआ नंगुबै मोनब्लाबो, बन्दक दोन्नाया बिफानि सुदखौल 'सिमागोनांमोन, मानोना दाहारआ मोनसे आखुथायनि नङामोन, जाय हिन्दु आयेननि सिङावमोन। फिसाज्लाफोरनि सुदखौ सिमागोनां खालामदोंमोन।
बन्दक बोजानिफ्राय आबुङै उदां। गुबुन खालामनायनि नंगुबै एबा खाथिसिन आखुया गुबुन जानायनि उनाव जानाय बोखावनायनि सायाव सोनारनो हाया; नङाब्ला, मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्ताजों गोहोम खोख्लैजानाय फान्नाय एबा बन्दकखौ ज 'नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैना गोरलैयै होबथानो हायो। मानोना बोखावनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राया मोकद्दमायाव थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना नङामोन, बोखावनायखौ फोथाइनाया जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया। बेनिखायनो, बै नागिरनायनि बेरेखायै बिनायगिरि 2 आरो 3 जों आर 'जलाइ खालामजानाया दि कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार, "कोडनि सिङाव मोनसे नागिरनायनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ जानो हाया, अब्लाबो" न्यायनि बिथायाव "मोनसे आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ होनो हागौ, जेराव बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे न्यायबिगियान महरै खामानि मावनो हायो।
बेखौ थि खालामनो थाखाय, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नंगौना नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो। दफा सि
आपिलखौ गनायथि होयो।
