1954 नि आपिल नं
207। 1953 नि आपिल नं
III 57 आव भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, लखनऊनि 31 आगस्त 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय ए दफा आर
चारी (बावा शिव चरण' सिंह आरो एम
आर
कृष्ण पिल्लाई, बिथांजों लोगोसे), साखि होग्रानि थाखाय। अच्छरु राम (नौनीत लाल, बिथांजों लोगोसे), साखि होग्रानि थाखाय। 15 मार्च। कर्टनि बिजिरनायखौ सिन्हा जे
आ होदोंमोन। बेयो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियानि लखनऊ बेंचनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल (बेनि उनाव बेखौ "दि एपेलेट ट्रिब्युनल" महरै मुंख' नाय जागोन) 31 आगस्त 1953 नि अक्ट 'बर 1952 नि बान्थाखौ बोखारनाय, मिरुआरि ट्रिब्युनलनि आफादगिरिनि थाखाय ए दफा आर
चारी (बावा शिव चरण' सिंह आरो एम
आर
कृष्ण पिल्लाई)।
18 जुन, 1949 मायथाइआव बेंकनि उना दालायआव गाहाय कैशियार महरै सिबिथाइ होनाय। रांख 'नि नगद बिफानानो रांख' रनि बिबान लानाय। रांख 'आरो रांख' रनि गेजेरनि सोमोन्दोखौ 1944 माइथायनि 1 मे नि मोनसे रादाइजों फोरमान खालामनाय जादों (दिन्थि 1) जायखौ बेनि उनाव गुवारै नुनो मोनगोन। बे रांख 'आरो' मेसर्स राय बहादुर करम चंद पुरी एंड ब्रदर्स 'नि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। बै फार्मखौ बेंकनि गाहाय मावख' आरो पान्जाबनि सिङाव आरो बायजोयाव गुबुन जायगाफोराव रांख 'रनि ट्रेजारार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 28 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइआव सा सर्कलनि जिल्ला मेनेजारआ रांख 'रनि ट्रेजारारफोरनो मोनसे बिलाय लिरदोंमोन (दिन्थि 4) जाय बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि 3 नबेम्बर, 1951 मायथाइआव फालांगिनि जोबनायनिफ्राय बेंकनि उना मावख' खौ बन्द खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन।
बिथाङा 3 नबेम्बर 1951 नि उनाव आरो बै अक्ट 'नि उनाव बिथांनि मावमिनफोरनि गोनांथि जानाय नङा। पंजाब नेशनल बेंक एम प्लायिस यूनियन (पंजाब) आ आपिल खालामग्रानि आरो गुबुन मावमिनफोरनि बाथ्राखौबो लादोंमोन आरो भारत सरकारनो थानदै होदोंमोन। भारत सरकारा 8 मार्च 1952 मायथाइनि गेजेट, पार्ट II सेक
3 आव फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइ नं
एस
आर
अ'
432 जों 1947 नि दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय एक्ट XIV नि दफा 10 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) बेंक आरो बेनि मावदांसाफोरनि गेजेराव अनुसूची 2 (होखारजानाय मावदांसाफोर) आव मुं होनाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आरो अनुसूची 3 (सोलायजानाय मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय) खौ एक्टनि दफा 7 नि सिङाव गायसनजानाय कलकत्ता दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'दोंमोन। अनुसूची 1 जेरावसिम बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि दं, बेयाव मावदांसा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो गोरोन्थि समफारि 1 आव मुंख' नाय बाथ्राफोर दं।
बोखारजानायनि अक्ट 'निफ्राय फिन थिसनजानायनि अक्ट' सिम मजुरि आरो गुबुन बानथाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिथोननि जाथाय। "आपिल खालामग्राया सिगांनि फारि 2आव नं 5। ट्रिब्युनला 13 अक्ट 'बर 1952 मायथाइयाव गोबां मावदांसाफोरनि बेलायाव गावनि बान्था होदोंमोन, जायनि माम' लफोरा थारैनो बिनि सिगाङाव दानथेलायनायमोन। अपील खालामग्रानि सोमोनदोआव बे बान्थाखौल 'मुंख' नाय गोनां। बेंकनि गिबि हेंथाखौ नेवसिगारनायनि उनाव दि अपील खालामग्राखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय जुथाइया गाज्रि जायगा गैया ट्रिब्युनला गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बानायदोंः" गुननि सायाव, नगद 1430 बिफाननि सासे मावगिरिनि मावमिनखौ कन्ट्रेक्टर कैशियरनि मावमिनफोराव सोलायनायजों फोजोबनो हागोन ना हाया। "बे बिन्दोआव बेनि फिनखौ होनाय जादोंः" आं 1951 आव केस ट्रिब्युनलनि चेइमेन नं 3 खौ मुंख 'दोंमोन।
नगद बिफाननि मावगिरिफोरा बेंकनि मावसाफोर आरो दासिम मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्टर कैशियरफोरनि मुं सायख 'जानायफोर नङा, आरो आं सानो दि मुंख' नाय गासिबो आयेनारि बिदिनथिफोरखौ सावरायनाया जेबो बाहायजाथाव थांखि नङा, गुबैयै जेब्ला इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड बनाम सेक्रेटरी, यू
पी
बैंक एम्प्ल 'यिस यूनियन आरो गुबुनफोरनि मामलायाव 1952 नि सिविल अपील नं
66 आव सुप्रीम कर्टनि गावसोरनि लर्डशिप्सजों बिन्दोखौ थि खालामनाय जादों। आं सान्दों दि श्री शर्माखौ बोखारनाया गोरोनथि गोनांमोन आरो बोखारनो गोनांमोन। दा सरासनस्रा राहाया फिन थिसनजानाय आरो आंनो बेखौ गनायथि होनो जेबो गोनो गोथो गैया। बिथांखौ बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय फिन थिसननायनि अक्ट 'सिम बिथांनि बिखुंनि आयखौ रां होनाय जागोन। ट्रिब्युनलजों सोंजानाय सोंथिनि जाय गुनफोर थानो हागौ, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथांखौ बोखारनाय एबा दानस्लायहोनाया गोरोन्थिमोन।
ट्रेजाररफोरनि नं। आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ बे बिथायाव हगारनाय जादोंमोन दि उना दालाय, जेराव बिथाङा गाहाय कैशियार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, मोनसे आन इक 'नमिक खोन्दो जानानै बन्द खालामजानांगौमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरनि गोनांथि गैया। बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबायदि जायो दि मेसर्स आर
बी
करम चन्द पुरी एन्ड ब्रदर्स महरै मिथिजानाय फार्मआ गाहाय मावख' आव बेंकनि कैश बिफाननि थाखाय कन्ट्रेक्टरमोन आरो पान्जाब आरो बेनि बायजोआव माखासे मावख 'फोर दं; बेंक आरो गोजौनि फार्मनि गेजेराव सम-सम गोरोबनायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन; जोबथा गोरोबथिखौ 1 मे इं 1954 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन (दिन्थि 1); आपिल खालामग्राया फिन होनाय बेंकनि बायदिब्ला बुंजानाय फार्मनि मुं सायख' जानायमोन, आरो बिथांनि मावमिनफोरखौ 1431 माइथायाव डिस्पेन्स खालामनाय जादोंमोन, जाय रांख 'रनि मावख' जों थोंजों सोमोन्दो गैयामोन, जाय रांख 'रनि गुबुन खामानि मावग्राफोरमोन, जायफ्रा रांख' रनि गुबुन खामानि मावग्राफोरमोन, जायफ्रा रांख 'रनि गुबुन खामानि मावग्राफोरमोन, जायफ्रा रांख' रनि गुबुन खामानि मावग्राफोरमोन, जायफ्रा रांख 'रनि गुबुन खामानि मावग्राफोरमोन, जायफ्रा रांख' नि गुबुन खामानि मावग्राफोरमोन, जायफ्रा रां
"कन्ट्रेक्टर ट्रेजारर" महरै। बेनिखायनो हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायाव गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि आपिल खालामग्राया बेंकनि मावगिरिमोन ना बुंजानाय "कन्ट्रेक्टर ट्रेजारर" नि, जायखौ जों गुसुं समनि थाखाय "ट्रेजारर" बुंगोन। ट्रिब्युनलआ बे सोंनायनि सायाव गावनो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। बे कर्टआबो 1952 नि सिविल आपिल नं 66 आव बाथ्रा दानथेलायनाय आरो थिरांथा खालामाखैमोन, नाथाय बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बेंकनि कैशियारफोरा बिनि मावसाफोरमोन। जुदि बे सोंनायखौ बे कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि सानदोंमोन दि बे कर्टआ 1952 नि सिविल आपिल नं 66 आव खालामदोंमोन, अब्ला दानथेलायनाया जोबदोंमोन। बिनिखाय जेब्ला रिपेनदेन्टआ अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, अब्ला ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै गावनि गाग्लोबनायाव सिगांसिनाव थानाय बेंकआ बे बिथानि सायाव बिथा दादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि गाहाय मावख 'गिरिखौ रांख' रारि एबा रांख 'रारि बिजिरगिरिया रांख' रारि एबा रांख 'रारि बिजिरगिरिया रांख' रारिमोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गुदि सोंनायखौ होनो हायोमोन।
रांख 'नि जानानै "ट्रेजारारि" नि अ' मिनिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। रांख 'आ एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गनायथिनि बिसम्बि (दिन्थि 1) आरो फारसेथिं रांख' आरो "ट्रेजारार" आरो गुबुन फारसेथिं जोंनि सिगाङाव थानाय "ट्रेजारार" आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव जानाय खौरांनि सायाव जोबोद गोरायै सोनारदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ थारै बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बे गुदि सोंथिनि सायाव जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै आरो बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बिनि सिगाङाव थानाय रिपेनडेन्टआ बेंकनि सासे मावगिरिमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि गनायथिया (दिन्थि 1) बै सोंथिनि थिरांथा गोनांमोन। गनायथिनि बाथ्राफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि उनाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि कैशियारआ रांख' नि मावगिरि नङामोन, नाथाय ट्रेजारारफोरनिमोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलहा बेनि सिगाङाव जेबो राहा गैयामोन।
बे क 'र्टआव गावनि सुबुरुन श्री चारीनि गेजेरजों जुक्ति होदोंमोन दि अपीलेट ट्रिब्युनला दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि राहाफोरखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन दि ट्रिब्युनलहा बेले-बेजेखौ खालि बे बिथायाव गोसो होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन दि बेले-बेजेनि मोनसे बाहागोआ मावगिरि आरो मावगिरिनि सोमोन्दोखौ जाफुंसारै नेवसिदोंमोन; अपीलेट ट्रिब्युनलआ गावनि फिथाइफोरखौ बेंक आरो बेनि ट्रेजाररफोरनि गेजेराव लिरनाय गोरोबथिनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि हाबाफोरखौ गोरोन्थि सानदोंमोन, जेब्ला बियो जाथायनि गुदिखौ थि खालामनो थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नायनांगौमोन; आरो जोबनायाव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गोरोबथिनि बुंफुरलुनि सोंथिनि सोंथियाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन दि अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेंकनि मावगिरि नङामोन, नाथाय "ट्रेजारर" फोरनि मुं सायख' जादोंमोन।
1951 मायथाइनि रेफारेन्स नं
3 आव, आर 'जलाइगिरि आरो फिन होनाय रांख' जों एखे थाथायाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव, सिगांनि ट्रिब्युनलनि थिरांथा, जेरै, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस बिन्द बसनी प्रसादजों सामलायजानाय कनसिलियेसन बर्डनि बान्था, श्री के
सी
सेनजों सामलायजानाय ट्रिब्युनलनि बान्था आरो श्री सेक्शन पंचपागेसा शास्त्रीजों सामलायजानाय अल इन्डिया इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि (बेंक दिस्प्युट्स) बान्था आरो रेफारेन्स नं
20 आव 24 मार्च 1951 मायथाइनि बान्था, ट्रिब्युनलनि बान्था थारैनो जोबथामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि ट्रिब्युनलनि बान्था बै सिगांनि बान्थाफोराव फोरमायजानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनायमोन जेराव बेंक आरो बेनि कैशियारफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरा नगद बिफाननि बाहागोआरिफोरमोन।
आर 'जलाइयाव आरो आर' जलाइनि बान्थाखौ उलथा खालामनो थाखाय। 1433 रिप 'न्देन्ट बेंकनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एबा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायनि मेमोरेन्डामाव जेबो थि जाहोन लायाखैमोन दि आर' जलाइ ट्रिब्युनलहा दा आर 'जलाइगिरिजों बे कर्टाव लानाय बिथायाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, आरो केसनि फोरमायथियावबो बे बिथाखौ लायाखैमोन। गुननि सायाव बेखौ आर' जलाइगिरिनि उखिलजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइआ जायखिजाया गुबुन ट्रिब्युनल बायदि फोरमान आरो बिखान्थिनि नेमफोरजों जोबोद सिथाबना दं आरो ट्रिब्युनलआ गावखौ बे सोंनायनि थाखाय लिंहराखैमोन दि केसियार आर 'जलाइगिरिआ बेंकनि सासे मावसामोन ना नङामोन, बे सोंनाया आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गेवनायमोन जाय बै गुदि सोंथिनि सायाव रायज्लायनो हाथावनामोन। जोबनायाव
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
15 मार्च इं1942 माइथायाव, आर
बि
करम चन्द पुरीनि थैनायनि अक्ट 'आरो 26 जुलाइ इं1941 माइथायनि सिगांनि गोरोबथिनि जायगाखौ लानो हागोन, जायजों 1434 माइथायनि बेंक आरो ट्रेजाररफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सोलिबाय थानो हागोन। बे गोरोबथियाव बुंनाय दं दि ट्रेजाररफ्रा गाहाय मावख' आव सांग्राङै आरो फोथायनायजों हाबा मावगोन आरो बेनि गुबुन गुबुन मावख 'फोर जेराव बिसोर बेनि उनाव ट्रेजारर महरै थिसन्नो हागोन आरो जेराव बिसोर ट्रेजारर महरै गावसोरनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय बेंक एबा बेनि मावख' गिरिनि गासैबो आयेन गोनां बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ सांग्राङै मानिगोन आरो मानिगोन। ट्रेजाररफोरा गावसोरनि सायाव बिबान होनाय बिबानफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ हगारनायनि अनगा नेम खान्थि बायदियै बिबान होनाय बायदि बिबानफोरखौ मावगोन।
रांख 'आव थिस' नग्राफोर। रांख 'रारिफोरनो गावसोरनि मावमिननि थाखाय फारियाव मुंख' नाय बायदियै रां होनाय जागोन एबा रांख 'नि जेनेरेल ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरा सम-सम थि खालामनो हानाय रां होनाय जागोन। रांख 'जों बिसोरनो होनाय रांनिफ्राय रांख' रारिफोरा गावसोरनि फारसेनिफ्राय एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय रांख 'आव सासे कैशियरनि हाबा मावनायनि थाखाय बिसोरजों थिसनजानाय गावसोरनि मुं सायख' जानायफोरनो रां होनाय जागोन। बिसोरजों थिस 'नजानाय बेबादि मुं सायख' जानायफोरनि रां होनांखौ रांख 'रारिफोरा गावनो थि खालामगोन, नाथाय बेसोरो रांख' रनि गनायथिनि सिङाव जागोन। रांख 'रारिफोरनि रां होनांआ गासै रां जागोन जाय रांख' रारिफोर बायदि खामानि मावनायनि थाखाय बिसोर थिसनजानाय गावसोरनि मुं थिस 'नग्राफोरनो रां होनांनि उनाव बिसोरनो हगारनाय जागोन। रांख' रारिफोरा गाव हारसिङैनो जेबो रोखोमनि रां होनांनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, बबेखानि खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरा बिसोरनि रां थिस' नग्राफोरखौ गनायथि होनो हानाय जागोन।
रांख 'आ सम-सम मावख' गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गनायथि होनो हागौ। रांख 'ग्राफोरा मोनफ्रोमबो मावख' आव समफारि 'ए' आव मुंख 'नाय बायदि हौवाफोरनि अनजिमाखौ थिसगोन। दिथागिरि आफादहा जायखिजाया थि मावख' नि थाखाय गावसोरनि मुं सायख 'जानायफोरनि अनजिमा आरो बै मावख' नि थाखाय थि खालामजानाय मासुलनि बिबांखौ बांहोनो एबा खमायनो गोहो दङ '। रांख' ग्राफोरा गावनि बिबान सिङाव थानाय जायखिजाया 1435 मावख 'आव बेंकनि न' खर सिङाव आरो बायजोआव, गासै रां, स्पिसि, गहेना, सराफा, नगद रां, बायदि बायदिनि थि रैखाथिनि थाखाय बिबान गोनां जागोन आरो बिसोरजों बेंक एबा बेंकनिफ्राय मोन्नाय गुबुन बेसेनगोसा खाख्रिफोरा रांख 'ग्राफोरजों लोगोसे रांख' रा दानथामनि फोसावथायनि मोन्थाइ गोनां जागोन आरो रांख 'ग्राफोरा रांख' रा एबा रांख 'ग्राफोर एबा बिसोरनि जायखिजाया मुं थिस' ग्राफोरनि गोसो गैयै एबा गाज्रि आखुथायनि गेजेरजों जानाय गासै खहानि थाखाय रांख 'रा रांख' रा बिबान गोनां जागोन। रांख 'रा केलेन्डारनिफ्राय बिबान एंगारनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन।
दानथामनि फोसावथाइ होनायनि सायाव बिथोनफोर बेबादि रांख 'रारि महरै गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव रांख' रारिफोर एबा मुं सायख 'जानायफोरनि गेजेराव जायखि जाया गोरोनथि एबा गोरोनथि, गोरोनथि एबा सोबख' नायनि बेलायाव जेबो फोसावथायनि गोनांथि जानाय नङा आरो बेंकहा गावसोरनि मावमिनफोरखौ थाबैनो हगारनायनि मोन्थाइ थानाय जागोन। बेंकहा गुबुन जायखिजाया मावख 'एबा मावख' आव रांख 'रारिफोरजों रांख' रारिफोरखौ रांख 'रारिफोरखौ रांख' रनि मावमिनाव लानायनि उनाव रांख 'रारिफोरखौ बेंकनि मावमिनाव लानायनि मोन्थाइ दं। रांख' रारिफोर आरो बिसोरनि मुं सायख 'जानायफोरा रांख' रारिफोरजों गावसिनि बिबानफोरखौ सामलायनायनि सोमोनदै बेंकजों बिथोन होजानाय गासिबो बिथोनफोर, नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिगोन आरो लोगोसे बिसोरनाव थानाय रांख 'रनि बिबांखौ दोननो गनायथि होनाय जायो। रांख' रारिफोरनि बिबाना मददगिरि मेनेजारनो रांख 'रियाव थानाय रांखौ थाबैनो फोरमायगोन मानोना रांख' रारिफोरनि बिथोनफोरा जायखिजाया बिन्दोनि सिमाखौ बारलाङो।
जायनि आखु, आखु एबा फोथायथिनि सायाव बेंकनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मेनेजारहा जेबो हेंथा थानो हागौ। ट्रेजाररफोरा बे बाथ्राखौबो थि खालामगोन दि मावसोमग्रानि सिङाव थानाय रावबो सुबुंआ बै समनि थाखाय मेनेजारनि लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो हाबा मावनायनिफ्राय बारग 'नो। जुदि बेबादि सोरबा मावग्राया जिरायनाय गैयालाबानो थाङा, एबा बियो ब' र्ड एबा मेनेजारनि बादायनायाव ओंखारलाङो, अब्ला ट्रेजाररफोरा थाबैनो बिनि जायगायाव सासे सोलायसोल 'थिस' नगोन। ट्रेजाररफोरा गावसोरनि गासिबो मुं सायख 'जानायफोरनि खामानि आरो गोरोनथिफोरनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। ट्रेजाररफोर आरो बिसोरनि मुं सायख' जानायफोरा बेंक दिथागिरिफोरनि ब 'र्डजों गनायथि होजानाय हारफोर बायदियै दावबायनायनि बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। ट्रेजाररफोरा 15,000 रां बेसेननि सेक्युरिति जमा खालामदों/जायनि सायाव बिसोर बोसोरफ्रामबो 31 जौखोन्दोनि हाराव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन।
एबा गावखौ एबा गावनि मुं सायख 'जानायफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ एंगारनानै, ट्रेजाररफोरा समफथि' सि 'फारि बायदियै समफतिफोरखौ गोरोबहोदोंमोन आरो गोरोबथिनि बाहागो बानायदोंमोन। समफथि' ए 'आव मावख' फोरनि मुंफोर, बैफोर मोनफ्रोमबो मावख 'फोरनि बेलायाव ट्रेजाररफोरनि दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आं रांख 'नि मावसा महरै जायखिजाया बानसनि मोन्थाइ दं जायखौ सम-सम मावख' गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय फोसावनाय जायो। रांख 'गिरिफोरनि बानसआ गावसिनि गेबें मासुलनि बिबांसिम सिमागोनां जागोन आरो बेनि उनाव नङा। बिसोर जायखिजाया बानसनि मोन्थाइ जानाय नङा जायनि थाखाय बिसोरनि कैशियारफोरा रांख' नि नेमफोरनि सिङाव आरजाथाव नङा। रांख 'गिरिफोरनि मुं सायख' जानायफोरा रांख 'जों दानाय प्रविडेन्ट फान्डआव मावसाफोरनि सरासनस्रा सोद्रोमा महरै बाहागो लानो मोन्थाइ गोनां जागोन। बेबादि मुं सायख' जानायफ्राबो रांख 'नि दिथागिरि आफादजों गनायथि होजानाय हारफोरनि बायदियै दावबायनायनि बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेब्लानो बिसोर रांख' नि फालांगियाव स्टेशनफोराव थांनो गोनां जायो। गोजौनि गनायथिनि समफारिनिफ्राय बे मामलाजों सोमोन्दो गैयै बेबादि दफाफोर आरो सोदोबफोरखौ फ्राय सोदोबजों एंगारनानै, बेखौ नुनो मोनगोन दि रांख 'रनि रांख' ग्राफोरा मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय रांख 'रनि खामानि मावग्रानि महरै दं।
गोजौवाव मुंख 'नाय बाथ्राफोर बायदियै बेखौ दानस' नाय जायो। बिसोर बेनि सामलायगिरि एबा गुबुन खामानि मावग्राफोरनि गेजेरजों बेंकनि आबुं सामलायथि आरो बिथोननि सिङाव थायो। रां दोनथुमग्राफोरा रां आद्रा थानाय एबा रां, बेसेनगोसा खाख्रिफोर, बायदि बायदि बेंक एबा बेनि बाहागोफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मिथिजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै सानफ्रोमबो गावसोरनि बिथोनफोरखौ लानो गोनां जायो। रांख 'ग्राफोरा इनचार्जिनि सिङाव मोनफ्रोमबो मावख' नि सोमोनदै मोनसे थि मुंनि रांखौ मोनो, जायनिफ्राय बिसोरो गावसोरनि हेफाजाबगिरिफोरनि मोनसे मुंख 'नाय अनजिमानि आयखौ होनांगौ जाय गाहाय कैशियार एबा कैशियार एबा हेफाजाबारि कैशियार आरो बेबादि गुबुन खामानि मावग्राफोर जानो हागौ। बिसोरनो बिसोरनि आयनि महराव रैखाथि होजानाय गासै आयनि सायाव बानस मोन्नायनि मोन्थाइ दं, मानोना मोनफ्रोमबो मावख' नि बेलायाव थि खालामनाय रां, हेफाजाबगिरिफोरनि आयखौ बाङाइ खालामनाय जायो। बेयो सैथो दि बेफोर धोनख 'ग्राफोरा गाव हारसिङैनो आरो गाव हारसिङैनो गावसोरनि हाबाफोरनि मोनसे गिदिर अनजिमायाव हाजिर थानो आसा खालामनो हाया।
ख आरो बायजोआरि। मिथिंगायारियै बिसोर गावसोरनि बिबानआव दोननाय मोनफ्रोमबो मावख 'फोरनि बेलायाव गाहाय कैशियारफोर एबा हेफाजाबगिरि कैशियारफोरखौ थिसन्नो गनायथि होजानांगौमोन। बिसोर गावसोरनि हेफाजाबगिरि महरै बेबादि थिसनजानाय सुबुंफोरनि फोथायथिखौ रोखा खालामनांनांगौमोन। बैफोर हेफाजाबगिरिफोरा ओरैबायदि सुबुंफोर जानांगौमोन जायनि फोथायथि,' फोथायथि आरो आखा-फाखाथि 'आव बेंक आरो ट्रेजारारफोर सानैनिबो फोथायथि दंमोन। ट्रेजारारफोरहा बैफोर हेफाजाबगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो मोन्थाइ दं नाथाय बेंकहा सायख' नायाव जोबथा सोदोबफोर दंमोन। बेंक मेनेजारहा बेबादि मुं थिसन्नो हानायफोरनि सायाव आबुं सामलायथि दं, गैयै जिरायनाय, दिसिप्लिन आरो बेंकनि हेफाजायाव थानाय नगद रां आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोरखौ सामलायग्रा हेफाजाबगिरि महरै गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव आखुथाय। जिनिसफोरनि आखुनिफ्राय बेयो मोन्नै सामलायथि जानायनि गाज्रि ओंथिया जादों दि ट्रेजारारफोरा बै हेफाजाबगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन जायफोरा गुबुन बेसेनगोसा हाबाफोरनि सोमोनदोआव बिबानगोनां आरो
सानफ्रोम्बो खामानि मावनाय 1438 मायथाइनि नगद बिफान। ट्रेजारारफोरनि मुं सायख 'जानायफोरखौ बानस' दावबायनाय बानथा आरो प्रोभिडेन्ट फान्ड बायदि बायदिनि बेलायाव बेंकनि गुबुन मावसाफोर बायदि एखे बिथायाव मानिनाय जायो। बेयो सैथो दि बै मुं सायख 'जानायफोरखौ ट्रेजारारफ्रा होनांगौ नाथाय बेयो बेंकजों होनाय रांनिफ्राय जायो। बेखौ थि खालामनाया जेब्लाबो गोरलै नङा दि मोन्नै हान्जानि गेजेराव सोमोन्दोआ, दानि बेलायाव ट्रेजारार आरो बेंकजों सोमोन्दोआ, सासे मास्तर एबा उदां कन्ट्रेक्टरनि मावसाफोर जाय गावसोरनि थिसग्रानि थाखाय मोनसे थि खामानि मावनो नाजावो। बे सोंथिया सरासनस्रायै गावनि एजेन्टजों खालाम जानाय खामानिफोरनि बेलायाव सासे थिसग्रानि सोलायसोल' दाहारनि थि खालामनायनि सोमोनदोआव नुजायो (मोनसे उदां सोदोब बाहायनाय जेराव सासे उदां कन्ट्रेक्टरबो थाफायो)। सासे उदां मावसा आरो सासे उदां कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव फारागथिआ मोनसे गिदिर बिन्दोनि आयदामोन जाय आयेननि लिरगिरिनो दानस 'नो नाजायो।
माखासे सरासनस्रा आनजादफोर। बिदिन्थि महरै, प 'लकनि ल' अफ ट 'र्ट्सआव, बे बायदि फारागथिखौ दिहुनदोंः "सासे मास्तरआ ओरैबायदि सासे जाय खामानि मावग्राफोरनो गावनि खामानिनि जोबनायखौल' बिथोन होनाय नङा, नाथाय दिथा होयो एबा जायखिजाया समाव राहाफोरखौबो दिथा होनो हायो, एबा जेरै बुंनाय जादों, 'खामानिखौ सामलायनायनि गोहोखौ लाखिबाय थायो', सासे बान्दा सासे सुबुं जाय गावनि बिगोमानि बिथोननि सिङाव थायो दि बिथाङा माबोरै गावनि खामानिखौ मावगोन। सासे उदां कन्ट्रेक्टरआ बै जाय मोनसे होनाय फिथाय दिहुननायनि बिबान लायो, नाथाय खामानिनि नंगुबै मावफुंनायाव बियो बिथोननि सिङाव नङा एबा, जाय सुबुंनि थाखाय बेखौ खालामनांगौ, बिनि सामलायनायनि सिङाव नङा, आरो सिगाङाव थि खालामै जिरादफोराव गावनि गोसोखौ बाहायनो हायो।......................................................................................................
ck on Torts, 15th Edn
1439 "अब्ला, सासे मावसा आरो सासे उदां कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव बे फारागथिनि आनजादआ मा? आनजादआ जादों एजेन्टनि सायाव गावनि खामानिखौ मावनो गोनां आदबनि सायाव सामलायनायनि मोन्थाइनि थाथाय। सासे मावसा सासे एजेन्ट जाय गावनि थिस 'नगिरि आरो बिथोननि सिङाव खामानि मावो; सासे सोनारनाय कन्ट्रेक्टरआ सासे जाय गावनिनो मास्तर। सासे मावसाया सासे सुबुं जाय सम-सम गावनि बिगुमाफोरनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय थिसनजायो; सासे उदां कन्ट्रेक्टरआ माखासे खामानि मावनो थाखाय थिसनजानाय सासे सुबुं, नाथाय बेखौ खालामनायनि सम आरो समनि थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायनाया बियो गावनि कन्ट्रेक्टजों सिथाबजानाय, नाथाय गावनि थिस' नग्रानि बिथोनफोरजों नङा।" बैफोर सोलोंसा लिरगिरिफोरा बैफोर फारागथिफोरनि गोबां गुवारै दिन्थिमहरनाय जाथायफोराव सावरायदोंमोन, जाय नेमखानथियाव सरासनस्रा थासारिफोर जेरै गावारि सोलायनायफोर आरो बेबादि मोजां जाथायफोरजों लोगोसे बाहायजादोंमोन।
अनागारफोराव सोलायसोल 'दाहारनि नेमखान्थिनि सोमोनदोआव लानाय जादों। जों बेहाय बे सोंनायावल' सोमोनदो दं दि गोजौनि मुंख 'नाय मानथाखो लिरगिरिफोरजों थि खालामजानाय आनजादखौ दानि बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय बेसेबां गोजानसिम बाहायनो हायो, जेरै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों दि बेंकनि ट्रेजाररफोरा बेनि मावगिरिफोरमोन ना उदां कन्ट्रेक्टरफोर, जेरै फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों। गोजौनि सुंद' महरै, हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिया मोनसे जथाय ट्रेन्जेकसन जाय बेंकनि ट्रेजारर एजेन्टफोरखौ दाथायो, सिगांनिफ्रा बेंकनि नगद रां आरो बेसेनगोसा खाख्रिफोरनि बिबानजों बिबान होजानाय मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि फोथायथि आरो आखा-फाखाथि गैयैनि जाहोनाव बेंकनो जानाय जायखिजाया खहानि थाखाय उनमोन्थाखौ खहा खालामनो राजि जायो। ट्रेजाररफोरखौ गावसोरनि हेफाजाबगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो बिबान होनाय जादों जायफोरा गासै सानाव गावसोरनि खामानियाव बिबान गोनां, जाय बेंकखौ माबोरै आबुं सामलायनायनि थाखाय हगारो।
नगद रां आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोर आरो बेफोर माबोरै बेंकनि सामलायगिरि एबा 184,1440 गुबुन मावख 'गिरिफोर जाय नगद बिफाननि खामानिखौ नायग्रोमनो थाखाय बेंकजों मुं थिस' नो हागौ, बिसोरनि सरासनस्रा बिथोननि सिङाव थानो हागौ। बेंकआ गावनोगाव रां दोनथुमगिरिफोरजों बिसोरनि बानस, प्रविडेन्ट फान्ड आरो दावबायनाय बानस 'नि थाखाय बेनि गेजेरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बिबान होयो। बैफोर थांखिफोरनि थाखाय बेफोर हेफाजाबगिरिफोरा बेंकनि गुबुन मावदांसाफोर बायदि एखे बिथायाव थानो नांगौ। रां दोनथुमग्राफोरजों बिनि गोरोबथिया दिन्थियो दि रां दोनथुमग्राफोरखौ थिसननायनि आरो बोखारनायनि आरो रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
रांख 'रारिफोरनि गेजेराव सासे। थिसननाया बेंकजों गनायथि होजानांगौ आरो रांख' रारिफोरा बैसोर मावदांसाफोरखौ थिसन्नो हाया, जायनि फोथायथि आरो आखा-फाखाथिनि सायाव बेंकहा जेबो फोथायथि गैया। बेनिखायनो मावदांसाफोरखौ थिस 'ननाय आरो बोखारनाय मोन्नैनिबो बिथिङाव बेंकआ गावनियावनो' रांख 'रारिफोरनो बिथोन होनो गोहो दोनथुमो। रोखोमसेयै रांख' रारि होनायनि बेलायाव रांख 'रा बेंकनि रांख' रानिफ्राय ओंखारो, बेखौ रांख 'रारिफोरनि आखायजों होनो हागौब्लाबो। बे सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रांख 'रारि बिफाननि मावदांसाफोरनि आयखौ बाननि गेजेरजों होनाय जायो।, नाथाय बे मामलायाव बारआव खालि दाबि खालामनायनि अनगायै जोंनि खाथियाव जेबो रोखा फोरमान गैया। नाथाय जोंनि सान्नायाव, थिसननायनि सोमोनदोआव थासारि, मावदांसाफोरखौ बोखारनाय आरो रांख' रारि मावदांसाफोरनि रां होनायआ मोनसे थि सरकारि मन्थ्रि थिसनथाइ, जायखौ रांख 'रारि बिफानजों गोरोबहोनाय जायो।
मावख 'गिरिफोरा बिफाननि गाहायजों गोहो होजानाय गोहोजों जिरायनो हागौ। थिस' न होग्राबो थिस 'न होनो हागौ, नाथाय रां सरखारि रांख' रांनिफ्राय ओंखारबोयो। बेबादि थासारियाव, बेखौ थारै बुंनो हागोन नामा दि 1441 बै मावसाफ्रा सोरखारि मावसाफोर नङा? रुजुथाया आबुं नङाबो जानो हागौ, मानोना, आथिखालनि बेलायाव, नगद बिफाननि मावसाफोरखौ थिस 'ननाय आरो बोखारनाया बेंक आरो बेनि रांख' रारिफोरनि जथाय बिबान। बेयो बेबादि जानांगौ मानोना रांख 'रारिफोरा मावसाफोरनि फोथायथि आरो आखा-फाखाथिनि गारान्टरफोर आरो बेंकआ गावसोरनि हाबाफोरनि सानफ्रोम्बो मावफुंनायाव आबुं सामलायथि बाहायनांगोन मानोना बेयो बै बेंक जाय गोनांथार आरो थाबैनो बिफाननि हेफाजाबगिरिफोरनि बिबानफोरनि आखा-फाखा आरो गेबें मावफुंनायजों सोमोनदो गोनां, जाय गोनांसिन सामलायनायनि खामानिफोर, जाय मोनसे मख' जाथाव बाथ्राफोरजों लोगोसे बेंकनि आरोबाव नोजोर होजागोन।
गोजौनि गनायथियाव बुंनाय जादों दि जेराव ट्रेजाररफोर आरो बिसोरनि मुं सायख 'जानायफोरा बेंक मेनेजार एबा बेबादि गुबुन मावख' गिरिफोरनिफ्राय गावसोरनि बिथोनफोरखौ लानो गोनां जायो, बैयाव जेबो थि राहा गैया दि बैफोर मुं सायख 'जानायफोरा ट्रेजाररफोरनि थोंजों सामलायनायनि सिङाव गावसोरनि सानफ्रोमबोनि हाबाफोरखौ मावगोन एबा बिसोर गावसोरनि सानफ्रोमबोनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव आरो गैयै जिरायनाय होनायनि बेलायाव ट्रेजाररफोरनि गोख्रै सामलायथिनि सिङाव जागोन। बेबादि राहा थानो हाया, मानोना मावदांसाफोरनि सानफ्रोमबोनि खामानियाव बे रोखोमनि मोन्नै सामलायथिया मन्थ्रि मावदांसाफोरनि गेजेराव गोबां गोनो गोथो आरो बिथोननि आंखाल जाहोनो हागौ। नगद बिफाननि मावदांसाफोरा बेंक मेनेजार एबा बेंकजों थिसनजानाय माखासे गुबुन मावदांसाफोरनि थोंजों सामलायथिनि सिङाव थानो गोनां जायो। बेयो बै बेंक जाय गावसिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रांख 'निफ्राय गावसोरनि बिथोनफोरखौ लानो थाखाय। बेनिखायनो बेखौ थि खालामथारनांगौ दि रांख' ग्राफोरा रांख 'नि मावगिरिफोर आरो बिसोरनि मुं सायख' जानायफोरा रोखोमसे जानांगौ। आपिल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सिगांनि गोरोबथिनि गासै दफाखौ फरायनायाव बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्राया रांख 'रनि नङा, रांख' रा बिफाननि मावगिरिफोर ना रांख 'रा एबा रांख' राफोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोआ मामोन बे सोंनायाव बियो गावनोगाव रोखा महरै 1442 खौ रायखांाखैमोन। बियो बे सोंनायखौबो सानाखैमोनदि रांख 'रा बिफाननि मावसाफोरनि थाथाइआ मा जागोन आरो रांख' रा गावबागाव रांख 'नि मावसाफोरमोन आरो उदां कन्ट्रेक्टरफोर नङामोन। आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नैबो बाहागोआ रांख' रा बिफाननि मावसाफोर ना रांख 'राफोरनि मावसाफोर नंगौना नङा, बे सोंनायाव गावसोरनि नोजोरखौ ज' खालामदोंमोन।
सोमोन्दोफोर। जुदि रांख 'जों रांख' रारिफोरनि सोमोन्दोआ सासे बिगुमानि थाखाय मावदांसाफोरमोन, खालि मानोना रांख 'बिफाननि मन्थ्रि मावदांसाफोरखौ थिसन्नो आरो होखारनो मावदांसाफोरा गनायथि होजादोंमोन, अब्ला रांख' बिफाननि मावदांसाफोरखौ रांख 'निफ्राय उदां खालामनो हानाय नङा। बै थासारियाव जोबथा थिस' नग 'रा रांख' रनि एजेन्सिनि गेजेरजों रांख 'जागोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि रांख' रारिफोरा रांख 'नि मावदांसाफोर आरो उदां कन्ट्रेक्टरफोर नङा, अब्ला रांख' रारि बिफाननि मावदांसाफोर आरो रांख 'रनि मावदांसाफोरनि आयेनारि थाथाया रोखोमसे जागोन, थामहिनबा, बिसोर आइनआव रांख' रारिफोरनि मावदांसाफोर जागोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जुदि सासे मास्तर सासे मावदांसा थिस 'न खालामो आरो बिखौ मोनसे थि खामानि मावनो थाखाय गोबां सुबुंफोर थिस' न 'खालामनो गनायथि होयो आरो बिसोरनि आखा-फाखाथि आरो गनायथिनि थाखाय रांख' रारि मावदांसाफोर थिस 'न' खालामजायो।
मास्तरनि टिएस। बेखौ बुंनाया जेब्लाबो थार नङा दि सासे उदां कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय आरो होखारजानो गोनां सुबुंफोरा जेबो थासारियावबो थामथि हान्जानि मावसा जानो हाया। ड 'नावन बनाम लें, वार्टन एंड डाउन कंस्ट्रक्सन, सिन्डिकेट (1) नि मामलायाव लर्ड एशर, एम
आर
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोनः "बेयो सैथो दि बिबादीफोरा मानसिखौ सायख' दोंमोन आरो बिथांनि मुजुरिखौ होयो, आरो बेफोर थासारिफोर जाय, जुदि जेबो हेंथा होआब्ला, 632,1443 आव (1) (1893) दिन्थिनाया गोख्रों जागोन दि बिथाङा बिबादीफोरनि मावसामोन। बेनिखायनो, थारैनो, बिथाङा गोबां गोबां बाथ्राफोरमोन नाथाय क्रेननि खामानि मावनायनि सोमोन्दै बिथाङा दा बिसोरनि मावसामोन, नाथाय जोन्स एंड क '
नि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनांमोन। आरो जुदि बिसोरो गावनो खामानि मावग्रा मानसिखौ स' र्द खालामो, एबा हाउस लर्डसनि मोनसे गोरोनथि गैयै थिरांथाखौ गनायदोंमोन, बेफोर नायसंनायफोरा लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस ल
हार्बर बर्ड बनाम क 'गगिन्स एंड ग्रिफिथ (लिवरपूल) लिमिटेड (1)
हाउस अफ लर्डसआ सैथोफोरनि सायाव बे थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन, नाथाय सिगांनि थिरांथाफोराव होनाय सरासनस्रा नेमनिफ्राय गुबुन खालामाखैमोन दि थि खालामनायनि जाहोनआ बेमोनदि बबे हानजाया मावदांसाफोरनि सायाव सामलायथि दंमोन दि बिसोरो माबोरै सानफ्रोमबो गावसोरनि खामानिखौ मावगोन। लर्ड मैकमिलानआ पि
14 आव गावनि बिबुंथिआव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "गोबां फोरमायजानाय जाथायफोरा नोंथांनि लर्डशिप्सनो मुंख' जादोंमोन, नाथाय जेराव, जेरै गासैबो गनायो, मोनफ्रोमबो केसाव सोंनाया गावनि थासारिफोराव सोलायो, गुबुन जाथायफोराव थिरांथाफोरा थि खालामनायनि अनगायै दिन्थिमहर। दासिम सरासनस्रा बाहायनायनि मोनसे मापदण्ड बानायनो नाजानायफोर जाबाय, बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर नाजानायफोरा जोबोद जाफुंसार जादों।" बे रोखोमै ओरैबादि नुजायोदि बे सोंनाया दि सोरनि सासे थि सुबुंखौ गावारि खारिजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो प 'र्टरआ केसाव गावनि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
"फिथायआव गोबां जाहोनफोरा गोहोम खोख्लैयो। सोर पेमास्टार, सोर होखारनो हायो, सोलायसोल 'मावमिनआ बेसे गोबाव जोरो, मा दाजेमारि बाहायजायो, गासिबोखौ गोसोआव लाखिनांगौ। जायखिजाया गावारि मामलायाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरा जेब्लाबो सावरायजानाय आयदा आयदा सोमोनदै सानथारनांगौ नाथाय गोबां आनजादफोरनि गेजेराव आं सान्दों दि बयनिख्रुइबो गोजोनथावसिन, जायनि गेजेरजों जायखिजाया थि समाव थिसन्नो थाखाय सोर थिसन्नो हायो बियो सोंनांगौ दि सोर मावसाखौ बियो मावजानाय खामानिखौ माबोरै मावनो हायो बेखौ खोन्थानो मोन्थाइ दं।" (1), 1444 गोजौयाव मुंख' नाय बायदि, दानि मामलायाव आपिल खालामग्रानि दिथा आरो सामलायथिया बेनि सामलायगिरि एबा गुबुन गोजौ मावख 'गिरिनि गेजेरजों बेंकनि नगद बिफाननि बिबानगोनां मन्थ्रि मावख' गिरिनि सायाव आबुङै सोनारोमोन। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि थिखिनियाव गुबुन जेबो गोनो गोथो गैया आरो अपील खालामग्रा ट्रिब्युनलनि मावख 'गिरिआ ओरैबायदि आर' ज खालामदोंमोन।
(घ) आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदोआव बियो होनाय बिथोनफोरखौ होनो थाखाय न्यायबिगियान। बिसावरायगिरिया मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ बिनि गुनफोरनि सायाव जुजियाखैमोन। बै फोजोबनायाव सौहैनायनि उनाव, आर' जलाइनि बिथोनफोरखौ आर 'जलाइ खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। बिनिखाय बाहागोजों बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव बुंनाया गोनांथि गैया। आर' जलाइखौ गासै बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
