1973 नि 1524,1537 1580 आरो 1971 नि 74,75,254,510 512 आरो 1973 नि 1525 आरो 1581 1606। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जफोर। ए
के
सेन, योगेश्वर प्रसाद, दफा के
बग्गा आरो दफा बग्गा, आर' जगिरिफोरनि थाखाय (डब्लिउ
पि
1524 आरो 1537 आव)। ए
के
सी, (डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
3), हरद्याल हार्डी (डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
6>), योगेश्वर प्रसाद, दफा के
बग्गा आरो दफा बग्गा, आर 'जगिरिफोरनि थाखाय (डब्लिउ
पि
नं
74,75,254 आरो 510 <आइ
डि
5, आइ
डि
5, आइ
डि
7 आरो 1581)। आर' जफोरनि थाखाय ए
के
सेन, योगेश्वर प्रसाद, दफा के
बग्गा, दफा के
बग्गा, दफा के
बग्गा, दफा के
बग्गा, दफा के
बग्गा, दफा के
बग्गा, दफा के
बग्गा, दफा के
बग्गा, दफा के
बग्गा, दफा के
बग्गा
रदेश कृषि उत्थान मंडी अधिनियम, 1964 (1964 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं
XXV, जायखौ 1970 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं
10 जों फोसाबनाय जादों) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ संबिजुनि दफा 14 आरो दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनायनि बिथायाव हेंथा होनाय जादों। गोजौनि गासिबो जाथायफोराव बिनायगिरिफोरा आबादारि दिहुन्थायनि फालांगि खालामग्रा फालांगियारि एबा कमीशन थानदैफोर। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोर होनाय जादों (1) आयेननि दफा 13 नि सिङाव मार्केट कमितिनि दाथाइया बिसोरनि मोजांनि थाखाय आरो सरासनस्रा फालांगियारिफोरनि थाखाय जोबोद गाज्रि, मानोना बेयाव दिहुनगिरिफोरनि अरायजोर अनजिमा थायो। (2) बेबादि मार्केट कमितिनाव लाइसेन्सनि बिबान होनाया गोरोनथि गैयै आरो गनायथावै। (3) आइन 4 नि सिङाव जेबो रोखा नङै बिथोन होनाय गैया। (4) आइन 4 नि सिङाव जेबो रोखा नङै बिथोन होनाय गैया।
दिहुनगिरिफोरनो गावसोरनि आबाद दिहुनथायफोरखौ हाथायाव दैथायहरनो थाखाय दोनथुमनायनि जायगा होनो गोनां जायो आरो बे बिबाना बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै दानथेलायनायबो। 379 (5) नेम 76 (1) आ आइनआ उदायै आरो आइननि दफा 40 नि सिङाव आरो फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथा होनाय। जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नायनायनि सिगां, जों आइनखौ नोजोर होनो हागौ। जेरै फावथाइया दिन्थियो दि आइनआ आबाद दिहुनथायफोरनि फान्नाय आरो बायनायनि नेमखानथि, फसंथाय, नायग्रोमनाय आरो हाथाइफोरनि सामलायनायनि थाखाय राहा होनो गोनां। थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया बे आयेनजों फोसाबजानो नागिरजानाय गाज्रिफोरनि मोनसे रोखा सावगारि होयो आरो बेनिफ्राय मोनसे बाहागोखौ गाहायाव दिहुनजानो हागौः "आथिखालनि रायजोआ आबाद हाथाइफोराव दावराव-दावसिनि जाथायफोर, मोनसे सैथोथि महरै गनायजायो, जेराव आबाद दिहुनथायफोरनि खाजोनाफोर, बेसेनफोर आरो बेसेनफोर दं।
गहेना दिहुनग्राया गावनि गेजेरजों होनाय रांखौ मोजाङै बाहायनायाव जेबो बाथ्रा खोन्थालाबानो रां होनांगौ जायो। फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बेलायाव, गिबिखौ सरासनस्रायै खहा खालामनाय जायो; गाव हारसिङैनो बान्था होनाय जायो। दिहुनगिरियाबो हाथाइआव गिलिर आरो गिलिर बाहायनायजों गावनि दिहुन्थायनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ नेवसिनाय जायो। भारत सरकार आरो हादोरनि आबाद हाथाइफोरनि थासारिखौ बिजिरनो थाखाय थिसनजानाय गुबुन-गुबुन आफादफोर आरो आय 'गफोराबो सम-सम बे हाथाइफोरनि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय रायजो सरकारनि नोजोरखौ लिंहरबाय थायो। सानथांखि आय' गआ गोबां बोसोर सिगां नारसिनदोंमोन दि हाथाइफोरनि नेमखान्थिखौ 1955 56 मायथाइसिम आइन खालामजानांगौ, आइन खालामजानांगौ आरो बाहायजानांगौ। "बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि रायजोआव आइनखौ गिबिसिनै 1938 मायथाइयाव थांखि लानाय जादोंमोन, नाथाय फोजोबनाय जादोंमोन।
बे आयेननि गुबै थांखिया बैफोर दिहुनगिरिफोरखौ हेफाजाब होनाय, जायफोरा सरासनस्रायै गाज्रि आफाद आरो समान नङैफोरनि गेजेराव दर-दामाव गोबांथारै सोबख 'नाय हानजा। दफा 2आव बुंफुरलुफोर दं। दफा 2 (ए) "आबाद दिहुनथाय" नि ओंथिया आबाद, बागान, भिटिकल्चर, एपिकल्चर, सेरिकल्चर, फिसिकल्चर, जुनार फिनाय एबा अरन बायदि दिहुनजानाय बेसादफोर, जाय फारियाव थि खालामनाय जादों, आरो बे बायदि बेसादफोरनि 2 एबा बेनि बांसिन गलायमोन्देरखौ लाफादेरो, आरो बिखान्थि खालामजानाय महराव बेबादि जायखिजाया बेसादखौ लाफादेरो, आरो आरोबाव गुर, राब, शक्कर, खानसारी आरो गुरखौ लाफादेरो। दफा 2 (एफ) जों "कमिति" नि ओंथिया बे आयेननि सिङाव मोनसे कमिति। दफा 2 (के) जों "मार्केट एरिया" नि ओंथिया दफा 6 एबा बेनि सिङाव फोसावजानाय मोनसे ओनसोल, जायनि ओंथिया "सासे सुबुं दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरि, जाय आबाद मावग्रानि गेजेरजों फिन दिहुनथाइ होयो, जाय मावसोमग्रा एबा बानायग्रा नङा।"
कमीशन एजेन्ट एबा आढ़तिया एबा जाय सरासनस्रायै आबाद दिहुनजानाय बेसादनि दोनथुमनाय फालांगियाव हाबफाना थायो। "जों बेजों नांफानानै थानाय प्र 'भिस' जों सोमोनदो गैया। दफा 2 (वाई) जों" फालांगियारि "नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय सरासनस्रा फालांगियाव आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ गुदि महरै एबा मोनसे एबा बांसिन 380 गाहाय मावख 'गिरिफोरनि गनायथि होजानाय मावख' गिरि महरै बायनाय एबा फाननायाव हाबफाना थायो आरो बेयाव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि बिखान्थि बानायनायाव हाबफाना थानाय सासे सुबुंबो थायो।" रायजो सोरखारा दफा 5 नि सिङाव मोनसे थि ओनसोलखौ हाथाय ओनसोल महरै फोसावनायनि गावनि थांखिखौ फोसावखांनायनि उनाव आरो हेंथा होनाय आरो बेनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, दफा 6 नि सिङाव रायजो सोरखारा बेबादि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव फोसावनायाव मुंख 'नाय ओनसोलनि गासै एबा जायखिजाया थि बाहागोखौ हाथाय ओनसोल होनना फोसावनाय जायो। रोखोमसेयै दफा 7 नि सिङाव, गाहाय हाथाय आरो सब-मार्केट यार्डखौ (9थि खोन्दो) जोंनि बेसाद महरै फोसावनाय जायो।
"बबेबा गाहाय मार्केट यार्ड एबा जायखिजाया दालाय मार्केट यार्डआव सोरबा मानसिया फालांगियारि, दालालि, कमीशन एजेन्ट, वेयरहाउस मेन, वेटमेन, पेल्डार महरै फालांगि एबा खामानि मावनो हाया एबा जायखिजाया थि आबाद दिहुनथायनि बेलायाव बेबादि गुबुन गोहोआव खामानि मावनो हाया जायखौ सोमोन्दो गोनां कमितिनिफ्राय मोननो हानाय लाइसेन्सनि सर्तफोरनि सिङाव आरो बिनि अनगायै बिथोन होनाय जायो। बिनायगिरिफोरा मार्केट एरियानि मंडी समिति बुंजानाय मार्केट कमितिजों बे लाइसेन्सनि राहा खालामनायनि सायाव मोनसे गिदिर जेंना खालामो। दफा 13 आ मार्केट कमितिनि दाथायनि थाखाय राहा होयो आरो (i) निफ्राय (xi) आव गुवारै फोरमायजानाय बायदि गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थानदैनि राहा होयो। रोंग 'थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा दफा 13 (1) नि दफाफोर, (vii) आरो (viia) आव जोंनि गोसोखौ बोहोयो जेराव दिहुनगिरिफोरनि जि थान्दैफोरखौ कमितिआव सोफादेरनाय जायो। बेखौ सोलिसिटर जेनेरेलआ फोरमायो आरो मिस्टर सेनआ हेंथा होआ दि दफा 13 नि सिङाव जि सोद्रोमा दं, जेराव दफा 13 (1) नि दफा (vii) आरो (viia) दं, जेराव दिहुनगिरिफोरनि जि थान्दैफोरखौ कमितिआव सोफादेरनाय जायो।
दिहुनगिरिफोर। दफा 16 आ कमितिनि हाबा आरो बिबानफोरनि थाखाय राहा होयो आरो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 2 (i) नि सिङाव "मोनसे कमितिआ दिहुनगिरिफोर आरो थि आबाद दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोजां फालांगिखौ थि खालामगोन"। दफा 17 नि सिङाव, "मोनसे कमितिहा, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, (i) बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव बे आयेननि सिङाव लाइसेनसफोर हगारनो एबा गोदान खालामफिननो गोहो थायो आरो बेबादि हेंथाफोरनि सिङाव थायो जायखौ थि खालामनाय जायो, एबा, बेनिखायनो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, बेबादि लाइसेनसफोर हगारनो एबा गोदान खालामफिननो नेवसिगारो; (ii) बे आयेननि सिङाव जारि खालामनाय एबा गोदान खालामफिन्नाय लाइसेनसफोरखौ दानस 'नो एबा दानस' नो गनायथि होयो। दफा 25 आ कमितिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि राहा होयो, जाय नेमफोरनि बायदियै बे बाथ्राखौ थिरांथा लायो। दफा 32 नि सिङाव, रायजो सरकारहा फोसाबनायनि गोहोबो थायो आरो कमितिनि रेबगान्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय लिंहरनो हायो, आरो दफा 40 खौ सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो गनायथि होयो।
बे आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय रायजो सोरखारा नेमफोर बानायगोन। नेमफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, कमितिनि खामानि, गोहो आरो बिबानफोर, लाइसेनसिं मासुल, एबा हाथाइनि मासुलजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय राहा होयो, जाय कमितिजों लाजानो आरो मोनदांनो हायो आरो बे आयेननि सिङाव लाइसेन्सफोरनि बिजिरसंनाय आरो गोदान खालामफिननायनि नेम आरो थासारिफोर (दफा 40 (2))। एक्ट 381 आव मोनसे फारि दं जेराव मोनदाइन गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव आबाद दिहुनथायनि बरनायनायनाय दं। नेमफोरनि खोन्दो VIII आ मार्केट यार्डआव फालांगिनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो दं आरो जागायजेननाय नेम 70 आ मार्केट कमितिफोरजों लाइसेन्सनि राहा होयो। दालाय नेम (3) जों "गाहायनि नेम (1) नि सिङाव लाइसेन्स लानो लुबैग्रा जायखिजाया सुबुंआ फर्म नं
XI एबा फर्म नं
XII आव मोनसे मार्केट कमितिनाव लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ हरगोन आरो नेम खान्थि नं
67 नि सिङाव बेबादि आर' जलाइजों लोगोसे रां हरगोन।
नेम 67 नि सिङाव थि खालामजानाय मासुलनि थाखाय, हाथाइ कमितिआ बिनाव आर 'जलाइ लायसेंस हगारनो हागौ, जुदि (ए) बिनायगिरिया गोजोन मोनो; (बी) बेखौ गोजोन मोनो दि बिनायगिरिआ सासे गोसो गोनां सुबुं जायनि थाखाय लायसेंस होजानो हागौ; जेराव होनाय जायो दि दालाय दफा (ए) नि राहाफोरा लिरग्रा, सुनायग्रा, पेल्डार, ट्राक प्लायार आरो थेला प्लायारफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा। "बे नेमखौ गोजौयाव मुंख' नाय दफा 17 जों फरायनांगोन। नेम 73 जों, मोनसे लायसेंसखौ नेवसिनाय, बोखारनाय एबा निलम्बननि बिथोन, कमितिखौ बेयाव मुंख 'नाय थि आदबजों सोमोन्दो गोनां सुबुंनो फोरमायगोन। नेम 76 (1) जायनि सायाव हेंथा होनाय जायोः" गाहाय हाथाइ यार्ड एबा जायखिजाया दालाय हाथाइ यार्डआव फान्नो थाखाय लाबोजानाय थि आबाद दिहुनथायनि मोनफ्रोम मुवाफोरखौ निलामाव फान्नाय जागोनः नाथाय बे नेमाव मुंख' नाय खुस्रा कमिति
बम्बे आरो गुजरातआ सिगाङाव बे क 'र्टआव जाफुंसारै गाग्लोबनायनि थांखिमोन आरो बेनिखायनो यु
पि
आयेननि बेरेखायै आथिखालनि आर' जलाइफोराव आयेनारि जुजिनाया गोनांथारै गुबुन-गुबुन बिथायाव दं,। (1) मोहम्मद हुसैन गुलाम मोहम्मद आरो गुबुन मोनसेया बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसेया (2) जन मोहम्मद नूर मोहम्मद बेगबान आरो गुजरात रायजो आरो गुबुन मोनसेया (3)। जों दा आर 'जलाइफोरनि फारसे गिदिंनो हागौ। गिबि आर' जलाइनि सोमोनदै, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आर' जलाइया थार नङा। कमितिनि 23 सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सा 10 ल 'दिहुनगिरिफोरनिफ्रायमोन। बेनिखायनो, कमितिआव अरायथा गोबांसिन दिहुनगिरिफोरनि जेबो सोंथिया गैया। दफा 13 (1) (vii) नि अनगा, दिहुनगिरिफोरखौ सायख' नाय जायो।
) (1) एस
सि
आर
92
(2); (3); 382 खौ थान्दैथि होनो हागौ। दफा 13 (1) (vii a) नि सिङाव, जायखौ 1970 मायथाइयाव मोनसे फोसाबनायजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सानै दिहुनगिरिफोरखौ रायजो सोरखारा मुं थिसन्नो नांगौ। बे राहाखौ फारियाव सोजानाय हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादों, जायफोरा बिसायख 'थियाव नांगौ बायदि थान्दैथि मोननो हाया। जों दफा 13 नि सिङाव कमितिआव थान्दैथिनि बिथांखियाव जेबो गनायथावै आखुथायफोरखौ मोननो हाया। बेयो दफा 14 निफ्रायबो रोखा जागोन जेराव सेथि कमितिआ दफा 13 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय गुबुन गुबुन गोसोफोरखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय आरजाथाव सोद्रोमाफोरखौ थिसनो। "बिनायगिरिफोरनि गिबि आरज गाबनाया, बेनिखायनो, जेबो मुलामफा गैया। जों दा नैथि आरो थामथि आरज गाबनायखौ सान्ना लानो हागौ, जायजों लोगोसे खामानि मावनो हायो। जों बेखौ फानग्रा कमितिनि आखायफोराव बेखौ माबोरै गोब्राब मोनो बेखौ बाखनायनो नाङा।
कमितिनि बिबाना फालांगियारिफोरखौ एसेबो गोहोम खोख्लैयो। एसेब्लाबो बेखौ बुंनाया बे मामलायाव मोनसे सानबोलावरि हेंथा, मानोना जों बुजियो, बिनायगिरिफोरनि रावबो लाइसेन्सखौ नेवसिनाय जायाखै। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै बबेबा सोरखारि मावख 'आरिखौ गुबुन-गुबुन जायगायारि आयेनफोरनि सिङाव लाइसेन्स होनायनि बिबान होनाय जायो। बबेखानि, बेयो फोरमान होआ दि आबाद दिहुनथायनि फालांगियाव गोनांथार गोसोगुदुंफोरखौ दिनथिफुंग्रा कमितिजों मोजाङै आरो उदांयै बाहायनो हाया। मोनसे थि केसाव कमितिनि मावथाया गाज्रि नंगुबै एबा गुबुन, हेंथा गोनां, मोनसे गुबुन आयदा जानो हागौ आरो बेबादि उसुखुथुखौ मोजाङै सामलायनो हायो। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि फालांगिनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होनाय नङा। बेखौ आरोबाव जमा खालामनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां आयदा 70 आरो लाइसेन्सनि बिथोनआव जेबो गैया।
बे बाथ्रायाव मानदान्दफोर। बे आर 'जलाइया बे सैथोखौ नोजोर होनो फेलें जायो दि जाय कमितिखौ लाइसेनस होनायनि बिबान होनाय जादों, बेयाव गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आबादारि दिहुनथाइफोरनि फाननायाव गोसो थानाय सुबुंफोर दं। कमितिआव जायगायारि आफादफोर, हेफाजाबारि हाथाय खालामग्रा आफादफोर, मिरुआरि गुदाम निगम, रायजो गुदाम निगम, फालांगियारिफोर आरो कमीशन थानदैफोरनि थान्दैफोर, सोरखारि मावख' गिरिफोर जायनि गेजेराव सासेया आबाद बिफान आरो गुबुन सासेया जाग्रा आदार आरो जगायथाय बिफाननि थान्दै जागोन, आरो बायदि बायदि दं। बेनिखायनो, बेयो मोनसे मोजाङै थान्दैथि होजानाय कमिति जायनिफ्राय आयेननि थांखि आरो थांखिखौ मिथिनायनि आसा खालामनाय जायो, जाय मोनसे जिब। सासेया आयेनारि महरै आसा खालामनो हागौ दि सोद्रोमाफोरा दिहुनगिरिफोरनि जेंनाफोर, फालांगियारिफोरनि गोसो आरो फालांगिनि जेथोगोनांफोरखौ मोजाङै मिन्थिगोन। हाबिलानिफ्राय थोजासे लामा दिन्थिग्राफोर आरो आयेननि गुबुन राहाफोर दं, जायजों लोगोसे आइननि गुबुन राहाफोर दं।
कमितिनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि बिबानखौ रायज्लायनो गोनां जायो, बिदिन्थि महरै दफा 16 नि सिङाव कमितिखौ आइन, नेम आरो दारै आयेनफोरनि राहाफोरखौ बाहायनायनि बिबान होनाय जायो। बियो गावनि गोहोखौ बाहायनांगोन आरो आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरनि बायदियै गावनि बिबानफोरखौ मावनांगोन आरो गावनि हाबाफोरखौ मावनो नांगोन। दफा 16 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, कमितिआ दिहुनगिरि आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव गुबुन हाबाफोरखौ मावनायनि अनगायैबो मोजां फालांगिखौ थि खालामगोन। फर्म नं 11 जेराव सासे फालांगियारिआ लाइसेन्सनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ जमा खालामनांगौ, जायनिफ्राय कमितिआ लाइसेन्सनि थाखाय गावनि दाबिखौ बिजिरनो हागोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे महराव बिनायगिरिया लाइसेन्सनि सर्तफोर आरो आइन आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जागोन। फर्म नं XIII आव मुंख' नाय लाइसेन्सनि सर्तफोरा कमितिखौ बेफोर गासिबो बिबानफोरनि मोनसे सिनबो होगोन।
जायखिजाया हारावनो, कमितिनि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाबजों बे बाथ्राखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि कमितिनि हाबा मावनाया गोरलैयै मावनो हाया आरो बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन थानो हागौ दि लाइसेन्सखौ गाव हारसिङैनो नेवसिनाय जागोन। बेबादि गिनांगौनि खाबुखौबो कमितिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलनि राहा आरो रायजो सरकारनो आरोबाव फोसाबनायनि राहा होनानै बोखारनाय जायो। लाइसेन्सखौ नेवसिगारनाय समाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव जर होनानै कमितिनि गोहोनि सायाव आरोबाव सिमा होनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोनसे रायज्लायनो बिथोन होनाय जायो। लाइसेन्सखौ नेवसिगारनाय समाव बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ जस्टिफाइ खालामनांगौ जायो दि लाइसेन्सखौ आयेननि राहाफोरनि बिथिङाव सोलभेन्सि आरो फिटनेसनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां सान्नायफोरनि सायावल' नेवसिनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि मोन्नै बिदिनथिफोरनि सिङाव नेमखान्थिनि सायख 'नायआ गाज्रि (4) आरो बेफोर बिदिनथिफोराव जेबो थांखि गैया (4) जाय बिथोन होनो हानाय नङा।
फोजोबनाय। मोन्नै बिदिनथिफोरा जाबाय सोलभेन्सि आरो लुबैनाया। बिनायगिरिया कमितिखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बियो दिवालि जानायनि उलथा दिदोमथि गैयै। जों मिथिहोजायो दि नेमखान्थिनि गुबै हिन्दी रोखोम, जायखौ इंराजियाव राव दानस्लायनाय जादों, बिनि रोखोमसेखौ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बियो गोजोनथाव दि बिनायगिरिआ दिवालि जानाय नङा (रनदिवाली)"। "बियो गोजोनथाव दि बिनायगिरिआ सासे थार (उदां) सुबुं, जायनो मोनसे लाइसेनस होजानो हागौ।" श्री सेनआ रोखायै गनायो दि "दिवालि जानायनि" बिदिनथिआ मोजाङै मिथिजानाय आरो बेखौ रोखा नङि एबा अरायथा नङै होनना बुंनो हाया। हाय, थेवब्लाबो, आर 'ज खालामो दि नैथि बिदिनथिया थि आरो रोखा नङा। जानो हागौ मोनसे बांसिन फोरमायनो हानाय लामा दिन्थिजायोब्लाबो, जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि कमितिआ मोनसे थि बिथोन होयो दि आर' ज लायसेनखौ आर 'ज खालामनो हाया।
आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरनिफ्राय गुबुन बिथोनफोरजों लाजानाय बिबाङा लाइसेनस होनायनि बिथिङाव कमितिखौ जेबो थि बिथोन होनाय नङा। बिनिखाय बिनायगिरिफोरनि नैथि आरो थामथि आर 'जलाइया थार नङा। ब्रैथि आर' जलाइनि बेलायाव, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनाया थोजासे दि 16 (2) (vii) दफा सिङाव कमितिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव दोनथुमनायनि थाखाय थाग्रा जायगा आरो थि खालाम जानाय बायदि गुबुन खाबुफोर जगायनांगोन। नेम 52 (4) नि सिङाव थि आबाद दिहुनथायफोरनि दोनथुमनाया बेबादि दोनथुमनाय मासुल आरो आइनजों थि खालाम जानाय बायदि गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन। बे थाथाय जानानै, बेयो मोनसे थि समगान्थि राहा जानो हागौ, थि दोनथुमनायनि थाखाय कमितिनि राहाफोर थाबथानाय। नङाब्ला हाथायाव फालांगियारिफोरजों दोनथुमनायखौ जेब्लाबो 52 (4) नि सिङाव रां होनाय जागोन, बिनि अनगा आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय नङा।
नेम 76 (1) नि गोरोनथि गैयैजों जों गोजोन जाया दि बे आयेननि दफा 40 नि सिङावनो बे रोखोमनो दं। दफा 40 आ रायजो सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय खान्थि बानायनो गोहो होयो। दफा 76 (1) आ दफा 40 (2), दफा (XXVII) नि सिङाव रायजो सरकारनि खान्थि बानायनायनि गोहो सिङावनो दं। दफा 9 (2) आ लाइसेनसनि सिङाव आरो बिनि बायदियै फालांगि खालामनायनि मोन्थाइखौ होबथायो। दफा 17 आ नेमफोरनि सिङाव थानाय हेंथाफोरनि सिङाव थानाय लाइसेनस हगारनाय एबा गोदान खालामफिननायनि राहा होयो। दफा 9 (2) आरो दफा 17 खौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जाया। दफा 76 (1) आ फान्नायनि आदबखौ बिथोन होयो, जायखौ दफा 40 जों फरायनाय दफा (XXVII) नि सिङाव उदां निलाम खालामनायनि गोहो बुंनाय जायो। नेमआ दफा 40 नि सिङाव खान्थि बानायनायनि गोहो, दफा 40 नि सिङाव खान्थि बानायनायनि गोहो, दफा 40 नि सिङाव खान्थि बानायनायनि गोहो, दफा 40 नि सिङाव खान्थि बानायनायनि गोहो, दफा 40 नि दफा 40 नि सिङाव खान्थि बानायनायनि गोहो, दफा 40 नि दफा 40 नि सिङाव खान्थि बानायनायनि गोहो, दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा 40 नि दफा
उले 76 (1), जाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहो सिङाव दङ, बेखौ जुक्ति गैयै बुंनो हायो। दिहुनगिरिफोरा गावसोरनि बेसादनि थाखाय साबसिन बेसेन मोन्नो थाखाय, उदां निलामजों फाननायखौ नेम खान्थि 76 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, जाय आयेननि गोनांथार थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ आबुं खालामो। निलामजों फाननाया फाननायनि मोनसे मुंदांखा आदब जायनि गेजेरजों दिहुनगिरिफोरा, जायनि सुदनि थाखाय बे आइनखौ बानायनाय जादों, गावसोरनि बेसादफोरनि थाखाय साबसिन बेसेन मोन्नो हायो। फान्नाय आरो बायनायनि जाय बुंफुरलुखौ आर 'जल 76 नि सिङाव निलाम फाननायनि राहाफोरनि उलथा नङा, बिनायगिरिफोरजों जोंनि गोसो होनाय जादों, बेखौ नेम खान्थि 76 नि सिङाव निलाम फाननायनि राहाफोरनि उलथा नङा। बेखौ आयेननि गासै बिथांखियाव जेबो साननायनि गेजेरजों मोनसे जुक्ति गैयै आदब होनना मानिना लानो हाया। आयेन आफादआ बेखौ नायनो थाखाय हेंथा होगासिनो दं दि दिहुनगिरिफोरा गावसोरनि आरो ट्रेन्जेकसनफोराव जाथावना बांसिन रां मोनफिन्दोंमोन, मोनसे गोनां आदब महरै, गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजों 76 (76) नि अनगायै बे नेम खान्थियाव गनायथि होजानाय अनागारि राहाफोरनि गेजेरजों सोलाइदोंमोन।
o खुस्रा फाननायनि मामलायाव खामानि मावो। बेनिखायनो बे आर 'जियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि नेमखान्थि 76 (1) आ संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आर' जगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। मिस्टार सेनआ गुबैयै बे बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। सेथिखौ लाला हरि चन्द सारदा बनाम मिज 'जिल्ला आफाद आरो आनआरआव होनाय जादों। (1) बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथायमोन जेराव मिज' जिल्ला आफादनि मावफुं आफादहा अपील खालामग्रानो जारि खालामनाय अरायथा नङै लाइसेनसखौ गोदान खालामफिननो नेवसिगारदोंमोन, जाय लुसाई हिल्स जिल्ला (थागिबि नङिफोरजों फालांगि) नेमखान्थि, 1953 नि दफा 3 नि सिङाव थागिबि नङि फालांगियारिमोन। बे आदालतआ गोबांसिनजों दफा 3 खौ (1); दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय 385 महरै नेवसिगारदोंमोन। बे थिरांथाआ रोखा महरै आथिखालनि केसनिफ्राय फाराग खालामनो हाथावनामोन। बे केसाव थागिबि नङि मावख 'आ बेबादि बिथोन होनो थाखाय जेबो गोजौ थाखोनि बिथोन गैया।
बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि "नेमखान्थिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बेयो जेरावबो जेबो खान्थि एबा मानथाखो जगाया जायनि सायाव मावख 'आरि कमितिआ लाइसेनस होनो एबा नेवसिनायाव खामानि मावनो गोनां जायो" (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। नैथि थिरांथा, हरकचन्द रतनचना बेन्थिया आरो अ' र्स बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्सआव दं। (1) बेयो गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्टनि सिङाव मोनसे केसमोन आरो श्री सेनआ गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्टनि दफा 27 (6) (इ) आव' आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ 'बुंनायाव जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जायखौ जेबो थांखि गोनां मानथाखो एबा नेम खान्थि होनो थाखाय थि खालामनाय जायाखै आरो बेबादि आयेनारि महरै उदायै होनना मानिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्टनि दफा 27 नि हेंथाखौ सामलायनाय समाव, जाय गाहायाव होनाय बायदि लाजानाय लाइसेनस होग्राफोरनि लाइसेनस होनायफोरजों सोमोन्दो दङः "दफा 27 (ए) आव बुंनाय जादों दि ओनसोलनि जेरावबो सासे बाहायगिरिनि लायसेनस लायसेनस लायसेन लायसेन लायसेन लायसेन लायसेन लायसेन लायसेन लायसेन लायसेन लायसेन लायसेन लायसेन लायसेन लाय
आइनआव मुंख 'नाय। रोखोमसेयै दफा 27 (6) (बि) आ खुंगिरिखौ बै ओनसोलाव गहेनाफोरनि थाखाय बिथांजों अनुमान खालामजानाय मिजिंथिनाय दाबिखौ मोजाङै नोजोर होनो गोनां खालामो, नाथाय बुंफुरलु' मिजिंथिनाय दाबि 'आ रोखा नङा आरो नंगुबै बिजिरनायनि गोहो गैया आरो बेयो गोबां रोखा नङि सोमजिहोनो गोनां। रोखोमसेयै दफा 27 (6) (इ) आव बिनायगिरिनि' खाबजाथाव 'आरो दफा 27 (6) (जि) आव' सुबुं मोजांमोननाय 'बुंफुरलुआ जेबो थांखिगोनां मानथाखो एबा नेम खान्थि जगाया। आरोबाव, खोन्दोयाव गोनांथिया लाइसेनसखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय एखे सर्तफोर जाबोनाया जुक्तिगोनां नङा, मानोना बेयो फालांगिनि गासै इयुनखौ रोखा नङि आरो खुंथायारि' लिरबिदां 'नि गोसोआरि आरो गोसोआरि गोसोथिनि सिङाव दोनो। बेनिखायनो, दफा 27 (6) (जि) आव बिनायगिरिनि' खाबजाथाव 'बुंफुरलु आरो' सुबुं मोजांमोननाय 'बुंफुरलु आरो (जि) नि दफा 27 (जि) नि सिङाव बेफोर मोननै बिदिनथिफोरखौ जों सिगांनिफ्राइनो गनायाखै।
आर 'जलाइगिरिफोरनि लायसेंस मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव गनायथावै हेंथा होनाय। नेम बायदियै, 70 (4) (i) (b) कमितिआ गोजोन होथारनांगौ दि आर' जलाइगिरिआ सासे आर 'ज गोनां आरो आर' ज गोनां सुबुं (उप 'युक्ता) जायनि थाखाय लायसेंस होजानो हागौ। बेयो आर' ज गोनां गोरलै खालामग्रानि समान नङा जायखौ बे क 'र्टआ गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्टनि मामलायाव सोबनो गोनां जादोंमोन। थिरांथाआ, बेनिखायनो, रोखा फारागथि गोनां। फिथाय महरै गासिबो आर 'जनायफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। भि
पि
एस
आर' जनायफोरखौ बोखारनाय जायो। (1) [1970] (1) <आइ
डि
1>।
