1971 मायथाइनि आपिल नं
1991। 1970 मायथाइनि आपिल नं
87 आव बम्बे हाइ कोर्ट आरो बम्बेनि 29 मार्च, 1971 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय। आर
ए
वाई., सी
जे
जों बिजिरसालिनि बिजिरनाया होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि हाइ कोर्टनि 29 मार्च, 1971 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल। अपील खालामग्राया 2 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव बम्बेनि हाइ कोर्टआव बे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 16 बोसोरनि मावमिननि थाखाय नोटिस आरो ग्रेच्युटीनि बदलै द 'दाननि आय दाबि खालामदोंमोन। बोसोर 1965 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया गुबुन हादोरारि मावदांसाफोरनि थाखाय पेन्सन बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय सोंदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय आर
ए
वाई., सी
जे
जों मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन। चेम्बारआ इं1965 माइथायनि दिसेम्बर दानाव मोन्नै दान दान दान रेबगान्थिनि दाबि खालामदोंमोन, जाय 16 बोसोरनि मावमिननि थाखाय बिथोन आरो ग्रेच्युटीनि बदलै दान द' दाननि आय दाबि खालामदोंमोन।
घ 'खौ सिगाङावबो आर' जलाइयाव दाय होनाय जादोंमोन। 553 नैथि फोसाबनायनि जथाया आर 'जलाइगिरिनि जिउ समाव 1 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनिफ्राय पेन्सननि गेजेरजों दानफ्रोमबो 850 रांनि दाबिनि मददाव रायखांनायजों सोमोन्दो गोनां। 19 जानुआरि, 1970 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आर' जलाइगिरिखौ ग्रेच्युटीनि दाबिनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि पेन्सन दाबिनि मददआव थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 27 एप्रिल, 1970 मायथाइनि समनजों आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोसाबनाय दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइया गावनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइनि सोमोनदै खहा महरै 68,000 रां दाबि खालामदोंमोन। 6 जुलाइ, 1970 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ खालामनाय बायदियै आर 'जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया 6 जुलाइ, 1970 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते 29 मार्च, 1971 मायथाइनि बिजिरनायजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो 6 जुलाइ, 1970 माइथायनि सिगां आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
थामहिनबा फोसाबनायनि बिथोननि बेरेखायै मानोना बेयो लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे बिजिरथि नङामोन। नैथि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फोसाबनायखौ गनायथि होनाय बिथोनआ मोनसे गोसोआरि बिजिरथिमोन। बेनिखायनो, आपिल कर्टआ गोसोआरिजों हेंथा होजानांगौ नङामोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि 'बिजिरथि' नि ओंथिया जोबनायाव हानजाफोरनि गेजेराव मोन्थाइफोरखौ बिजिरनाय मोनसे थिरांथा। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि बिजिरनाया हानजाफोरनि गुबै मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे थिरांथा जागोन। 'फोसाबनाय' खौ मोनसे बिखान्थिगोनां मोन्थाइ महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया दयाभाई बनाम मुरुगप्पा चेट्टियार I
L
R
13 रंग
457 आरो मनोहर बनाम बलिराम I
L
R
1952' नाग
471 'नि थांखिआव मदद होदोंमोन दि' बिजिरथि 'नि ओंथिया मोनसे बिथोन आरो जाय 433 लकआव जास्टिस गैस आर
क' र्टनि क्लासिक थिरांथा।
डी काउच, सी
जे
आ बुंदोंमोन दि "जों सानो दि बिजिरनाया मोनसे थिरांथा जाय माखासे मोन्थाइ एबा दायखौ थि खालामनानै हानजाफोरनि गेजेराव सोंनायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो जोबथा एबा गुदि, एबा गेजेरारि जानो हागौ, बिसोरनि गेजेराव फारागथिआ बेनो दि जोबथा बिजिरनाया गासै जाहोन एबा नालिसखौ थि खालामो, आरो गिबि एबा गेजेरारि बिजिरनाया बिनि मोनसे बाहागोखौल 'थि खालामो, गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामनो हगारो।" आस्रमति देबी बनाम कुमार रुपेन्द्र देब रायकोट आरो गुबुनफोरनि बे अदालते; जलपाईगुड़ी कर्टआव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसखौ बेनि सरासनस्रा नङै गुबै दिभिनल जुरिसदिक्सनाव बिजिरनो थाखाय गोजौ कर्टाव दैथायहरनायनि बिथोनआ लायसिफोरनि पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथिमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दानस्लायनायनि बिथोनआ नालिसनि दफा 554 नि सिङावल' थि खालामो, जायनि ओंथिया पाट एबा नालिसफोरनि गेजेराव दानस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैया।
जायखिजाया जाहोन। आस्रमति देबीनि मामलायाव (गोजौनि) बे कर्टआ बुंदोंमोन दि लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे बिजिरनाया मोन्नै आनजादफोरखौ गोजोन होनो गोनां जागोन। गिबिथाराव, बिजिरनाया जोबथा फोसावथाइ जानांगौ जाय बिनि सोमोन्दो थानाय कर्टजों सोमोन्दो थानाय फारिखान्थिखौ फोजोबनो हायो। नैथि, बिजिरनायाव माखासे मोन्थाइ एबा दाहारनि थि खालामनाय हाबना थानांगौ, नाथाय बेनि गोनांथिनि सायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया जानो हागौ। बे बिथिङाव बे कर्टआ तुलजाराम बनाम अलगप्पा आई
एल
आर
आव माद्रासनि गोजौ कर्टनि फुल बेंचनि नायसंनायखौ मुंख 'दोंमोन। माद्रासनि थांखिजों बानायजानाय आनजादआ बिजिरनायनि महर नङा, नाथाय नालिस एबा फारिखान्थिनि सायाव बेनि गोहोम जेराव बेखौ खालामनाय जादों। माद्रास गोजौ कर्टआ बुंदोंमोन दि "जुदि बेनि गोहोमा नालिसनि सिगाङाव फारिखान्थिखौ फोजोबनाय एबा फारिखानथिनि सिगाङाव फारिखान्थिखौ फोजोबनाय एबा बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय जायो, जाय मोनसे नालिसखौ मानिनाय एबा फोजोबनाय एबा बिजिरसंनायखौ गनायनाय एबा फोजोबनाय नङा, जुदि बिनि सोमोन्दो थानाय, नालिसखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनाय जायो।
मोनसे बिजिरथि। "बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि माद्रास गोजौ अदालते मोनसे नालिसाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव' बिजिरथि 'नि बाथ्रा बुंदोंमोन। तुलजारामनि मामलायाव माद्रास गोजौ अदालते लेटारस पेटेन्टनि दफा 13 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ बारस्लायहोनो बिथोन होदोंमोन। बे अदालते तुलजारामनि मामलायाव माद्रास गोजौ अदालते फोरमायजानाय नोजोरखौबो नोजोर होदोंमोन दि मोनसे आर' जलाइनि सायाव बिजिरनाया, जाय नालिसाव जोबथा बिजिरथि मोन्नायनि फारसे मोनसे आगाननि अनगायै जेबो नङा, लेटारस पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि नङा। आस्रमति देबीनि मामलायाव (गोजौ) बे अदालते बे बाथ्रा दानस्लायनायखौ नोजोर होदोंमोन दि लेटारस पेटेन्टनि दफा 12 नि सिङाव गनायथि होजानाय नालिसखौ बोखारनो नेवसिगारोब्ला लेटारस पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव मोनसे 'बिजिरथि' मोन, जेराव मोनसे बुंफुरलु बिखान्थिनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन दि लेटारस पेटेन्टनि दफा 13 नि सिङाव बिथोनखौ बारस्लायहोआलासै।
2 लेटर पेटेन्टखौ बोखारनाय जादोंमोन, नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो जुदि हगारनायखौ नेवसिगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला फिथायआ बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे गोनां बिन्दोआव जागोन आरो बेयो नालिसनि रोदासिम थांगोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै जोबथा आरो थिरांथा गोनां जागोन जेराव कर्टआ बिथोन होनायनि सोमोनदो दं। जायखिजाया थिरांथाआ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे बिजिरथि नंगौना नङा बेखौ नागिरनायाव मोनफ्रोमबो केसखौ नायथारनांगौ, बेखौ मिथिनो थाखाय दि बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैग्रा बाहागिफोरनि मोन्थाइ एबा बिबान थिखालामनाय मोनसे थिरांथा दंना गैया। बेयो बै नुथाइआव दि आस्रमति देबीनि केस (गोजौ) आव बे कर्टआ बिथोनखौ बोखारनायखौ नेवसिगारनायखौ कलकत्ता केसफोराव होनाय बिजिरनायनि थाखोनि सिङाव थानो नेवसिनायखौ बरनायदोंमोन, बबेखानि जेबो बिजिरनाया जोबथा नोजोर महरै फोरमायजायाखैमोन। 1964 आव दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव आर' ज खालाम जानाय आर 'जखौ फोसाबनाय नालिस।
पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइनि थाखाय खहा खालामनायनि सोमोनदै नालिसखौ फोसाबनो आर 'जलाइखौ 1970 मायथायाव खालामनाय जादोंमोन। मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जायोब्ला, 555 खौ नालिसखौ गायस' ननायनि अक्ट 'जों सरजाबनाय जागोन। उखिलाया नालिसनि फोसाबनायनि आर' जलाइखौ रंजाहोनाय बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसाबनायखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव गनायथि होनो नाङा दि दाय होजानाय दाबिखौ 1970 आव सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते एम
बि
सरकार एन्ड सन्स बनाम पावेल एन्ड क 'आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। ए
आइ
आर
1956 केल
630
बै मामलायाव चेम्बार्स समन्सआव मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय गुबै डिफेन्डेंटनि जायगायाव सोलायदोंमोन, जायखौ बै मुंआव मोनसे फार्म डिफेन्डन्ट महरै कम्पानियाव सोलायहोनाय जादोंमोन। कम्पानिया बेबादि फोसाबनायनि थांखि लादोंमोन दि अभियोगनिफ्राय मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन, जाय दानस्लायनायनि गेजेरजों जमा खालामजानांगौमोन।
गियान गोनां चेम्बार जजआ नान्दान्तखौ नाजावाखैमोन। आपिलाव गोजौ अदालते बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ बिनायगिरिनि गोरोनथि बरनायनायनि मोनसे जाथाय होनना गनायजायाखैमोन। मोनसे हानजानि मोनसे गोरोनथि बरनायनाया नुजानो हागौ जेब्ला हानजाया थारैनो गोहोम खोख्लैजानो सानदोंमोन जेब्लाबो एखेमोन आरो बेबादि थांखिया जाहोननि मुंआव गोरोनथिगैयै गोरोनथि बरनायनाय थासेयावबो नालिसनि गुदिनिफ्राय रोखायै नुजादोंमोन। बेबादि मोनसे जाथायाव, बेयो मोनसे गोदान हानजाया दाजाबदेरनाय नङा एबा गुबै मोनसेनि थाखाय मोनसे गोदान हानजाखौ सोलायहोनाय नङा, नाथाय हानजानि सिनायथिखौ आबुं खालामनाया गुबैयै गोरोनथिगैयै बरनायनायखौ क्लिय 'रिं एबा फोसाबनाय। जेब्ला एखे सुबुंआ, सासे सुबुं एबा आयेनारि फसंथानानो जाथों मानो, डिफेन्देन्ट जानानै थायो नाथाय मुंखौल' सोलायनाय जायो, बेयो मोनसे गोरोनथि बरनायनायनि मोनसे जाथाय जागोन। जेराव मोनसे गोदान आयेनारि फसंथानखौ सोलायहोनाय जायो, बेयो बी
बी
आव रोखा नुजादोंमोन।
एम
बी
सरकार मामलायाव फोसाबनाया मोनसे गोदान हानजानि जायगायाव मोनसे गोदान हानजानि जायगायाव थिसनजानायमोन आरो बेनि फिथाया गोदान हान्जानिफ्राय बोखारजानांगौमोन, बिनि बदलै बिथांनि सिमा होबथानायनि बदलै फोसाबनायनि अक्ट 'आव लाबोजानाय मोनसे नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। एम
बी
सिरकार मामलायाव (गोजौ) चक्रवर्ती, सी
जे
आ बुंदोंमोन दि बैहाय नालिसखौ फोसाबनायनि बिथोनआ केसनि गुनफोर आरो गोदानै थिसनजानाय हान्जानि मोनथायनि सोमोनदै मोनसे गोनांथार सोंनायखौ थि खालामो आरो बेनिखायनो लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे बिजिरथि जायो। दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दि फोसाबनायनि मोनसे जाहोनखौ सिनायथि होनायनि सिमाआ मोनसे बिबाननिफ्राय होबथानायनि सायाव बिथा खालामनाय। मोनसे मोन्थाइआ आयेनारि नेमफोरनि गेजेरजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइनि मोनसे दिन्थिमहर। सासे सुबुंखौ आयेनारि मुलाम्फानि मोनसे गुसुं मुलाम्फा महरै बुंफोरनाय जायो एबा आयेननि माखासे गोहोनिफ्राय रैखाथि होनाय जाया।
लोरबांथिआ लोरबांथि। लोरबांथिनि ओंथिया गोहो गैयै। मावआगाननि जाहोननि सिमानि जाहोनाव आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिहा दायगोनां दाबिनि थाखाय फिनायगिरिखौ दायगोनां खालामनो जेबो गोहो गैया। फिनायगिरिया जायखिजाया बिबाननिफ्राय सिमा गोनां होबथानायनि जाहोनाव आरज खालामदों।' बिजिरथि 'नि ओंथिनि सोमोनदै कलकत्ता आरो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरा रंगुन आरो नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों होनाय' बिजिरथि 'नि ओंथिनि सोमोनदै सायख' जायो। 556 जों एम
बि
सिरकार केस (सुप्रा) आव कलकातानि गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों दि जेब्ला फोसाबनायनि आर 'जनायनि सायाव मोनसे बिथोनआ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथिजों मोनसे बिजिरथि जानो हागौ। जुदि मोनसे फोसाबनाया बादीखौ खालि मावआगाननि मोनसे गोदान जाहोन फोरमायनो एबा मोनसे गोदान रैखाखालामनो गनायथि होयो एबा मोनसे गोदान राहा बिनाय एबा मोनसे गोदान रैखाखालामनाय बिथाखौ लाफानो हाथावना गासिबो बिथाखौ लाफानो हायो।
दानथ 'नायफोरा थार। बेबादि फोसाबनाया नालिसाव बाहायजानाय मावखान्थिखौ सामलायनायनि अनगा जेबो नङा। बेयो जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामाखै जाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुनखौ दांहोयो। जेराव, गुबुन फारसेथिं, मोनसे फोसाबनाया हेंथा होग्रानिफ्राय सिमा जानायनि जाहोनाव जायखिजाया बिबाननिफ्राय होबथानायनि रैखाथिखौ बोखारो, बेयो लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि। बेयो मोनसे बिजिरथि जानायनि जाहोना बेनो दि बेयो मोनसे थिरांथा जाय सिमाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोन्थाइ एबा बिबानखौ थि खालामनानै हानजाफोरनि गेजेराव सोंनायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो। जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि सोमोनदो दं बेयो जोबथा थिरांथा। बिथोनआ लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय बेखौ नागिरना नायनो गोनां जायो दि बिथोनआ माखासे मोन्थाइ एबा दाहारनि आखुखौ थि खालामनानै हानजाफोरनि गेजेराव मावथायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो। एबा बिजिरसालिनि बिखान्थिजों बिथोनखौ आनजाद नायनाय जागोन।
बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बबेबा मोन्थाइ एबा दाहारनि थि खालामनाय जादोंना गैया। आर 'जलाइगिरिआ दिसेम्बर, 1969 मायथाइयाव पेन्सन दाबि खालामनो थाखाय नालिसखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बै फोसाबनायफोरखौ गियान गोनां चेम्बार जजआ गनायाखैमोन। बेनि ब्रै दाननि उनाव आर 'जलाइगिरिआ माखासे दफाफोर दाजाबदेरनानै नालिसखौ फोसाबनो नागिरदोंमोन आरो बैफोर फोसाबनायफोरा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बुंजानाय दाबिनि सोमोनदोआवमोन। आर' जलाइगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय नैथि आर' जलाइया गिबि आर 'जलाइजों समान नङामोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गियान गोनां जजआ आर 'जलाइखौ गनायथि होयोब्ला आर' जलाइ आदालतआ आर 'जलाइ खालामनो नाङामोन। आर' जलाइनि बिथोनफोरनि सोमोनदोआवबो जेराव आर 'जलाइनि बिथोनखौ हेंथा होनो हायो, जेराव आइनआ अनागारि मानिनाय जायो एबा नैथि आर' जलाइखौ अनागारि मानिनाय जायो।
फोसाबनायनि थाखाय गोदान खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोदान दाबि जानो थाखाय, जाय फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइनि अक्ट' आव होबथाजादोंमोन। जुनिया जाथायफोराव मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जादों, जेराव सासे डिफेन्देंटनिफ्राय मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो, जाय सम बारलांनायजों लोगोसे बिथांनाव जमा जाबाय, मानोना कर्टआ मोनदों दि सम बारलांनायनि सायाव बिजिरनाया केसनि जर 'खा थासारिफोरजों गिलिर जायो। (चरण दास बनाम आमिर खान 47 आई
ए
255 खौ नाय)। गोजौ कर्टआ थारै मोनदों दि बेबादि दाबिफोरखौ फोसाबनायनि गेजेरजों आर' जलाइ होनो थाखाय आपिल खालामग्रानो जेबो जर 'खा थासारिफोर गैयामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ थि खालामनाय जायो। आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। वी
पी
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
