1973 नि आपिल नं
2515, (1969 नि एल
पि
ए
नं
40 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 11/12 जुलाइ, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय।) दफा टी, देसाई आरो एच
एस
परिहारआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
भंडारे, पी
एच
पारेख आरो मञ्जु जेतलीया फिननाय नं
1.536 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फिटनेस फोरमान होखांनायनि उनाव, आं गाहायाव होनाय थासारिफोराव बुङोः सासे जौगाफुनाय उकिल, उत्तमराम मायाराम ठाकर, 10,61945 आव मोनसे उइल बानायदोंमोन आरो 20,81946 आव गथ 'गैयै थैदोंमोन। बिथांनि रानदि, बाई रुक्समानी, जाय उइलनि सिङाव मोन्नो हादोंमोन, माखासे रायलायजानाय शेयारफोर, आरो माखासे रेबगान्थि खालामजानाय शेयारफोर, जाय 1948 आव रेबगान्थि खालामजाखांनायनि सिगां रान्ड्रा शेल्लानिनाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
नाथाय, बिथांनि थैनायनि सिगां, बिथाङा गोबां ब्लेंक ट्रेन्सफार फर्मफोराव मुंसाइ होदोंमोन, जाय नुनो मोनो दि बिनायगिरिजों आबुं खालामजानांगौमोन, जाहाथे बिथाङा गुबुन गुबुन कम्पानिफोरनि रेजिस्टारफोराव दान होनाय सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ मोन्नो हायो आरो गावनि मुंजों फोरमान बिलाइफोरखौ रानलायनो हायो। बिथाङा थार जायगायाव गावनि मुंसाइ दोनदोंमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा सेयारफोरनि ट्रेन्सफार महरै साइनखौ फोरमायो। जिखिजायामानो, शेयारफोरखौ कम्पानी आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर बायदियै, आयजो थैनायनि सिगां गुबुन गुबुन कम्पानिफोरनि रेजिस्टारफोराव ट्रेन्सफार खालामनो हाया मोन। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्ट, प्रनलाल जयानन्द ठाकर, सोरगोआरि उत्तमराम मायाराम ठाकरनि बियादेलाया, आपिल खालामग्रा वासुदेव रामचंद्र शेलटनि दाबिनायखौ मोनसे खुंथायारि नालिसआव बे सेयारफोरनि थाखाय ब्लेंक खालामदोंमोन, जाय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां जजनि सिगाङाव फैदोंमोन।
अ 'र्मसआ सोमोन्दो गोनां जानो हागौ नाथाय गुबुनफोरजों नङा जायखौ खुगा महरै अनथोब होनाय जादोंमोन, जायजों जों बेयाव सोमोनदो गैया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे लायजामनि पेटेन्ट आपिल दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा, जाय हेंथा दाबिफोरखौ गनायदोंमोन, रेबथुमनाय अनथोब दलिलजों खोबजानाय सेयारफोरनि बेलायावबो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ बे बिथायाव सोलायदोंमोन दि अनथोबआ सेयारफोरनि "ट्रेन्सफार" नि थाखाय कम्पानिफोरनि आइनजों गनायजानाय नेमखानथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय आबुं नङामोन। बियो मानिदोंमोन दि शेलतनि फारसे जेबो समानथि गैयामोन जाहाथे बियो गावनि जिउसमाव दानहोग्राजों आबुं जाय आद्रा दोनजादोंमोन बेखौ आबुं खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो, बबेखानि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बाई रुक्समानीया शेलतनि थाखाय सेयारफोरखौ दान होनो सानदोंमोन। जों सानोदि मिस्टर एस
टी
देसाई, शेलेटनि थाखाय गियान गोनां उखिलाया थारै नोजोर होदोंमोन, दि डिवीजननि आर 'जियाव थार बाथ्रा नागिरदोंमोन।
अनथोब खाख्रिनि आरएमएस, डिवीजन बेंचा बुंदोंः "बेनिखायनो, बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि अनथोबनि दलिलआ बाई रुक्समानीनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा आरो रोखा नङि थांखिखौ फोरमायो दि वासुदेवआ बेफोर बाहागोफोरनि बिगोमा जानांगौ आरो बियो इयुननि गासै समनि थाखाय बेनि फिथाइफोरखौ रंजानो नांगौ। बेयो आइनआव मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय थाथाय दि आइनजों गोनां जानाय अनथोबखौ आबुं खालामाब्ला, अनथोब होनायनि थांखिआल 'दान होग्रानो जेबो बिमुं होनो हाया आरो दान होग्राजों दान होजानाय सम्पथिनि बिगोमाखौ 537 दोना खालामहोआ। रेबथुमनाय अनथोब दलिलआ गावनो जेबो सोलायसोल' खालामनो हाया आरो बेनिखायनो अनथोब दलिलखौ मावफुंनायजोंल 'दान होग्राया बिथांनियाव बिमुंखौ गावस्रानो हाथावना नङामोन। बिथांजोखौ नेमबादि सोलायसोल' खालामनाय हाबाफोर एबा वासुदेवनि फारसे सोलायसोल 'खालामनायनि आइजेंफोरखौ मावफुंनो गोनां जादोंमोन आरो शेलेटखौ आखाय होफानाया गोनांमोन।
जेराव अनथोबनि दायखौ 6 मार्च, 1948 मायथाइयाव मावनाय जादोंमोन, आरो एखे समावनो दान होग्राया दान होग्रानो सोलायसोल 'बाहागोनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन; आरो, 6 मार्च, 1948 मायथाइनि गेजेराव, जेब्ला अनथोब दायखौ मावनाय जादोंमोन, आरो 18 एप्रिल, 1948 मायथाइआव, जेब्ला बाई रुक्समानीया रुंसारि जादोंमोन, बै समाव बाई रुक्समानीजों मुंसाइ होजानाय ब्लेंक ट्रेन्सफार फर्मफोरखौ बाई रुक्समानीया वासुदेव शेलतनो होदोंमोन। "आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ, मोननाय खारिथिनि सायाव, गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामनो हायोः (1) दान होग्रा आरो दान होग्रानि गेजेराव दान होनायखौ अनथोब दाइटनि रेबथुमनायजों आबुं खालामनाय जादोंमोन; आरो, जेराव रेबथुमनाय खाख्रि दंमोन, दान होग्रानो बाहागोनि फोरमान बिलाइ दैथायनायाबो दफा 122 (2) खौ नोजोर होनानै गोनांथि नङामोन, दान होग्राया रेबथुमनायनि अनगा मोनसे रेबथुमनाय रेबथुमनायनि फर्मखौ होदोंमोन, आरो
बेफोर गेवनाय फर्मफोराव रिंसारनाय। लोगोसे थाफानाय सेयारफोरनि गासिबो गोनां बुंफ्रुदलुफोरखौ अनथोब दलिलाव रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन जाय दान होनो थाखाय मोनफ्रोमबो गावारि सेयारखौ रोखा आरो सिनायथि होयो। अनथोब दलिल आरो मुंसाय होनाय गेवनाय फर्मफोरखौ ज' यै फरायनो गोनां जादोंमोन। दान होग्राया दानखौ आबुं खालामनो थाखाय गावनि गोहोआव थानाय गासैबो थारै खालामदोंमोन। (3) दान होग्रानि आखुथाय, दान होग्रानो सेयार फोरमान बिलाइफोर आरो गेवनाय ट्रेन्सफार फर्मफोरखौ होनायाव, अनथोब दलिलाव दान होग्रानि रोखा थांखिफोरनि बिथिङाव फरायनाय जायो, बुंफ्रुदलुफोरखौ आबुं खालामनो आरो दान होग्राया गावनि थैनायनि सिगां शेलातनो होनाय फर्मफोरखौ सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनाव जमा होनो थाखाय मोनसे रोखा गोहोनि साननायखौ बांहोयो। (4) सोमोन्दो गोनां खोन्दोआव गुबुन गुबुन कम्पानिफोरनि रेबगान्थि रेबगान्थिफोर आरो गुबुन गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आर 'जलाइगिरिनि फारसे थारथिनि गासै गोनां फिथायफोरखौ होनाय समाव, बे बुंफुरलुखौ बाहायना गावनोगाव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन दि आबुं नङि ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनो जेबो इकुइटी गैया, मानोना जेब्ला बेसेननि थाखाय सासे नंगुबै बायग्राया बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो। 538 बेयाव जायखिजाया इकुइटीनि जेबो सोंथि गैयामोन। सादारन सोंथिया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन। मा फर्मफोरखौ आबुं खालामनो आरो बाहागोआरिफोरनि रेजिस्टारफोराव गावनि मुंखौ थिसन्नो थाखाय गोनां गुबुन आगानफोर लानो थाखाय खालामग्रानि मोनसे रोखा गोहो लानाय जादों ना गैया? बेबादि मोनसे गनायथिया नुजायो ना नुजायो बेखौ सान्ना आरो थि खालामनायनि सोलायै, खोन्दो बेंचा नंगुबै बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि इकुइटीया बेखौ मोनसे ओंथिगोनां मावख' आरिखौ सान्नायनिफ्राय होबथायो मानोना खालामग्राया, बेसेननि थाखाय मोनसे नंगुबै बायग्रानि उलथा, दान होग्रानि मोन्थाइनि थाखाय जेबो रां होजायाखैमोन, जायखौ बिथाङा गासिबोनि फारसेनिफ्राय फिन होनो हायो।
दान हो नाथाय गनायजानाय सम्पथि, जेराव सेयारफोर थाफायो, बेयाव सुद दान होग्राखौ गावस्रालांनो थाखाय आयेनजों गोनां जानाय दानखौ आबुं खालामै। (2) शेयारफोरा मुवाफोर, जेरै जिनिस फान्नाय आइनजों बुंजानाय, अब्लाबो बेफोर मोनसे जुनिया रोखोमनि 'मुवाफोर'। बिसोरनि सोलायनाया खालि रेबथुमनाय खाख्रिनि मावफुंनायजों एबा दैथायनायजोंल 'आबुं जाया नाथाय सोलायसोल' नि थार आदबा बेफोर 'बेसाद' नि आखुजों थि खालाम जायो। दफा 123 आ 'सरासनस्रा' बेसादनि थाखाय अनथोबजों सोलायसोल 'नि मोनसे सरासनस्रा आदबल' थि खालामो, नाथाय सेयारफोरनि अनथोबजों सोलायसोल 'नि थाखाय नङा, जाय मोनसे जुनिया रोखोमनि' मुवा ', जाय 1913 मायथाइनि कम्पानिफोरनि आइनजों गनायजानाय मोनसे जुनिया आदबल' बायदियैल 'सोलायसोल' खालामनो हायो, जाय सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानायमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गनायजानाय महरनि सोलायसोल 'खौ आजावनाया गासिबोनि थाखाय आरो सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि गेजेराव सोलायसोल' नि गुबै ओंथिफोरल 'नङा।
कम्पानी एक्ट, 1913 नि दफा 28 आरो 34। (4) मानोना कम्पनी एक्ट, 1913 नि गिबि फारियाव टेबल ए नि नेमखान्थि 19 आव होनाय दान सोलायनाय फर्मनि गुदि बाहागोफोरखौ माब्लाबाबो आबुं खालामाखैमोन, गोनांथि गोनां फर्मखौ थोजासेयै मानिनाय बुंफुरलुआ आर 'जलाइगिरिनि हेफाजाबाव फैनो हायाखिसै। (5) अनथोब लिरथाइया गावनो अनथोब होग्राखौ' दान सोलायनाय 'खौ आबुं खालामनो थाखाय लानो हानाय जायखिजाया आगानखौ लानो गोहो होआ, जाहाते मुंख' जाथाव गोहोनि बुंफुरलुआ बारग 'जों एंगारजायो। अनथोब लिरबिदांनि प्रेस सर्तफोर जाय दान होग्रानो बेबादि जेबो गोहो होनायल' नङा, नाथाय दिनथियोदि दान होग्राया गावनो गोनांथार आगानफोर लानो गोनांमोन। (6) दान होग्रानि जिउ समाव अनथोबखौ नाजावनाया अनथोब महरै गनायथिनि मोनसे बिदिनथि, आरो दान होग्रानि आर 'जलाइनि थाखाय दान होग्रानि बुंजानाय गनायथिखौ गोसो बायनाय महरै, दान होग्राखौ दान होग्रानि सेयारफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामजाखिसै।
539 (7) नि दफा 122 नि जाहोनाव जुदि जों बेखौ सान्ना लायो दि नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमान जायो दि आर 'जलाइ खालामग्राया दान होग्रानि जिउ समाव खामानि मावैमोनब्लाबो दान होग्रानि थैनायजों लोगोसे दान होग्रानि थैनायजों लोगोसे मोनसे सोलायसोल' मोन्नो हानाय गोहो दंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि दान होनाय, जुदि थांखिबोमोनब्लाबो, आयेननि नोजोराव गोरोनथिगैयै एबा फिथायगैयैमोन आरो आबुं एबा आबुं जानो हायामोन। समानथिया खालि सासे बुंजानाय दोनीखौ हेफाजाब होआ जाय जेबो मोन्थाइ मोननो थाखाय जेबो सान्नाय गैया। गुबुन सोदोबफोराव, जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव समान सान्नायफोरा सोमोनदो गैयै जानाय नङा। (8) जोंनि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 201 आव मोन्नाय एजेन्सिनि आयेननि सिङाव समानथिनि अनगायै, प्रिन्सिपालनि थैनाया एजेन्सिखौ फोजोबदोंमोन, जाहाते बिथोनआ हेफाजाब होआमोन। अभियोग खालाम जानाय एजेन्सिखौ एक्टनि दफा 202 आव आबुं राहा लानो हाया। (8) जोंनि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 201 आव मोन्नाय एजेन्सिनि आयेननि सिङाव समान सान्नायाबो सोमोन्दो गैयै जागोन।
बेबादि मोन्थाइ गैया जाय गोनां राहा लानायनि उनावनो मोननो हायो। बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राखौ "एजेन्सिनि आयदा" आव गोसो दं होनना बुंनो हाया, जाय एजेन्सिनि थांखिया आबुं जाखांनायनि उनाव नुजानो हागौमोन। (10) कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 202आ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहायनो हागौ जेराव एजेन्सिनि आयदा बिथिङाव सासे एजेन्टनि नंगुबै एबा सोलिबाय थानाय गोसो थायो। एजेन्सिनि आयदाखौ "सम्पथि" होन्ना बुंनो हायोब्लाबो, जेराव सेयारफोर थायो, बैयाव सेयारफोर थाफैनायनि सिगां कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 202 खौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेबादि "सुद" आ मोनसे आबुं बारस्लायनायनि उनावनो नुजानो हागौ। (11) कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 202आ थैनायनि अनगायै गुबुन राहाफोरजों एजेन्सिखौ फोजोबनायनि जाथायफोरखौ सानदोंमोन। बेनि ओंथिया ओरैबायदिमोनदि प्रिन्सिपालआ जिउगोनां एजेन्सि नङा, जाय केसाव एजेन्सिआ जिउ खोमाना थानो हागौमोन, नाथाय केसाव एजेन्सिआ जिउ खोमाना लानो हागौमोन।
गाहाय मावख 'गिरि, सोमोन्दोआ नंगुबै महरै एबा गाव हारसिङैनो थैनायजों जोबदोंमोन। (12) बे मामलायाव एजेन्सिनि सानदांथिया बेखौ सान्ना लायो दि दान होनाय होनना बुंजानाय सम्पथिआव गाहाय मावख' गिरि एबा दान होग्रानि माखासे सुदआ सोलिबाय थायो, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बेनि उनथिं थानाय साननाया बेनोमोन दि आयेननि नोजोराव सेयारफोरनि दान होनाया आबुं नङामोन। दान होग्राया थैखांनायनि उनाव बेखौ फोजोबनाया जाथावैमोन। जों सानो दि जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव थारै थिरांथा लानाय सोंथिफोरा आयेनारि राहाफोर आरो सानथौफोर एबा सानदांथिफोरनि मुंख 'नायफोरजों गोनांथिगैयै मोले-मोले जानो नागिरदोंमोन जाय थारैनो गावसिनि गुबुन-गुबुन आरो रोखा बिथिङाव खामानि मावो। बेयो सैथो दि आरो कम्पानिफोरनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोरोबै महरै फोरमायथारनांगौ। नाथाय, बेनि थार ओंथिया बे नङा दि मोनसे आयेननि राहाफोरखौ आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों फोजोबजानो हागौ।
540 जों सानो दि बे थिरांथाखौ बेवहाय मोनफ्रोम आयेननि थांखिफोर आरो आयदाफोरखौ बिजिरनानै आरो मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मोनसे जथाय गासैनि मोनसे बाहागो महरै नोजोर होनानै साबसिनै मोन्नो हायो, जायनि ओंथिया सिङाव थानाय थांखिफोरखौ आबुं खालामनाय। बे रोखोमै, बिसोरनि आलादा खालामनो हानाय मावखान्थिनि ओनसोलफोरखौ रोखा खालामनाय जागोन जाहाथे बिसोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानो हागौ एबा मोनसे फोथारनिफ्राय गुबुन मोनसे फोथाराव मोगामोगि जानायनि जेबो गोनांथि गैया। जेबो सन्देह गैया दि बेयो आबुं नङा। बेयो गासै रोखोमनि सम्पथिनि बारस्लायनायजों सोमोन्दो गैया जायखौ आयेना गनायथि होयो। आरो बेयो मोनफ्रोमबो आयेनारि गनायथि होजानाय बारस्लायनायनि आदबखौबो बिथोन होनाय नङा। अब्लाबो, बेयो माखासे गुदि रोखोमनि बारस्लायनायखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय मोनसे आइन आरो बेयो बिसोरनि आयेनारि गनायथि आरो गोहोम गोनांथिनि थाखाय गुदि आरो महरनि मोन्नैबो गोनांथिफोरखौ थि खालामो। बे आयेननि दफा 5 आ मोनसे गुवार ओंथि होयो दि गासैबो रोखोमनि सम बारस्लायनायखौ गनायथि होथारनांगौ।
आइनजों गनायजानाय। आयेननि दफा 6आव बुंनाय जादों दि माखासे फारागथिफोरनि सिङाव "जायखिजाया रोखोमनि सम्पथिखौ सोलायसोल 'खालामनो हागौ"। मोनसे कम्पानिनि सेयारफोरा थारैनो सम्पथिनि मोनसे महर। कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 28 आव बुंनाय जादों दि बेफोर "कम्पानिनि बेसादफोरजों जगायजानाय आदबजों सोलायसोल' जानो हाथाव सोलायसोल 'सम्पथि जागोन। मोन्नैबो बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि नोजोरखौ थार महरै गनायो दि जिनिस फाननायनि आयेननि ओंथियाव बाहागोआ" मुवा "। बबेखानि, जाय बिन्दोआ बेयाव नोजोर होजानांगौआ बेनो दि ट्रेन्सफार
प्रप' र्टी एक्टनि दफा 6 आव" सम्पथि "नि गुवार बुंफुरलुआ सोलायसोल ', सोलायसोल' सम्पथि महरै बाहागोफोरखौल 'लाफाया, नाथाय सम्पथिनि मोनसे आलादा महर महरै, बाहागोफोर मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ लाफायो, जाय कम्पानियाव सेयारहोल्डारफोरनि मोनसे बाहागोनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि सिगांनि जानो हाथावनामोन।
खालि मुं दोनजानाय ट्रेन्सफार फर्मफोरजों लोगोसे सेयार फोरमान बिलाइफोरनि सायाव, प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोन (97 98आव): "नाथाय" आरोबाव, बिसोरनि लर्डसिपफोरखौ बे सैथोथिनि सायाव होनाय गोनांथिनिफ्राय गोबां गोनो गोथो जानाय नुनो मोनो दि मोनसे कम्पानिनि सेयारफोराव आबुं सम्पथि, रेबथुमजानाय बाहागोल 'दं। बेयो थार। बेयो रोखा दि बारुचाहा जाय दंमोन बियो सम्पथिनि आबुं मोन्थाइ नङामोन, जाय बिथाङा मोनगौमोन जुदि बिथाङा बै सेयारफोरनि रेबथुमजानाय बाहागोलामोन जायखौ बिथाङा फानगासिनो दंमोन। कम्पानिया रेबथुमनायाव थानाय सेयारहोल्डारजों फालांगि खालामनो मोन्थाइ दं, आरो रेबथुमनायाव थानाय सासे सुबुंाल' सेयारनि सोदोब बिगुमानि आबुं ओंथिआव दं। नाथाय रेबथुमनायाव मोन्नो थाखाय बिमुंआ रेबथुमजानाय बाहागोलाजों लोगोसे मोनसे रेबथुमनाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे मोनसे रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ दं। बेयो बै जायखौ बारुचाया रेबथुमदोंमोन, आरो बिथाङा बेखौ सुबुरुन होदोंमोन दि स्ट 'क एकसचेन्जनि गासिबो फोरमान बिलाइफोरा ब्र' क जादोंमोन।
53 इन्दियान अपील्स पी
92 @पी
97 98.541 आ सरासनस्रा बुंफुरलुनि गेजेरजों सेयारफोरखौ फानदोंमोन। बायग्रानो फोरमान बिलाइ आरो खालि ट्रेन्सफारफोर जगायनानै गावनि दरदामखौ मावफिनाखैमोन। बरूचा जायखौ मोनदोंमोन बेखौ फानदोंमोन। बिथाङा आरो फाननो हायाखैमोन। बिथाङा इंलेन्डआव जायखौ मावनायाव सायख 'दोंमोन बेखौ फानदोंमोन, आरो बिथाङा मावनायाव सायख' दोंमोन। नाथाय, इन्दियान कन्ट्रेक्ट एक्टनि बाथ्राफोरजों, बेफोर मावनायाव सायख 'नायफोरा मुवाफोर। गासै रोखोमनि मुवाफोरनि बुंफुरलु महरै बेयो रोखा दि रेबथुमनाय सेयारफोरल' नङा, नाथाय मावनायाव सायख 'नायफोरनि बे थाखोआबो मुवाफोर। बेनिखायनो, मुवाफोरनि थाखाय समान सानना नायनाया भारताव सेयारफोराव बाहायजाया। बेनिखायनो, जों मोनोदि बरुचानि मामलायाव (गोजौ), बिमुं रेबथुमनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन "आबुं रेबथुमनाय" आरो "सेयाराव मोनसे आबुं मोन्नो थाखाय", "कम्पानिया खालि सेयारफोर, खालि दैथायहरनायनि थांखिजों आरजिनायमोन।"
केटे आरो ट्रेन्सफारारजों साइन खालाम जानाय मोनसे खालि फर्म। नैथिखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला ट्रेन्सफारिया गावनि बाहागोआरि जानायनि मोन्थाइखौ बाहायना ट्रेन्सफारारनि जायगायाव रेजिस्टारआव गावनि मुंखौ मोनो। जाय मानसिखौ सेयार सार्टिफिकेटखौ मोनसे लेन-देननि सिङाव मोनसे साइन ब्लेंक ट्रेन्सफार फर्मजों होनाय जायो जायनि ओंथिया बिथांखौ सेयारहोल्डार जानायनि मोन्थाइ एबा बिमुं होनाय जायो, बेयो अब्लासिम बाहायजाथाव जेब्ला मोनसे कम्पानिनि एस 'सिएशननि जायखिजाया लिरबिदांफोराव बेनि जेबो हेंथा नुजाया एबा सासे गोजौ मोन्थाइ एबा बिमुं गोनां सुबुं, आयेनारि एबा समान महरै नुजाया। जों सानो दि सेयाराव "सम्पथि" दानाय मोन्थाइफोरनि बेबादि बोखावनायखौ जस्टिफाइ खालामो जेरै बेयो मोजाङै गनायजायो दि मोनसे सम्पथिनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ "गुबुन मोनसे" कर्पस "नि मोन्थाइआव बोखावनो हागौ आरो बिनि उनाव दान होग्रानि गोनांथिफोरखौ गुबुन गुबुनै बुंफोरनाय जायो।
एरटी ", जाय अनथोबनि आयदा, गाव हारसिङैनो आरो सान्नाय गैयालासेनो; (2) आरो, दान होग्राया दान होग्रानि जिउ समाव एबा दान होग्रानि होनो हानाय गोहो थानाय समाव बेखौ नाजावनांगोन। दाननि दफा 123 आ अनथोबजों सोलायसोल 'खालामनायनि आदबखौ बिथोन होयो। बेयाव बुंनाय दं दि" दान होग्राया रेबथुमजानाय आगजुजों मुं थिसन्नो हायो आरो खमैबो सानै साखिफोरजों फोरमान खालामजायो एबा दैथाय हरजायो। "दैथाय हरनायनि जेबो जुनिया आदबा थि खालाम जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, बेखौ दिनथिनाय जायो दि दैथाय हरनाया बे रोखोमै खालाम जायो जेरै फानजानाय बेसादफोरा दैथाय हरजायो।" जोंनि सिगाङाव, रेबथुमनाय खाख्रिआ दान होग्राजों लोगोसे दान होग्राजोंबो अनथोबनि "नाजावग्रा" महरै मुं थिसन्नो लानाय जादोंमोन, आरो बेखौ सा द' सा सा साखिफोरजों फोरमान खालामनाय जायो। आरो बेखौ दान होग्रानि जर 'खा बाहागोफोर होनाय जायो, आरो बेनि उनाव बियो दान होग्रानि मुं रेबगान्थि खालामजायो।
बियो मोन्नो हानाय आयनि बेलायाव बेखौ मोनो मानोना सासे बाहागोआरि महरै सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि रेजिस्टारफोराव बिनि मुङा दाबो लिरजादोंमोन। दान होग्राया बाहागोआरि फोरमान बिलाइजों लोगोसे रेबथुमनाय अनथोब लिरबिदांखौ बाहागोआरि फोरमान बिलाइजों लोगोसे दैथायहरो। जों 542 आ सानो दि, बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, बाहागोआरि फोरमान बिलाइ मोननो मोन्नायनि मोन्थाइनि दान होनाया रेबथुमनायनि गेजेरजों आरो दैथायनायनि गेजेरजों सोलायजायै जायो। सम्पथिनि मोनसे महर महरै बेबादि मोन्थाइनि दानखौ आबुं महरै दिन्थिनाय जादोंमोन जाहाथे बेबादि मोन्थाइखौ बाहागोआरिनाव हगारनायनि सोमोनदोआव जेबो खालामजायाखैमोन। सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि रेजिस्टारफोराव नंगुबै सोलायनायफोरा खालि बे मोन्थाइनि बाहायथिफोरल 'मोन। बेफोरो बाहागोआरिनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव मदद होनो थाखाय गोनांमोन। बे सैथोथिनि बायदियैल' रां सोलायनाया रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायमोन जाय आइनजों आबुं खालामजायाखैमोन। जों सान्दों दि आइनजों सोमोन्दो थानाय सुबुरुननिफ्राय दान होजानाया आबुंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिआ थारै बाथ्रा दान होदोंमोन दि, अनथोब खाख्रिनि रेबथुमनाय गैयाब्लाबो, दान होनायनि रोखा थांखिजों गोजौयाव मुंख' नाय खाख्रिफोरखौ दानहोग्राफोरनो दैथायहोनाया, दानहोग्राफोरनो मोनसे आबुं आरो सोलायजायै मोन्थाइ होनो थाखाय थोजासे जागोन, गोजौयाव दिन्थिजानाय रोखोमनि, जाय सोलायथाव सम्पथि। बिथाङा सोनारदोंमोनः कल्याणसुंदरम पिल्लाइ बनाम केरुप्पा मूपनार आरो गुबुनफोर। (1); वेंकटसुब्बा श्रीनिवास हेगड़े बनाम सुब्बा रामा हेगड़े; (2) फार्म सावन मत गोपी चंद बनाम शिव चरण दास (3)। फर्म एबा सोलायसोल 'नि आदबनि गोनांथिफोरा थारैनो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सोलायसोल' नि गोनां गोनांथिफोरा आबुं जाबाय। बिसोर मोनसे थांखिखौ बासायो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, दफा 122 आरो दफा 123 मोन्नैनिबो गोनांथिफोरा आबुङै आबुं जादोंमोन, जेरै भेस्टआव बाहागो लानो थाखाय बेबादि मोनसे आयेनारि फोरमान बिलाइफोर जाय कम्पानिनि आयेनारि राहाफोरजों गावनोगाव मोननो हानायमोन।
फिन। सेयारफोरनि उननि एबा "बिगोमाथिनि आबुं मोन्थाइ" या थारै कम्पानी आयेननि राहाफोरखौ मानिनायजों उनसंनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, सेयारफोराव "सम्पथि" मोन्थाइफोरनि सोलायनाया, जायजों गनायथि होजानाय, गासिबोनि नंगुबै हगारनाय एबा सेयारफोरनि बिगोमाथिनि आबुं मोन्थाइ आरो कम्पानी आयेननि राहाफोर बायदियै सेयारहादरफोरनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि सिगां जानो हागौ। 1913नि कम्पनी आयेननि ओंथिया "फालांगियारि कम्पानिफोर आरो गुबुन आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनाय आरो फोसाबनायमोन।" बेयो कम्पानिफोरनि दानाय, सामलायनाय आरो फोजोबस्रांनायजों सोमोन्दो थानाय खामानिफोर आरो मावखान्थिफोरजों सोमोनदो गोनां, बैसोर जाय बेबादि कम्पानिफोरनि सोद्रोमा एबा मावख 'गिरिफोर, आरो गुबुन गोहोफोराव कम्पानिफोरजों फालांगि खालामो, बिसोरनि मोन्थाइफोर, बिबानफोरजों लोगोसे। बेनि आयदाआ सरासनस्रा सम्पथि सोलायसोल' नङा। बेयो माखासे गनायथि होजानाय बाहागोआरिफोरनो माखासे मोन्थाइफोर होयो आरो आयेनारि महरै माखासे गनायथि होजानाय बाहागोआरिफोरखौ बिबान होयो।
जाय कम्पानिफोराव बिसोर बाहागो लाफायो, बेनि सोमोनदै बिसोरनो बाहागोआरि फोरमान बिलाइ होनाय जायो। मोनसे बाहागोआरि फोरमान बिलाइआ बै बाहागोआरिफोरखौल 'गनायथि होनाय नङा, जायनि मुङा बेयाव थानाय बाहागोआरि सुदनि सायाव सुद मोननो हायो, नाथाय कम्पानी (1) 54 आई
ए
89
(2) आई
एल
आर
(3) ए
आइ
आर
1924 लेब
543 सोमोनदो गोनांजों सोमोन्दो थानाय माखासे मावखान्थियाव बाहागो लानोबो गनायथि होयो। बे थांखिनि थाखाय कम्पानी एक्ट, 1913 नि दफा 34 आ "क'
आव बाहागोआरि सोलायथायनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होयो। सोलायग्रा एबा बारस्लायग्राजों।" मोनसे बाहागोआरि फोरमान बिलाइआ आयेननि दफा 29 नि सिङाव, बाहागोआरि बिमुंखौ बाहागोआरि मुं होनाय जायो। "आयेननि दफा 34 आ थारै बाहागोआरि सोलायथायनि आदबखौ बिथोन होनाय नङा, नाथाय रेबथुमनायनि राहाफोरखौ गाहायाव दोनो।" गुबुन सोदोबफोराव, सिगांनिफ्राइनो मोनसे आदब दं, जाय कम्पानीनो थि जायगा सोलायसोल' खालामनायनि थांखिफोर लानाय जायो।
बे आयदा सायाव कम्पानी एक्टनि सेथि सेद्युलनि टेबल 'ए' आव थानाय नेमखान्थिफोरा आर 'ज जायो। 1913 मायथाइनि कम्पनी एक्टनि सेथि सेद्युलनि टेबल' ए 'आ नेम खान्थि 19 खौ गाहायाव होनाय बायदि होयो। 19
कम्पानिनि शेयरफोरखौ गाहायाव होनाय महराव एबा जायखिजाया सरासनस्रा एबा सरासनस्रा महराव ट्रेन्सफार खालामनाय जागोन, जायखौ दिथागिरिफोरा गनायथि होगोनः 1, ए
बि
(जायखौ बेनि उनाव "बुंजानाय ट्रेन्सफ्री" बुंनाय जायो) नि सी
डी
जों आंनो होनाय रांनि बिबांखौ नोजोर होनानै, बेनि गेजेरजों ट्रेन्सफारिया कम्पानी लिमिटेड मुंनि हाबानि अनजिमा थानाय सेयार (एबा सेयार) खौ, बुंजानाय ट्रेन्सफारिनो, बिथांनि मावफुंग्राफोर, सामलायगिरिफोर आरो बिबान होनायफोर, जाय गोबां सर्तफोरनि सायाव आं बेखौ लाखिदोंमोन, बैफोरनि सायाव सोनारनानै एबा बेयाव बुंनाय बायदि बायदिनि सायाव नोजोर होनानै, साखि होग्रानि आखायजोंल' सेयार बानाय।
मोनसे अनथोबनि थाखाय नेमखान्थि 18 नि बांसिन सरासनस्रा राहाफोरा बाहायजागोन। बे खान्थिया बुङोः "कम्पानीयाव जायखिजाया बाहागोनि सोलाय-सोल 'खालामनायनि आइजें-आइला सोलाय-सोल' खालामग्रा आरो सोलाय-सोल 'खालामग्रा मोन्नैजोंबो बाहाय जागोन, आरो सोलाय-सोल' खालामग्राखौ बिनि सोमोन्दोआव सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव सोलाय-सोल 'खालामजासिम बाहागोनि हमथाग्रा होन्ना सान्नाय जागोन। जों अनथोब खाख्रिनिफ्राय मोनदों दि दान होग्रा आरो दान होग्रा मोन्नैबोआ फारियै मोन्नै गाहायफोरनि सिङाव खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोनः" अनथोब होग्राया "आरो" अनथोबखौ नाजावग्राया "। बेनिखायनो, जों सानो दि नेमखान्थि 18 नि गुवारै दिनथिफुंजानाय गोनांथिफोराबो अनथोब खाख्रिनि थाफादेरनायफोरजों मानि जादोंमोन। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि अनथोब खाख्रिआ नेम खान्थि 18 नि गोनांथिफोर आबुं जानायसिम गोबां बेसादफोरनि सोमोनदोआव थायो। मोनसे फर्माव, नायनायनि उनाव, कम्पानीफोरनि आइनआव आबुं महरै बाहायजानाय बेसादनि गोनांथिखौ नोजोर होनाय जादों ना गैया।
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
इ
आर
इ
आर
इ
इ
आर
इ
आर
इ
इ
आर
इ
आर
इ
इ
आर
इ
आर
इ
इ
आर
इ
आर
इ
आर
इ
इ
आर
इ
इ
आर
इ
आर
इ
इ
आर
इ
इ
आर
इ
इ
आर
इ
आर
इ
इ
आर
इ
इ
आर
इ
इ
आर
इ
इ
आर
इ
इ
आर
इ
इ
आर
इ
इ
आर
इ
इ
आर
इ
एनआ थामथि हान्जानि मावथायल 'जानो हागौ जाय इनटार भिभ' स सेयारफोरनि अनथोबखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। "आपिल क 'र्टआ बे थिरांथाखौ थि खालामदोंमोनः बि रोज भि
इनलेन्ड रेभिनिउ कमिस्नारफोर। (2) बेयो मानिदोंमोन दि" रुंसारिआ सासे ट्रास्टि थाथायावमोन ", मोनसे कम्पानिनि रेबथुमसालियाव दान होग्रानि मुं थिसनजासिम आरो बिसोरनो सेयार फोरमान बिलाइ हगारजासिम सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि थाखाय सेयारफोराव आयेनारि मुं रेबथुमनाय आरो गोदान सेयार रेबथुमनाय। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जों मोनदों दि बाई रुक्समानीया थारै अनथोब दलिलाव बुंदोंमोन दि बिथांनि थाथाया, दान होग्रानि रुजुनायाव, जाय अनथोबखौ नाजावोमोन, बियो दान होग्रानि सेयारफोरनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानि थाखाय सासे ट्रास्टिनिमोन जाय आयेनारि नेमखानथिफोरखौ फोजोबनायसिममोन जाहाथे सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि गोदान रेजिस्टारफोराव आरजाथाव
खालि ट्रेन्सफारनि बादै, हिदायतुल्ला जे
आ बे कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोन (पृष्ठा 453 आव): "बेबादि खालि ट्रेन्सफाराव, ट्रेन्सफारारनि मुंखौ सोदेरनाय जायो, आरो ट्रेन्सफार दिडआव ट्रेन्सफारिया मुं सोदेरनाय जायो, जाय गावनि मुंखौ सोदेरनानै ट्रेन्सफारखौ आबुं खालामो आरो बेनि उनाव कम्पानियाव आर 'जलाइ होनानै बाहागोनि सिगांनि ह' ल्डारनि जायगायाव गावनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय आर 'ज खालामो। कम्पानिया सोरबा सुबुंखौ मानिया, जायनि मुङा सोद्रोमाफोरनि रेजिस्टारआव दं, जायनि सायाव हारसिङै रां होजानो हायो आरो जायनो कम्पानिया खालि मुलाम्फाखौल' फोसावदोंमोन, आयेनारि महरै होनोगोनां
थारै, ट्रेन्सफार आरो ट्रेन्सफारनि गेजेराव माखासे इकुइटिफोर ओंखारो ', आरो बे इकुइटिफोरनि गेजेराव ट्रेन्सफारनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जायनिफ्राय मुलाम्फाखौ ट्रेन्सफार होनना दाबि खालामनाय जायो, बेसोरो
(1) (2) (1932) (1) च
डि
499
(3) (1959) सापार्ट
(2) एस
सि
आर
448 @453.545 सोद्रोमाफोरखौ कम्पानीनि बेरेखायै खालामनो हायो, जुदि ट्रेन्सफाररआ गावनि आखायफोराव रांखौ लाखिबाय थायो आरो बिखौ होनो फेलें जायो। "बे मामलाया मोनसे खालि ट्रेन्सफारनि सिङाव ट्रेन्सफारनि सिगांनि मोन्थाइ आरो बिमुं आरो आबुङै बारनाय मोन्थाइ आरो ट्रेन्सफारनि थि रेबथुमनायनि उनाव बेबादि ट्रेन्सफारनि बिमुंखौ फाराग खालामो। जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन मोनसे मामलाया जाबायः आर
सुब्बा नायडु बनाम गिफ्ट टेक्स, माद्रास, (1) जेराव दान होग्रा आरो दान होग्रानि गेजेराव आबुं गोहोजों सोलिबोनाय सेयारफोरनि सिगांनि मोन्थाइखौ ट्रेन्सफार खालामनायनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन," बेनि अनगायै, कम्पानीनि सिङाव थानाय मोन 122, जायफ्रा गुबुन गुबुनमोन। "कम्पानिया 1913 आव गुबुन गुबुन सेकसनफोर आरो गुबुन आयेनारि राहाफोर दंमोन।
एनिज आयेना बै सेयारफोरखौ मोन्नो हानाय मोन्थाइनि अनथोबखौ फोजोबनायखौ होबथायाखैमोन, जायखौ सरासनस्रा रावाव एबा गुरैयै बुंनायाव, अनथोबनि सायाव खामानि मावनायनि सिगाङावबो गाव हारसिङैनो सेयारफोरनि अनथोब महरै बुंनो हायो, जायजों दान होग्राया गावनि मुंजों सेयार फोरमान बिलाइ मोननो हायो। बिनायगिरिया कम्पानीनि आयेन बायदियै सेयारफोरनि बारस्लायनाय जायागौमानि सासे सेयारहोल्डारनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय नङा। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय गुबुन जाथायफोर, जायखौ जों सावरायालाबानो मुंख 'नाय जागोन, बेफोर जाबाय 1
कलनियेल बेंक बनाम हेपवर्थ (2); 2
रीयाव
ताहिति क' टन कम्पानीनि बारग 'पार्टे सार्जेंट (3); 3
रीयाव
लेथबी एंड क्रिस्टोफर लिमिटेड (4); हिन्दुस्तान बेंक लिमिटेडनि सासे शेयरहोल्डारनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय नङा।
कम्पानिनि आयेन (21थि सुजुनाय 1968, पृ
334)। रेबथुमनायहालागै मोनसे सोलायनाया आबुं नङा। रेबथुमनाय थाबथानायसिम रेबथुमग्राहा बिनो सोलायजानाय सेयारफोरनि सायाव मोनसे समान मोन्थाइल 'थायो। बे सेयारफोरनि बेलायाव रेबथुमनायाव गावनि मुंखौ लिरजासिम बियो आयेन गोनां बिगोमा जाया। "(1) (खन्ड (2) (3) (17) इकुइटि केस 273 @279
(4), (5) ए
वाइ
आर
@464
(6) आर
आर
@1072
(7) ए
आइ
आर
1956
पेट
(8) 546 इंलेन्डआव आयेननि बे फोरमायथिया थार। सेयारफोरनि अनथोबनि सिङाव सोलायग्राया कम्पानिनि आयेनजों गनायजानाय सेयारहोल्डार महरै खामानि मावनो हाया जेब्लासिम बिनि मुंखौ नेम बायदियै कम्पानिनि रेबथुमनायाव लाबोजाया आरो बियो सिगांनिफ्राइनो सेयारनि फोरमान बिलाइ मोन्नो हायो, जेरै" 336 "जों थारै कम्पानिनि जिनिसफोरनि सोलायनायाव हेंथा होनो हागौ।
जायखिजाया थि जाथायफोराव ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिनायनि गोहो, बिदिन्थि महरै, जेराव कलफोरा होनां, एबा जेराव कम्पानिया सेयारफोरनि सायाव लियन दं आरो बेबादि माखासे राहाफोरखौ सरासनस्रायै सोफादेरनाय जायो। बेबादि दफा 24 आ बिथोन होयो दि दिथागिरिफोरा सोरबा सासे सुबुंनाव सेयारनि जायखिजाया ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिगारनो हागौ (आबुङै रां होनाय सेयार नङि) जायनि सायाव बिसोर गनायथि गैया, आरो जाय सेयारफोरनि जायखिजाया ट्रेन्सफारखौबो रेबथुमनो नेवसिगारनो हागौ, जायनि सायाव कम्पानिया लियन दं। नाथाय गोबां जाथायफोराव लिरबिदांफोरा बेनि गोबां गोजानसिम थाङो। बिदिन्थि महरै, बिसोर जायखिजाया सुबुंनि थाखाय सेयारनि ट्रेन्सफारखौ होबथायो, जाय मोनसे थि थाखोनि सोद्रोमा नङा, एबा बिसोर प्राय गावारि कम्पानिफोराव खालामो बायदि, जेराव बायजोआरिफोरनो ट्रेन्सफार खालामनायनि सिगां थांखि लानाय ट्रेन्सफारारआ सिगां गुबुन सोद्रोमाफोरनो सेयारफोर होनांगौ, आरो बिसोरनो अरायथा हगारनायनि मोनसे मोन्थाइ होनांगौ, नाथाय बेबादि खान्थिफोरनि बेरेखायै बेबादि रोखोमनि हेंथाफोर दं, जेराव गोजौ थाखोनि हेंथाफोर दं।
एस 'सिएशननि लिरबिदांफोरजों लाजानाय सेयारफोरनि बादै गोब्राबथि एबा गोरोन्थिआ बेबादि सेयारफोरनि आखुआव गुबै। बेबादि जाथायफोराव, दानहोग्रा एबा बायग्राया ट्रेन्सफारारजों थानायनिफ्राय बांसिन मोननो हाया। बेनिखायनो, बेबादि जाथायफोराव, बेखौ हमनाया जाथावना दि सेयारफोर मोन्नो हानाय मोन्थाइ आरो बिमुंखौबो, जायखौ जों सासे सेयारहोल्डार महरै खामानि मावनायनि आयेनारि मोन्थाइ आरो बिमुंनिफ्राय आलादा खालामनो हानाय महरै नायदों, आबुं नङा मानोना सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि एस' सिएशननि लिरबिदांफोरनि सिङाव बिसोरनि ट्रेन्सफारिबिलिआव माखासे जुनिया हेंथाफोरनि जाहोनाव हमथानाय सेयारफोरनि आखुआव गोरोन्थि दं। नाथाय, बेबादि जायखिजाया सेयारफोर जाय शेलटनि फारसे अनथोबनि आयदा बानायो, बे बादियाव बेबादि जेबो जाथाय नुनो मोना। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, जाय जाथायफोरा सेयारफोरनि सोलायजायै मोन्थाइजों सोमोन्दो दङ, बेफोर फिनहोग्राफोरखौ हेफाजाब होआ मानोना खमैबो सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि सेयारफोरनि ट्रेन्सफार बुकआव मोनसे अनथोब मोन्नायनि मोन्थाइखौ बैमानीनि आबुं अनथोबफोराव दिन्थिनाय जादोंमोन।
बाहागोआरि फोरमान बिलाइफोरखौ दैथाय हरनायजों आरो उनाव गेवनाय ट्रेन्सफार फर्मफोराव मुंसाइ होनायजों लोगोसे। रेबथुमनायाव गोबाव जानाया दान होनो लुबैनायनि खालि फोरमायथिनि गोरलैथि नङामोन। दान होग्राया दान होनाय सेयारफोराव गावनि मोन्थाइखौ गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव
जेरै फर्म जेराव बिसोर दानि मामलायाव दं, रेबथुमनायनि सिगां सासे समान बिगुमानि बेरेखायै मोनसे आयेनारि बिमुंखौ आरजिनाय जाया, एबा गासिबो जाथायफोराव रेबथुमनायखौ रेबथुमनो लुबैग्रा सुबुंहा रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि आथिखालनि आबुं आरो सिमागैयै मोन्थाइ मोनजासिम। आं मोनसे आथिखालनि आबुं आरो सिमागैयै मोन्थाइनि ओंथिखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय बुंजायाखै, नाथाय, जेरै आं नुनो मोनो, आं रोखा नङा दि रेबथुमनायनि जेबो खम जानाया जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै खालामगोन। गासैबो जाथायफोराव, आं गनायो दि बे मामलायाव, बिथोन होनायनि अक्ट 'नि सिगां, डिफेन्देन्ट हार्टहा बेफोर सेयारफोरनि बारस्लायनायनि रेबथुमनायनि थाखाय' आथिखालनि आबुं आरो सिमागैयै मोन्थाइ 'गैयामोन, आरो बिनायगिरि, मिसेस आयारलेन्डनि सिगांनि समान मोन्थाइआ सोलिनांगोन। "बिनिखाय, जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बिनि थाखाय फिसायनि सेयारफोरनि रेबथुमनायनि मोन्थाइ दंमोन।
कम्पानिनि आयेना (पि
334 आव) "बेयो माब्लाबाबो रोखा थि खालाम जानाय नङा दि बबे थासारियाव 'सोलायनाय रेबथुमनायनि आथिखालनि, आबुं, सिमागैयै मोन्थाइ' दं, जायखौ लर्ड सेलबर्नआ मुंख 'दोंमोन। बेखौ साननाय जायो दि गोबां जाथायफोराव आनजाद नायनाया जे
जेनकिन्सआ रे
रोजआव दिन्थियो।' आं बेखौ मिलर 'य बनाम लर्ड आरो बावैसोनि रे
फ्राय, चेज नेसनल एक्जीक्युटर्स एंड ट्रस्टीज कर्पन बनाम फ्रायनि मामलायावबो मुंख' दोंमोन। बैफोर जाथायफोरा, जेरै आं बेफोरखौ बुजियो, बे सैथोथिखौ सोलायो दि थैनाय दानहोग्राआ गावनि गोहोआव गासिबो खालामाखैमोन, होनाय सम्पथिनि आखुथाइ बायदियै, दान होग्रानि सम्पतियाव आयेनारि सुदखौ हगारनो। बेबादि थासारिफोराव, बेयो थारैनो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आबुं नङि अनथोबखौ आबुं खालामनो जेबो समानथि गैया। जुदि दानहोग्राफ्रा दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्रानि थैनायनि अक्ट 'खौ आबुं खालामनायाव फेलें जायो आरो लर्ड वी
नि थान्दैफोरा गावनि अनथोबखौ आबुं खालामनायाव फेलें जायो।
दानस्लायनायनि गोरोन्थि महरखौ माखासे बेंक सेयारफोरखौ दानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, दलिलआ सम्पथिआव जेबो सुद होनो थाखाय आरजाथाव खाख्रि नङामोन। र 'फ्रायआव ट्रेन्जेकसननि गोरोन्थि, जाय मोनसे थि कम्पानिआव सेयारफोरनि दानस्लायनाय एबा दानस्लायनायमोन, 548 आ ट्रेजारिनि गनायथि मोन्नो फेलें जादोंमोन, जाय डिफेन्स (फाइनेन्स रेगुलेशन्स) एक्ट 1939 नि सिङाव गोनांमोन, आरो, हेड न' टनिफ्राय नुजानाय बायदि, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दान होग्रानि मावफुंगिरिफोरा बैसोगोरा समगान्थि दानस्लायनायखौ मावनो नाङा। बे बादियाव, जेरै आं बेखौ बुजियो, बिसावरायगिरिया मि
हुकनो सोंजानाय सेयारफोरखौ गावनोगाव गावनोगाव दानस्लायहोनो गावनि गोहोआव गासिबो खालामदोंमोन। बिथाङा मोनसे सोलायसोल 'खालामदोंमोन। बेयो बोसोन होजायाखैमोन दि ट्रेजरीनि दानस्लायनाय नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बिथाङा मि
हुकनो गुबुन जेबो फोरमान बिलाइ होनो हायाखैमोन।
खालाम। बेनिखायनो आंनो ओरैबादि मोनो दि आथिखालनि मामलाया बै मोननै केसजों समान नङा, जेराव आंनो रेफार खालामनाय जादों। आंनि बिजिरनायाव नंगुबै थाथाइया बेनो दि बेयाव सोंनाया मोनसे उइलनि दाथायनि बाथ्रा। बिसावरायगिरिया बुङो, "जुदि बेबादि सायख 'नाय बाहागोआ आंनि थैनायनि सिगां बिथांनियाव बारस्लायजायाखैब्ला। थाथाइया बेनोमोनदि, जेराव बिसावरायगिरिया सोमोनदो दं, बेफोरो ओरैबायदि बारस्लायहोजाबायमोन।" बिसावरायगिरिनि रोंग' थिगोनां बिसावरायाबो रे फ्राय, चेज नेसनल एक्जीक्युटर्स एन्ड ट्रास्टीज कर्पन लिमिटेड बनाम फ्राय एन्ड अ 'र्सनि सायाव सोनारदोंमोन। (1) जायखौ जेनकिन्स जे
आ गोजौनि खोनदोआव मुंख' दोंमोन। बै केसाव, गुबुन फारागगोनां आखुथायफोरनि अनगायै, सानजानाय बारस्लायनायाव गोरोन्थिआ बेनोमोनदि बियो डिफेन्स (फाइनेन्स रेगुलेशन) एक्ट, 1939 खौ सिफायदोंमोन, जाय रांख 'रारि आरज लायसेंस गैयालासे सुदआव होबथादोंमोन।
अमरेंद्र कृष्ण दत्त बनाम मनिमुंजरी देबीखौ मुंख 'नाय जादों, (2) जेराव, सासे फिसाया गावनि बिसिनि फारसे मोनसे खाख्रि बानायखांनायनि उनाव, बाहागिफोरा फ्राय 2 बोसोरसिम सोलायसोल' खौ रेबथुमनो जेबो खालामाखैमोन, जेराव माब्लाबा-माब्लाबा बिसिजों मुलाम्फाखौ मोन्नाय जायोमोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिसिनि गनायथि एबा रोखा गनायथिजों फिसाया लाखिना थायोमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि थांखि लाजानाय अनथोबआ "सोलायसोल '" नि फोसावथाइ महरैल' खामानि मावनो हाया। थिरांथा लानायनि थाखाय गुबुन मोनसे बिन्दोआ बेनोमोन दि "बाहागोफोरनि सोलायनाया आबुं नङि गावनोगाव अनथोब महरै फेलें जादोंमोन।" बेयाव, कलकत्ता गोजौ अदालते मिलरय बनाम लर्ड, (3) आरो, रिचर्ड्स डेलब्रिज (4) खौ उनसंदोंमोन। बेबादि जेबो खारिथिया जोंनि सिगाङाव केसाव गैया। बेनि अनगायैबो, जों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ थार होनना गोथौवै सन्देह खालामो।
भि
कौथा सूर्यनारायण राव आरो गुबुन (गोजौनि), जेराव अदालते नेवसिगारदोंमोन। सोद्रोमाफोरनि रेबथुमखौ फोसाबनो बिथोन होनो थाखाय दफा (1) (2) आइएलआर (3); (4) 1874 एलआर
18 इक्यु
549 मानोना आफादनि लिरबिदांफोरा कम्पानीयाव मोनसे सोलायसोल 'खौ सिनायथि होनो एबा नेवसिगारनो मोनसे आबुं सान्दांथि दोनदोंमोन। कम्पानिनि सोलायसोल' नि थाखाय गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना कम्पानिया सोलायसोल 'नि महरनि थारथिखौ गनायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव आफादनि लिरबिदांफोरनि राहाफोरा रेबथुमखौ फोसाबनायनि लामायाव गसंना दंमोन। जोंनि सिगाङाव बेबादि जाथाय नङामोन। फिथायआ बेनोदि जों सानाखै दि फिनहोग्राफ्रा दान होग्रानि रोखा फोरमायजानाय थांखिफोरखौ फेजेननायनि थाखाय मोनसे केस बानायदोंमोन आरो लोगोसे मावख' आरिजों लोगोसे जाय हाथियारगोनां जाहोनजों खालि मुंसाइ होजादोंमोन। जों सान्दों दि दान होग्रानि थाखाय मोनसे थार ओंथि होनाय जादोंमोन।
(घ) गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन बाथ्राफोर, जों गनायो दि बाहागोफोरनि सोलायनाय मोन्नायनि मोनथाया रोखा आरो आबुङै आर' जलाइगिरिजों आरज खालाम जानायमोन। बेयाव बादायारि इकुइटिफोरनि जेबो सोंथिया गैयामोन मानोना आर 'जलाइ खालामग्राया अनथोब खाख्रिनि सिङाव बाहागोफोर मोन्नो थाखाय मोनसे आबुं आयेनारि मोन्थाइ आरो गावनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय आगानफोर लानो मोनसे रोखा गोहो मोन्नो हादोंमोन। बे मोन्थाइखौ खालि माखासे हेंथा दिन्थिना फेजेननो हायो जाय बेखौ नुजाखांनायनिफ्राय होबथायो एबा जाय बेनि बाहायनायखौ फेजेननो हायो। बेबादि जेबो हेंथा जोंनि थाखाय नुजाखिसैब्ला, आर' जलाइ खालामग्रानि मोन्थाइफोरा जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइफोरनि बेरेखायै सोलियोमोन जाय गुबुनफोरनो जानो हागौमोन जुदि आर 'जलाइ खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो आयेनारि मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन, जाय जों गोजौयाव लानाय बायदि, बिथांनाव सोनारोमोन। बेनिखायनो, जों बे आर' जलाइखौ बेसेनजों गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिथोन आरो बिथोनखौ बोखारो।
