1970 मायथाइनि आपिल नं
1955। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 5 नबेम्बर, 1969 माइथायनि दिभिनल राइट नं
309 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाला आरो वी
जे
फ्रानसिस, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सा 775 वी
सी
महाजन आरो सा 0
पी
शरमा, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 5 नबेम्बर, 1969 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। मोनसेल 'सुबुंआ बे दि आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ पंजाब सिविल सिबिथाइ (साजा आरो आपिल) नेम, 1952 नि नेम 9 खौ सिफायदोंमोन नामा। आपिल खालामग्राखौ पब्लिक कमीशननि दारै सायख' नाय जादोंमोन, जाय 1965 माइथायनि 20 मेखालि पंजाबनि मोनसे बिथोन होजानाय सिबिथाइ बिखान्थिनि सोद्रोमा महरै थिसन जादोंमोन। बिथाङा 1965 माइथायनि मोन्नै बोसोर समनि थाखाय पंजाब पुलिसाव थिसनजादोंमोन।
बिथांनि फोरोंथायनि समखोन्दोनि जोबनायाव जोबथा आनजादखौ पास खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय, एबा बिथांनि प्रबेशन समखोन्दोनि समाव एबा जोबनायाव फोरमायजानायनि सायाव सोरखारा थिसननायनि थाखाय आरजाथावै होनना बुंदों। आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः भारतनि हादोरगिरिया श्री हरि सिंह मान, प्रबेशनरी डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, अमृतसरनि मावमिनखौ हगारनायाव खुसि जायो, जाय पंजाब पुलिस मावमिन नेम 1959 नि नेम 8 (बि) नि सिङाव 2 2 1969 (ए
एन.) निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बिथांनि प्रबेशननि बारायनाय समखोन्दोआ जोबखांनायनि उनाव, जेब्ला बिथांखौ रायजो पुलिस मावमिनआव थिसननायनि थाखाय आर' ज गैयै मानिनाय जादोंमोन। 20 5 68 निफ्राय 2 8 68 सिम समखोन्दो जायखौ बेबादि रोखोमनि जिरायनाय सानना लानाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरनायनि समखोन्दो (प्रबेशन) निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। "मोन्नै बाथ्राफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावगानाय समखोन्दोमोन, बिनायगिरिनि गिबि, इं19191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
20 नबेम्बर, 1968
नैथियाव फोजोबनायनि बिथोनआ साजानि मोनसेमोन आरो बिनिखाय आपिल खालामग्राया पान्जाब सिभिल सिबिथाइ (साजा आरो आपिल) नेमखान्थिनि नेम 9 नि सिङाव फोजोबनायनि बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होजानांगौ। गोजौनि (पुलिस सिबिथाइ) नेम 8 (बि) नि सिङाव सरकारा आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि बारा बारायनो हाया। आपिल खालामग्राया 20 मे, 1965 आव बोसोरनै आनजाद नायनायनि थाखाय थिसन जादोंमोन। 1 जुलाइ, 1967 आव, आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 20 मे, 1968 आव, आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 20 जुलाइ, 1968 आव फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो दानद' नि थाखाय आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ 20 मे, 1968 निफ्राय बारायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। फोजोबनायनि बिथोनआ 30 जानुआरि, 1969 आवमोन। आपिल खालामग्राया 20 मे, 1968 आव हगारदोंमोन।
बेखौ मिथिनो थाखाय दि आर 'जलाइगिरिआ सासे आर' ज गोनां सुबुंमोन ना नङामोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइनि समगान्थि जोबजासिम आर 'जलाइनि समगान्थि जोबजासिम रोखा जानो हायाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिना लानो हाया दि आर' जलाइगिरिया 1969 माइथायनि जानुवारियाव आर 'जलाइनि समगान्थि जोबनायनि सिगां 1968 माइथायनि नबेम्बर दानाव रोखा जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया पंजाब सिविल सार्विसेस (साजा आरो आर 'जलाइ) नेम, 1952 नि नेम 9 आव सोनारदोंमोन। नेम 9आ गाहायाव होनाय बायदि "जेराव बेखौ आर' जलाइनि समगान्थिनि समाव एबा जोबनायाव, जायखिजाया थि गोरोन्थिनि थाखाय एबा आर 'जलाइनि थाखाय, आर' जलाइनि सुखुयै रेबगान्थि एबा आर 'जलाइ गैयै रिपर्टफोरनि थाखाय, आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थांखि लानाय जायो, जुदि आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जायो, अब्ला आर 'जलाइ खालामग्राखौ बेबादि थांखिफोरनि जाहोनफोरनि बागै मिथिहोनांगोन, आरो बिनि बेरेखायै मोनसे खाबु होनाय जागोन।
बिनि आगजुफोरजों लोगोसे। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि फोजोबनायनि बिथोनआव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिखौ थिसननायनि थाखाय उदायै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो नेम 9 खौ गोसो बोहोनो थाखाय साजानि समान। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि फिननायाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि एफिडेविटनिफ्राय मोनसे फोरमायथि दिहुनदोंमोन दि आर 'जलाइनि रेबगान्थिनि समाव आर' जलाइगिरिनि रेबगान्थिया गोजोनगैयैमोन, नेम 9 आव दोननाय जादों जेराव बुंनाय जादों दि जुदि सासे आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया गोजोनगैयै रेबगान्थिनि जाहोनाव जायो अब्ला बिथांखौ बिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जागोन। आर' जलाइगिरिआ पंजाब पुलिस मावमिन नेमफोरनि नेम 11 आव सोनारदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन, साजा आरो आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव, मावमिननि सोद्रोमाफोरा पंजाब सिविल मावमिनफोर (आर' जलाइ आरो साजा) नेमफोरजों सामलाय जागोन।
प्रबेशननि बिबाङा, जायखौ नेम 8आव बिजिरनाय जादों, पान्जाब पुलिस मावमिन नेमफोरनि नेम 2आव होनाय साजाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनिफ्राय गुबुन। गोजोन गैयै रेबगान्थिनि थाखाय फोजोबनाया साजा नेमफोरनि नेम 9 खौ गोसो बोहोनो हागौ। बेयो रोखा दि रोखा खालामनाय समाव फिटनेसखौ गनायनो गोनां बाथ्रा। मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआ रोखा खालामनायनि समाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङा, बेखौ गाज्रि आखु एबा आखा-फाखा नङै बायदि जायखिजाया गाज्रि आखुनि थाखाय गनायनाय जाया। बेखौ गनायनाया दि "थिसन्नो आरजाथावै" सोदोबफोरा मोनसे मानहानि बाथ्रा, रोखा खालामनायनि समाव खामानिनि थाखाय फिटनेस एबा मासिनि थाखाय आरजाथावैखौ बिजिरनो गोहो गोनां मावख 'आरिफोरखौ खोमाना लायो। 777 मावमिननि थाखाय थोजासे नङैनि थाखाय मावमिनफोरखौ फोजोबनाय एबा जायखिजाया गोसोआरि एबा नैतिक गोरोनथिजों लोब्बागोनां गुबुन गोरोन्थिनि थाखाय, जायखौ साजा महरै मानहानि दाय बुंनो हाया, बेखौ फिटनेस आरो रोखा खालामनायनि थाखाय मोनसे गोनांसिन जाहोन होनना बुंनो हाया।
दिन्थिदों दि फोजोबनायनि बिथोनजों लोगोसे जेबो मानहानि सिन दं। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। बाहागोफोरा गाव गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। भि
एम
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
