1967 मायथाइनि आपिल नं
1748। बांगालरआव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 6थि जानुवारि 1961 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1956 मायथाइनि नैथि आपिल नं
129
दफा सी
मालिक ए
दफा के
रावआ आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
आर
के
पिल्लाइखौ बिथोन होयो। के
राजेन्द्र चौधुय, साखिगिरिफोरनि थाखाय नं
1,8। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एलाजिरिस्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो नैथि आपिलाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल। बेयो साखि 1 आरो 2 (जायखौ बेनि उनाव बादी महरै मुंख 'नाय जागोन) साखि 1 आरो 2 (जायखौ बेनि उनाव बादी महरै मुंख' नाय जागोन) साखि 1 आरो 2 जों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनि 971 निफ्राय ओंखारो। मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि आपिल खालामग्रानि बिथोनखौ मावफुंनायाव खालामनाय फाननायखौ (जाय दफा 9 आव डिफेन्डन्टमोन), दफा 1937 आव ओ
नि दफा 31 नि बेरेखायै बादीनि बिफा आरो 31 नि गुबुन नखर सोद्रोमाफोरजों दाखिल खालामजादोंमोन।
नखरजों सोमोन्दो थानाय गासै जिद 'जिनिसफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। फाननाया 25 सेप्तेम्बर 1937 मायथाइनि बिजिरनायनि सिगाङाव मोनसे ज' खालामनायनि उन उनमोनथाइआवमोन। उनाव नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। नालिसाव मोनसेल 'नालिस लानाय जादोंमोन दि बिबादीफोरा माइसुरनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां आबादारिफोरमोनः आबादारि सुग्लाय आइन 1928। नालिस खालामग्राफोरा खालि फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन मानोना बिबादीफोरा बै सम्पथिफोरनि दखलखौ लाखिदोंमोन जाय मावफुंनायाव फानजादोंमोन आरो 10 आरो 11 बिबादीफोरजों सुटआव बायजादोंमोन आरो उनाव आपिल खालामग्राया बायदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बेखौ मुंख' नो नांगौ दि नालिसखौ फारियै 14 5 1952 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राफोरा 1944 आरो 1950 माइथायाव जोनोम जादोंमोन। आपिलाव जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि फाननाया उदायैमोन, नाथाय बे बिथायाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि बादीफोरा हाइ बेंचनि फान्नायनि अक्ट 'आव जोनोम जायामोन।
बिसारनाय। बिसारनाय फाननाया जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय गाहाय सोंनाया माइसुर आबादारि रिलिफ एक्टनि दफा 'आई
डी
1' आव होनाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, जेराव गाहायाव होनाय लामाफोर दङः (1) गुबुन फारसेथिं (2), (3), आरो (4) बे आइन बाहायजाखांनायनि उनाव जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायाव सासे आबादारिजों सोमोन्दो थानाय जेबो आबाद हाखौ सरजाबनाय एबा फान्नाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ बेबादि बिथोन एबा बिथोनजों सोमोन्दो थानाय दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय जर' खा महरै बन्द 'खालामनाय जायाखै आरो रैखाथि बिबाङा दाबो दं, सिगांनि बायदि थाबथानाय आबादफोरखौ थाबथानाय सम्प' र्ति होनना गनायनाय जागोन। (2) बिजिरगिरिया रां होनांनि बिथोन होनाय समाव एबा बेबादि बिथोन होनाय समाव रां होनांनि बिथोन होनाय बिथोन होनाय समाव रैखाथि बिबाङा थोजासे बिबांनि दाहारनि थाखाय बिथोन होनो फेलें जायोब्ला बिथोन होग्रानो बिथोन होनो हागौ।
बिजिरनायनि दाहार होग्राजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आबाद हाखौ जब्द खालामनाय। (3) दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जब्द खालामनायनि बिखान्थिआ दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड 1908 नि अर्डार XXXVIII नि सिङाव बिजिरनायनि सिगां जब्द खालामनायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थि बायदियै जानो हागौ। 972 (4) दालाय दफा (2) नि सिङाव जब्द खालामनो बिथोन होनाय जेबो आबाद हाखौ बेबादि जब्द खालामनायनि उनाव फान्नाय जानाय नङा जेब्लासिम बिजिरनायनि दाहार होग्राया बिथोननि सिङाव मोननै एबा बांसिन किस्तिफोरनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि बिथोन एबा बिथोनजों सोमोन्दो थानाय दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय जर' खायै बन्दक खालामजायाब्ला सासे आबादारिजों सोमोन्दो थानाय आल्टुरेल हाखौ जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायाव सरजाबनाय एबा फान्नाय जागोन। नालिसगिरि अ
एस
नं
1937 38 जों दाखिल खालामनाय नालिसआ बन्दकनि बिथायाव नङामोन आरो बेनिखायनो नालिसगिरिजों मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैजानाय फाननाया रोखा महरै दालाय खोन्दो दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायावल 'खाजोना लागायनायनि गनायथि होयो आरो बेनिखायनो, नालिसगिरिनि फारसेनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि नालिसगिरिनि बिन्दोआव बिजिरनायनि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय खाजोना लागायनाया दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 38 नि बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायनायजों समान। जों गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों गनायथियाव दं दि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायनाया जिल्ला बिजिरगिरिनि नोजोरै गोरोन्थिमोन मानोना बिसोर फान्नायनि अक्ट' आव सिगांनिफ्राइनो उदायै जानो हाया।
बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननायखौ, निलाम बायग्रानो जेबो थामान होनाय नङा आरो, बेनिखायनो, जथाय न' खर जायजों सम्पथिफोर दं, बै सम्पथिनि बिगोमा जानानै थादोंमोन आरो बैयाव गावसोरनि बिमुंखौ खोमाखैमोन। बिनायगिरिफोरा जोनोम जाखांनायनि उनावनो सम्पथिनि मोन्थाइ मोनदोंमोन, उनमोनथायनि राहाजों नङा नाथाय जोनोमनि मोन्थाइजों। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरा थारैनो फाननायखौ सोंनानै मोनसे नालिस दाखिल खालामनो मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसेल' गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावगाहोजादोंमोन आरो बेजों नेवसिजादोंमोन आरो जोंनि सिगाङावबो दोनजादोंमोन, बेमोनदि बिनायगिरिनि नालिसखौ सोरजिलु न्यायबिधानजों होबथाजादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरिआ 1 आरो गुबुन सासे बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ बोखावनायनि थाखाय 1944 नि अ
स
नं
535 खौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो 2 बिनायगिरिफोर आरो गुबुन सासे बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौबो, अब्ला दाहार नं.
गुबुन मोनसे नालिस दंमोन, 1942 नि 43 नि अ
स
973 नं
47, जायखौ 11थि डिफेन्दन्टआ आइटेम <आइ
डि
1 नि बेलायाव दाखिल खालामदोंमोन, बै नालिसाबो पार्टिफोर नङामोन। मानोना 1942 नि 43 नि अ
स
नं
47 नि समाव रावबो प्लेन्दिटनि जोनोमा जायाखैमोन, बिसोरो 22 9 1944 आरो 19 9 1950 आव जोनोम जादोंमोन, आरो नैथि प्लेन्दिटनि जोनोमा 1944 नि 45 नि अ
स
नं
535 नि समाव नङामोन, आरो गिबि प्लेन्दिटआ जोनोम जानायब्लाबो पार्टि खालामजायाखैमोनब्लाबो बिसोरनि बेरेखायै रेस जुडिकाटानि जेबो सोंथिया जानो हाया। बिसोरो सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 11 आव सान्नाय बायदि गावसोरनि बिफानि थान्दैफोर नङा। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि सिगांनि स्युटफोरा मुन्सिफनि कर्टनि सिगाङाव फाइल खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो, सासे रोंग 'थिगोनां कर्टनि गेजेरजों थि खालामजायाखैमोन, मानोना जज्जानि आर' जिसिटआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
