अपील्स नं
1816 आरो 1817,1968 नि अपील्स नं
ए
के
बसु आरो डी
एन
गुप्ता, अपीलेन्ट (सी
ए
नं
44 आरो 45,1963) नि थाखाय उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 30 मार्च, 1967 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय अपील्स, भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव राइट पिटिशन नं
372,1974 नि 140 पिटीशन सिविल अपील्स नं
336,1970 नि 28 मार्च 1969 नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों अपील्स खालाम। 1967 नि डब्ल्यू
पी
नं
226 आव। लाल नारायण सिन्हा, स' ल। भारतनि जनरल, ए
के
बसु आरो डी
एन
गुप्ताया, अपीलेन्टनि थाखाय (सी
ए
नं
1816/68) आरो डब्ल्यू
पी
नं
372/74 आव पिटीशनार; ए
के
बसु आरो डी
एन
गुप्ता,
/ 70)
एम
वीरप्पाया, बिनायगिरिनि थाखाय (सी
ए
नं
336/70)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगनम 'हान रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरा मोनसे सरासनस्रा सोंथि जौगाहोयोः दि मा डाम्पारफोर, रकारफोर आरो त्रेक्टरफोरा सोमोन्दो गोनां रायजो मटर गारि खाजोना आयेननि ओंथि सिङाव मटर गारिफोर, आरो बेनि बायदियै खाजोना होथावना। बेफोर आर 'जलाइफोरनि अनगा, बलानी अ' र्स लिमिटेडआ 1968 नि दिभिनल आपिल नं
1816 आव आर 'जलाइगिरिआ बिहार आरो उरिसा मटर गारि खाजोना आइन, 1930 नि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनाय मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ दाखिल खालामदों। आर' जलाइ आर 'जलाइयाव फोजानाय सोंथिया थि खालामनायनि थाखायल' नुजागोन, नङाब्ला उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थार मानिनाय जायो, नङाब्ला सोमोन्दो गोनां रायजो मटर गारि खाजोना आयेननि ओंथि सिङाव मटर गारिफोर आरो बिहारा टेक्स एक्ट 1968 (1968) नि मोन्नै एकादमिक आर 'जलाइखौ बेहाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
y बलानी अ 'र्स लिमिटेड आरो उरिसा मिनरल्स देभलपमेन्ट कम्पानी लिमिटेडनि गुबुन मोनसेआ फारियै बे फोसावनायनि थाखाय दि गावसोरनि सिङाव थानाय दाजेमारिफोर, जाय प्लेन्टफोरनि सोमोन्दो गोनां फारियाव बरनाय जादोंमोन, भारतारि मटर भेहिकल एक्टनि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो खाजोना आयेननि दफा 6 नि सिङाव खाजोना होजानो हाया। बलानी अ' र्स लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव, 8 रोखोमनि दाजेमारिफोर दंफायोमोनः (1) श 'भेल्स, (2) ड्रिल मास्टर, (3) केटारपिलर बुलड' जार्स, (4) रकार्स, (5) डाम्पर्स, (6) मटर ग्रेडार, (7) डिजेल टेंक ट्राइल बायदिनि थाखाय थाव जगायनाय ट्रेकटर आरो फार्गो ट्रक। कच 'र्टनि गासैबो दाजेमारिफोरखौ मटर एक्टनि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमनाय बेसाद महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
सायन, 1963 मायथाइनि सेथि आपिल नं
44आ उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। रायजोआ बे फोसावथायनि बेरेखायै जेबो क्रस आपिल दाखिल खालामाखैमोन दि आइटेम (6) आ खाजोना होनो हाथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनोमोन दि जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि गारिआ खालि कारखानायाव एबा बेंखननाय न 'खरावल' बाहायनायनि थाखाय मोनसे जर 'खा रोखोमनि आरो जायखिजाया गुबुन रोखोमनि लामाफोर एबा रायजोआरि लामाफोराव खारनो हाथाव नङा, अब्ला गारिफोरा मटर गारिफोरमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खोनानाय समाव गनायनाय जादोंमोन दि रोखोम (8) फारगो ट्राकआ मटर गारिनि बुंफुरलुनि सिङाव रोखा महरै फैयो आरो रोखोमसेयै एड्भोकेट जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि रोखोम (2) इंगारसल हेन्ड ड्रिल मास्टरखौ मटर गारि होनना मानिनाय जाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रोखोमफोरनि बेलायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। (1), (2) आरो (3) आ बिथोन होदोंमोन दि बेफोर रोखोमफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय मटर एक्टनि दफा 22 (6) नि सिङाव रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनायनि सायाव नोजोर हो। उरिसा मिनरेल देभलपमेन्ट कम्पानी लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव, जायनि गेजेराव 1963 मायथाइनि सेथि आपिल नं
45 आ नुजादोंमोन, बादीआ मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोन दि बिनि सिङाव थानाय मोनगु रोखोमनि दाजेमारिफोरा आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोनः आइटेम (1) आरो (2) डाम्पारफोर, (3) आरो (3ए) ट्रैक्टरफोर (4) केटारपिलार ट्रेक्स केवेट्रर, (5) आरो (6) केटारपिलार बुल डजारफोरः (7) आरो (8) स्क्रेपारफोर आरो (9) शभेल। बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिनायगिरिफोरनि मुवाफोरखौ रोगानो थाखाय लामाफोरा बिनि गावनि मावखान्थिनि सिङावब्लाबो जानो हागौ। बेबादि गारिफोर आरो त्रेक्टरफोरखौ आयेननि दफा 2 (18) नि सिङाव लाबोनायनि जाहोनफोरखौ एसे गोलावसिम सावरायनाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै मोन्नैबो नालिसफोराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां नालिसाव दिन्थिजानाय गारिफोरा आयेननि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमनाय आरो खाजोना आयेननि सिङाव गोनां खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। बेफोर नालिसफोराव मेसार्स चौगले एन्ड क '., मेसार्स <आई
डी
1
लिमिटेड आरो मेसार्स <आई
डी
1
लिमिटेड आरो मेसार्स
डालमिया सिमेन्ट लिमिटेड, जाय अभियोग खालामदों दि बिसोरजों लाजानाय मावआगानफोरा बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय, गनायथि होजादोंमोन आरो बिसोर रोंग' थिगोनां उकिल स 'लि जे
सराबजी, दफा पी
नायर आरो दफा टी
देसाईजों थान्दैथि होजादोंमोन। 1970 नि दफा 336
म' टर अपीलआ फारियै मटर एक्टनि दफा 226
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिजों दाम्पारफोरखौ आयेननि सिङाव रेबथुमनो दाबि खालामनाय, जेराव फेलें जायोब्ला बिसोर साजा गोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां। माइसुर आयेननि सिङाव' मटर गारिफोर 'नि थाखोनिफ्राय बाहनखौ मा दिहुनगोन, बिनि बायदिब्ला बेफोर बेबादि जानांगौ जेरै "मुवाफोर एबा दावबायारिफोरनि रोगाथायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया गुबुन जायगायाव बाहायनो हानाय गोहो गोनां", जाय बिनि नोजोरआव, "बाहनखौ गुबुन जायगायाव बाहायजायाब्ला, एबा मोनसे जुनिया थांखिनि थाखाय बाहायजायाब्ला, बेखौ रेबथुमनायनि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमनायनिफ्राय उदां खालामजानांगौ"
आइननि दफा 2 (18) आव आयेनारि गनायथि होनाय। गुबुन फारसेथिं, जायखौ बिथोन होनाय जादों दि बिनि महर आरो बानायनाया बेबादि जानांगौ जाय खालि कारखानायाव एबा फांथेजानाय न 'खरावल' बाहायनो हानाय गोहोखौ सिमागोनां खालामो। मेसार्स बलानी अ 'र्स लिमिटेड बनाम उरिसा रायजोनि बाथ्राखौ मुंख' नाय, (1) मैसूर रायजो बनाम सैयद इब्राहिम (2) आव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायथिखौ गनायजायाखै। माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथिङाव नोजोर होनाय जायोः "नाथाय, बेयो बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, गोजौयाव मुंख 'नाय, सोंनायाव मा दंमोन दि मटर गारिनि बिगुमाया, जायखौ भारानि थाखाय दावबायारिफोरखौ रोगानो बाहायनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 42 (1) नि सिङाव नालिस खालामजानो गोनांमोन। दफा 2 (18) नि सिङाव हगारनाय गनायथिनि थाखाय बुंनाय जायाखै दि बे बिथिङाव मटर गारिनि बिगुमाया ओरैबादि बाहायजायोब्ला, बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि बाहन सालायनायनि गनायथि महरै बाहायनाय जायो।
गोनां गनायथिखौ मोन्नो गोनां जायो। बेखौ भारायाव लानो एबा बान्था होनो थाखाय दावबायारिफोरखौ लांनो थाखाय गारिनि बाहायनाया आयेननि दफा 42 (1) नि बाहायनायखौ थि खालामो। "बबेखानि, गोजौ अदालते 'मटर गारि' नि सिङाव मा दं बेखौ थि खालामनो थाखाय उरिसा गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय आनजादजों गोरोबदों। बेफोर आर 'जलाइफोराव थिरांथाआ जों लानाय नोजोरनि सायाव सोनारो दि' मोटर गारि 'आ खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) नि थांखिनि थाखाय, जायनि सिङाव मटर गारिनि ओंथिआ रोखोमसे, आरो मटर गारि (फोसाबनाय) आइनजों आयेननि दफा 2 (18) नि बुंफुरलुनि उननि फोसाबनाया, खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय' मोटर गारि 'नि बुंफुरलुखौ सामलायगोन ना नङा। खाजोना आयेननि दफा 6 आ मोनफ्रोम मटर गारिनि सायाव नैथि फारियाव थि खालामजानाय खाजोनानि हाराव खाजोना लागायो, बेनिखायनो' मटर आइन 'नि दफा 2 (18) नि ओंथिया मा जानो हागौ, बेखौ सोंदोंमोन।
1940 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां, 'मटर बाहन' नि ओंथिया मोब्लिबारि एबा दाजेमारि गोहोजों मोनसे लामायाव आबुङै (1) ए
उरिसा 1
(2) 3.13 एबा एसेयै। 1939 मायथाइयाव 1914 नि आइनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव मोनसे गोदान आइन सोलायनाय जादोंमोन। 1914 नि आयेनाव 'मटर बाहन' नि बुंफुरलुखौ "मोब्लिबारि एबा दाजेमारि गोहोजों मोनसे लामायाव मोनसे बाहन, गारि एबा रोगानायनि गुबुन राहा, एबा जाय सालायनो हागौ, आबुङै एबा एसेयै।" बेनिखायनो उरिसा आयेना गिबियाव खाजोना आइनआव बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन, जाय बै समाव जेरै दंमोन बेजों गोरोबनायमोन। आयेननि दफा 2 (18) नि सिङाव 'मटर बाहन' नि बुंफुरलुआ, खाजोना आइन 1940 नि फोसाबनाय थांखिजों गोदान महर होफिनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि उरिसानि फोसाबनाय आयेननि थांखिनि थाखाय बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
1943 नि टि बुंजानाय आयेननि दफा 2 निफ्राय 8 नि राहाफोरखौ फिन आइन खालामफिनदों, मानोना 1940 नि फोसाबनाय आइन 2 आ 23 नबेम्बर, 1943 आव जोबहैनो गोनांमोन। आइननि दफा 2 (18) खौ जिखिजायामानो 1956 नि एक्ट 100 जों फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) नि बुंफुरलुआव जेबो गोरोबनाय फोसाबनाय गैयामोन। बेनिखायनो, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि फोसाबनाय बुंफुरलुआ 'ल' खाजोना आयेननि सिङाव बाहायजाथाव नङा, नाथाय बेयो 'मटर गारि' नि बुंफुरलु, मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगां आयेननि सिङाव दंमोन, जायखौ खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) आव फरायनांगौमोन, मानोना आयेन आफादनि थांखि आरो थांखिया खालि 1943 आव खाजोना आयेननि फोसाबनाय समाव थानाय बुंफुरलुखौ सोफादेरनायल 'मोन। नङाब्ला, बेखौ सिगांनि आयेन दाराजों नाजावनाय जायोब्ला, उरिसायाव मटर गारिनि बुंफुरलुखौ दानथेलायनायजों लोगोसे दानथेलायनाय जादोंमोन।
दि बुंफुरलुआ जेरै फोसाबनायनि सिगां एबा बेनि उनाव दंमोन, डाम्पार, रकार आरो ट्रैक्टरफोरा 'मटर गारिफोर' नङा, मानोना बेफोर लामायाव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। जों बे सोंनायखौ नायनायनि सिगां उरिसा रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिलजों लानाय गिबि हेंथाखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि आपिल खालामग्राफोरखौ बे सोंनायखौ उत्थापनो गनायथि होनाङा मानोना बेयो बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज एबा आर 'ज खालामजायाखैमोन, आरो बे सोंनायखौ थि खालामनो जेबो फोरमान गैया दि गारिफोर, जायनि सायाव अनागारि खाजोनानि खाजोनाया थार होनना मानिनाय जायो, बेखौ बिगोमाफोरनि न' खरावल 'बाहायनाय जायो ना जाया। बेखौ ज' खालामनाय जायो दि बाथ्रा दानथेलायनाया नालिसाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेरेखामोन आरो बेयो बै आयदाफोरजोंबो खोबजानाय नङा जायनि सिङाव बिनायगिरिफोर जाय न 'खर' आव सोलिबोगासिनो दं, जाय न 'खर' नि जुनिया फोरमान।
आर 'जलाइगिरिफोरनि एखुथा ओनसोल। जोंनि नोजोरै, गिबि हेंथानि जेबो थारथि गैया, मानोना गिबिसिनै, नालिसनि दफा 2आव बेखौ थारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंः "बिसोरनि लीजआव थानाय ओनसोलफोरनि सिङाव खनियारि हाबा मावनायनि थि थांखिनि थाखाय, बिसोरहा केटारपिलार बुलड 'जार्स मडेल डी
एस
दं। लेट' रन वेस्टिंगहाउस डम्पार्स आरो यूक्लिड डम्पार्स मटर ग्रेडर ट्रेक्टरफोर। फार्गो ट्रक" बायदि बायदि। "बेफोर दाजेमफोरा दाजेमारियै सालायजानाय नाथाय रायजोआरि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय थांखि खालाम जानाय नङा एबा गोरोबहोनाय नङा आरो माब्लाबाबो रायजोआरि लामाफोर एबा रायजोआरि जायगाफोराव नालिसगिरिफोरजों बाहाय जानाय नङा।" नैथि, 144 नि थाखाय सोंनाय सुग्लायनाया बेनो दि खानफोराव खामानि मावनो आरो बांद्राय बोजाखौ बोखारनो थाखाय गोजौवाव बरनायनायनाय बायदि नालिसारिफोरनि सिङाव थानाय दाजेमफोरा रेबथुमनाय आरो खाजोनानि फिथाय महरै रां होनायनि थाखाय बिबान गोनां नङा।
दाजेमारियै सालायजानाय बाहनफोरनि बादै नालिस खालामनाया आयेननि दफा 2 (18) आव थानाय मटर गारिफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो मानोना बेफोर बेयाव होनाय फारागथिफोरनि सिङाव फैया। बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि बेफोर गारिफोरा रायजोआरि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय थांखि खालाम जानाय नङा एबा गोरोबहोनाय नङा, आरो नालिसारि लामाफोर एबा रायजोआरि जायगाफोराव माब्लाबाबो बेबादि बाहाय जानाय नङा। बिनि उलथा जेराव गोजौनि मेसिनफोरा सोलिगासिनो दं बैफोर जायगाफोरा दफा 2 (24) नि ओंथियाव राइजोआरि जायगाफोर मानोना राइजोफोरनो सानफ्रोमबोनि फालांगिनि थाखाय एखेसिम सौहैनायनि मोन्थाइ होनाय जायो। "ब्रैथि, आयदा नं
4 आरो 5, जेरै" मा मोकद्दमा गारिफोरा रेबथुमनाय आरो खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङा? "आरो" मा मोकद्दमा गारिफोरा रेबथुमनाय आरो खाजोनानि थाखाय दायगोनां? दा बुंजानाय सोंथिनि थाखाय जायगा होयो। जोबनायाव, जाय फोरमानखौ बादीनि दारैबो होनाय जादों, जाय उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनाव सोंदोंमोन।
बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो। दा 1956 मायथाइनि आइन 100 जों फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो आयेननि दफा 2 (18) नि सिङाव 'मटर गारि' नि मोननै बुंफुरलुफोरखौ रुजुजानाया गोनांथार। बेनिखायनो जों फोसाबनायनि सिगां बेफोर मोन्नैबो बुंफुरलुफोरखौ दफा 2 (18) नि गाहायाव होयो। मटर गारि 'नि ओंथिया लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय गोरोबनाय जायखिजाया दाजेमारियै सालायजानाय गारि, जेराव नारनायनि गोहोआ बायजोआरि एबा सिंनि फुंखानिफ्राय बारस्लायो आरो जेराव मोनसे चेसिस दं जेराव मोनसे बडीखौ सरजाबनाय जायाखै आरो मोनसे ट्रेलार दं; नाथाय बेयाव दिदोम रेलफोराव खारग्रा गारि एबा बिगुमानि न' खरावल 'बाहायजानाय गारि गैया। 1956 मायथाइनि एक्ट 100 जों फोसाबजानायनि उनाव दफा 2 (18) "मटर गारि" नि ओंथिया लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया दाजेमारियै सालायजानाय गारि, जेराव पावार प्रपालसनखौ बायजोआरि फुंखानिफ्राय बारस्लायनाय जादों ना गैया आरो मोनसे चेसिसखौ सिंआरि बडीजों सरजाबनाय जायाखै, जेराव रेल आरो ट्रेलार दं, नाथाय रेलजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा।
एबा मोनसे जर 'खा रोखोमनि गारि, जायखौ खालि मोनसे कारखानायाव एबा जायखिजाया गुबुन खोबथेनाय न' खरावल 'बाहायनो थाखाय गोरोबहोनाय जायो। मोननै बुंफुरलुफोरनि रुजुनायाव बेखौ नुनो मोनगोन दि' मटर गारि 'नि थाखोनिफ्राय बोखारजानाय गारिफोरा बे मोननै बुंफुरलुफोराव गुबुन-गुबुन। फोसाबनायनि सिगां मोनसे मटर गारि, बबेखानि बिनि थि बाहायगिरिनि थाखाय मोनसे मटर गारि, थामहिनबा जुदि बेखौ बिगुमानि न' खरावल 'बाहायनाय जायो। खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) जों फरायजानाय बेफोर गारिफोरा खाजोना लानो गोनां जानाय नङा। नाथाय फोसाबनायनि उनाव मोनसे मटर गारिखौ लामाफोराव बाहायनो थाखाय गोरोबहोनाय जानो हागौ, अब्लाबो बेखौ बुंफुरलुनि थाखोनिफ्राय बोखारनो थाखाय बेखौ आरोबाव गोरोबहोनांगौमोन, थामहिनबा, बेखौ मोनसे जर' खा रोखोमनि गारिल 'नङा, मोनसे म' टर एबा गुबुन रोखोमनि न 'खरावल' गुबुन रोखोमनि म 'टर बाहायनो थाखाय बाहायजानांगौमोन।
फोसाबनायनि उन्नि बुंफुरलुआव घआ ओरैबायदि जागोन जायखौ लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय होनना गनायनाय जाया। गुबुन रायजोफोरनि मटर भेहिकल टेक्सासन एक्टफोरनि बेलायावबो थाथाइया रोखोमसे। जों माइसुर मटर भेहिकल टेक्सासन एक्ट, 1957 खौ नुबाय, जाय 'मटर भेहिकल' खौ बेबादि बुंफुरलु खालामाखैब्लाबो, दफा 2 (जे) नि सिङाव बुंनाय जादों दि आइनआव बाहायजानाय नाथाय बुंफुरलु खालामै सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनि ओंथिया बिसोरनो होनाय जागोन। बेयो बेखौबो बुङो दि माइसुर जेनेरेल क्लज एक्ट, 1899 (माइसुर एक्ट III, 1899) आ आयेननि बुंफुरलुनि थाखाय बाहायजागोन, मानोना बेयो माइसुर एक्टनि बुंफुरलुनि थाखाय बाहायजायो। 'दफा 3आ खाजोनानि राहा जाय बिथोन होयो दि अनुसूचीनि बाहागो ए आव थि खालामजानाय हारफोराव खाजोना लानाय जागोन, जाय माइसुर ओनसोलाव लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव गासैबो मटर गारिफोरनि सायाव लाजानाय जागोन।
जेराव ख 'ला (घ) या' मटर बाहन 'खौ मुंख' यो, बेयाव बिसोरनो होनाय ओंथिफोर थायो। बेखौबो मुंख 'नाय गोनां दि अन्ध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) मटर बाहन खाजोना आयेना दफा 2 (भि) जों मोनसे' रायजोआरि लामा 'खौ बुंफोरो आरो दफा 4 जों जाय खाजोनानि राहा, बेयो होनाय जायो दि रायजो सोरखारा सम-सम मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों बिथोन होनो हागौ दि अन्ध्र प्रदेश रायजोनि आंध्र ओनसोलाव जायखिजाया रायजोआरि लामा बाहायग्रा मोनफ्रोमबो मटर गारिनि सायाव खाजोना लानाय जागोन। माद्रास आयेना अन्ध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) आयेना बायदि रोखोमसे राव बाहायो। ओरैबायदि नुनो मोनोदि माद्रास प्रेसिडेन्सियाव जायखिजाया सोरखारि लामाखौ बाहायनाया गिबिसिनै माद्रास मोटर बाहन खाजोना आयेना (1932) नि दफा 3 (1) जों माद्रास प्रेसिडेन्सियाव दोननाय एबा बाहाय जानाय सोदोबफोरनि थाखाय सोलाय जादोंमोन। मटर बाहन आयेन, बॉम्बे (भि), मटर बाहन आइन, 1958 जों दासिमबो रोखोमसे रोखोमखौ बाहायाखै।
2 (10) बेयो होयो दि आइनआव बाहायजानाय, नाथाय बुंफुरलु खालामै, गुबुन सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनि ओंथिया फारियै आइनआव बिसोरनो होनाय जागोन। बेंगल मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1932आबो बम्बे एक्टनि रोखोमसे, मानोना बेनि दफा 2 (5) आव बुंनाय दं दि आइनआव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनि ओंथिआ आइनआव थानाय रोखोमसे जागोन। बेफोर गासैबो जाथायफोराव सरासनस्रा सोंथिया जागोन 'मटर भेहिकल' नि बुंफुरलुआ जेरै बेयो 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव दंमोन, खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) नि रोखोमसे नंगौ ना नङा एबा खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) नि बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो दि आइनआव सम सम बुंफुरलु खालामनाय मटर भेहिकलखौ टेक्सनि दफा 2 (सि) नि थांखिनि थाखाय आजावनांगौ। आइनआव दासिमनि सोदाआ गेदेरसिन 'मटर भेहिकल' नि ओंथिआ मटर भेहिकल 751/एल.
जआ फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव एखे, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेफोर बाहनफोराः लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै गोरोबहोनाय नङा, जाय रोंग 'थिगोनां उकिलफोरनि बायदिब्ला रायजोआरि लामाफोर एबा लामाफोर, जेराव राइजोआरि सुबुंफोरहा सौहैनायनि मोन्थाइ दं। मटर गारि खाजोना आइनफोरा संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 57 नि सिङाव रायजो आयेन आफादफोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामनाय जायो, जेराव संसदआ संबिजुनि स्निथि फारियाव फारि III नि रेबगान्थि 35 आव एखे आयेनारि गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय जायो। फारि II नि रेबगान्थि 57 आ गारिफोरनि सायाव खाजोनाफोरनि सोमोनदै आयेनखौ गोहो होयो, दाजेमारियै सालायजायो एबा जाया मानो, लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव, जेराव लिस्ट III नि रेबगान्थि 35 नि राहाफोरनि सिङाव ट्रामकारफोर दं। रेबगान्थि 57 नि सिङाव बाहायजाथाव गोहोआ नंगुबै आरो सामलायथायारि खाजोनाफोर आरो खहा खालामग्रा आखुथाय गोनां खाजोनाफोर।
म 'टर गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय बाहायनाय जायो जाय रायजोआव लामाफोरखौ बाहायो एबा गासै ओनसोल एबा बेनि माखासे बाहागोफोराव बाहायनो थाखाय दोननाय जायो आरो बेबादि लामाफोरखौ बानायनो आरो सामलायनो थाखाय थोजासेः द' अट 'म' बाइल ट्रेन्स्प 'र्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोरखौ नाय। (1) बे मामलायाव, आतिबाड़ी टी कम्पनी लिमिटेड बनाम असम रायजो आरो गुबुन (2) नि सिगांनि थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोन। मानोना खाजोना दारिया मोनसे नेमखान्थि एबा खहा खालामग्रा आयेन, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि खाजोना दारानि दफा 6 बी, 7,9 ए नि राहाफोरा रायजोआरि लामाफोरनि नंगुबै बाहायनायजोंल' सोमोनदो दं। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि खाजोना दारानि दफा 6 आ मटर गारिफोरनि रेबथुमजानाय बिगोमाफोरनि सायाव खाजोनानि बोजाखौ दोनाङा, नाथाय बै सुबुंफोरनि सायावल' जाय मटर गारिफोरखौ लाखियो जायनि ओंथिया बेबादि लामाफोरनि सायाव राइजोआरि बाहायनाय नङा, जुदि बेबादि लामाफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हाया, अब्ला राइजोआरि लामाफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हाया।
आय 'न आइन। रेबथुमनाय बिगुमाफोरनो खाजोना आइनआव मुंख' नाय, बेखौ जमा खालामनाय जायो, जायनि ओंथिया खालि खाजोना होफिन्नायनि थांखिनि थाखायल 'जायो, नाथाय आइन एबा खाजोना आयेननि दफा 7 नि बिथिङाव होनोगोनां नङा। समब्रा-फारि फारिलाइनि रेबगान्थि 35 नि सिङाव, संसदजों लोगोसे रायजो आयेन आफादफोरा खालि दाजेमारियै सालायजानाय गारिफोरनि बेलायाव आयेन बानायनो हायो, जेराव बिखान्थिफोर दं जायनि सायाव बेबादि गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनांगौ। बिसोरहा दाजेमारियै सालायजायै गारिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो गोहो गैया, बबेखानि खाजोना आयेननि सिङाव बेफोर दाजेमारियै सालाय जानाय गारिफोर जाय लामाफोराव बाहायनो थाखाय आरजाथाव, बेफोर आइनफोरनि सिङाव रेबगान्थि खालामालाबानो खाजोना होजानो हागौ। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि लिस्ट II नि रेबगान्थि 57 आ खालि दाजेमारियै सालाय जानाय एबा खालामै गारिफोरनि सायाव खाजोनाजों सोमोनदो दं, जेराव हाबग्रानि खान्थिफोरजोंबो सोमोन्दो दं, जाय खाजोनानि हारफोराव खाजोनानि सायाव खाजोना होनो हानाय नङा।
गुबुन फारसेथिं, 'खाजोनानि खान्थि' बुंफुरलुआ खाजोनानि बिथिङाव लामा दिन्थिग्रा नेमफोरखौ फोरमायो। सोमोन्दो गोनां फारियाव बेफोर मोन्नै आयेनारि रेबगान्थिफोरनि सिमा आरो गोसारथिखौ आसाम रायजो आरो गुबुनफोर (1) (1963) 1 दफा सी
आर
491
(2); 147 बनाम लाबण्य प्रभा देबी, (1) जेराव सी
जे
सुबा रावआ गावसिनि थाखाय बुङो। बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंचा पृष्ठा 614 आव नोजोर होदोंमोन, "मोन्नै रेबगान्थिफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ' नाथाय मोनसेया बाहनफोरनि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो दङ 'आरो गुबुन मोनसेया बिखान्थिफोरजों सोमोन्दो दङ' जायनि सायाव बेबादि खाजोना लागायनांगौ '। जेब्ला संबिज' नाव मोन्नै रेबगान्थिफोर, एखे फारियाव एबा गुबुन-गुबुन फारियाव, मोननै आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ ', जाथावनाब्ला, बेफोरखौ सरासनस्रा बाहनफोरनि सायाव नांलायलायलायलायलायलायलाय होनो थाखाय गोरोबहोनो नाजानाय जागोन।"
खाजोनानि बिथिङाव हेंथा। जों, बेनिखायनो, मानियो दि फोसाबनाय आइनफोरा खाजोनानि जायखिजाया बिखान्थिनि बेलायाव सोलिबाय थानाय आयेनजों गोरोबलायै नङा, नाथाय खालि मोनसे आयदाजों सोमोन्दो गोनां जाय हारसिङैनो रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव। "बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गारिफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै बियो बैफोर हाबाफोरनि थाखाय जर 'खायै आरजाथाव आरो बै लामाफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा जेराव बिसोरो खहा, जेंना, खैफोद आरो गुबुन बाहनफोरनि रुजुनायाव रांखान्थियारि नङैनि फुंखामोन जाय सरासनस्रायै मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय बाहायजायो। बेनि मथै बेखौ बुंनाय जायो दिः (1) आइनआव फोसाबनाय गैयालासे फरायजानाय' मटर गारि 'नि बुंफुरलुनि सोमोनदै दानि केसखौ थि खालामजानांगौ, मानोना आपिल खालामग्राफोरनि न' सिङावल 'खारग्रा बेबादि गारिफोरा खाजोनानि थाखाय दायगोनां जानो नाङा; (2) राइजोआरि लामाफोरनि थाखाय रेबथुमजानाय नङा एबा खाजोनानि उनाव रेबथुमजानाय नङा।
1956
रेबथुमनाय आरो खाजोनानि मोन्नैबो थांखिफोरनि थाखाय सरासनस्रा सोंथिया नुजायो, जेरै, सोंजानाय गारिफोरा लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय नंगौना नङा, जायखौ बेखौ जमा खालामनाय जायो, राइजोआरि लामाफोर एबा लामाफोर जेराव राइजोआरिफोरा सौहैनायनि मोन्थाइ दं। जुदि बेफोर नङा, अब्ला बेफोर आइन एबा खाजोना आयेननि ओंथि सिङाव 'मटर गारिफोर' नङा; (3) लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय सानदांथिया संबिजोजों बाहायजानाय बुंफुरलुनि सिङाव थानांगौ; नङाब्ला बेयो आयेनारि नङि जागोन। बेनिखायनो, बेखौ फालिनांगोन दि बुंफुरलुआ लामाफोरनि थाखाय आरजाथावै आरजाथाव बाहनफोरखौल 'मुंख' नो हागौ, बे ओंथियावदि सासे सादारन मानसिया सान्नो हागौ दि लामायाव गारिफोर सालायनायानो गारिफोरनि सरासनस्रा बाहायनायफोरनि गेजेराव मोनसे जागोन। बेयो हारसिङैनो आरजाथावनि आनजाद जागोन; आरो (4) दफा (22) नि बुंफुरलुनि थाखाय रोखा खालामनायाबो गनायजाथाव नङा आरो आइननि मोनसे खोन्दोखौ एखुथा खालामनायाबो गोनांथार नङा।
(घ) सालायगिरिफोरनि लाइसेन्स होनाय, पारमिट होनाय, गोनांथार रेबथुमनायनि राहा आरो गुबुन नेमखान्थिनि राहाफोरा राइजोआरि लामाफोराव गारिफोरावल 'सिमागोनां। दफा 22 नि राहाफोरा थारैनो आयेननि थांखिफोरखौ दावगाहोनो आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। बे रावावनो गुबै थांखिया राइजोआरि जायगाफोराव खारग्रा गारिफोरनि बेलायाव रेबथुमनायनि सायाव नारसिननाय। आरोबाव, (1); 148 बुंफुरलुखौ आयेननि थांखिखौ जेरै दफा 22 नि गुबुन दफाफोरा खालामो बे बायदि दावगाहोनांगोन। बे नोजोरै "दावबायारिफोर एबा मुवाफोरखौ लांनायनि थांखि" बुंफुरलुनि ओंथिया बिगुमानि गावारि बाहायनाय नङा। सासे सुबुंआ गावनो दावबायारिफोर आरो मुवाफोर जानो हाया, आरो बेबादि बेखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बुजिनो नाङा। बेयो मोनसेल' बुंफुरलु "दावबायारिफोर एबा मुवाफोर"। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बे खोनदोनि गुबुन बाहागोआ लामाफोरनि दावबायनायावबो राइजोआरि मटरनि सोमोन्दोखौ रोखा खालामनो थाखायल '।
क्लेआ ओरैबायदि मोनसे जायगायाव थाङो जाय गंसे रायजोआरि जायगा नङा जेरै हतेल एबा रेलवेनि सिङाव, जेरै रेलवे स्टेशन, एबा बास डिपो, देहा फाहामसालि, बायदि बायदिनि सिङावबो गोनांथार रेबथुमनायनि राहा बाहायजानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बिथायाव जायो दि मोनसे गारिखौ लामायाव बाहायनो थाखाय गोरोबहोनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद दानाय समाव बेयो रोखा महरै खाबजाथावजों गोरोबहोनाय, मानोना माखासे जायगाफोराव बियो खाबजाथावनि बिथिङाव आरो गुबुन जायगाफोराव खाबजाथावनि बिथिङाव आनजादखौ थि खालामदों। बेयो 'त्रेक्टर' नि सोमोनदै गावनि थांखिजों रोखा दिन्थिमहर। सासे दर्जि गैयालासे मोनसे त्रेक्टरआ दावबायारिफोर एबा मुवाफोरखौ लाना थांनो हाया। हरखाब जाथायआव, बेखौ बुंनाय जायो दि त्रेक्टरआ मोनसे रायजोआरि जायगायाव खारनो हाया, आरो बेयो दावबायारिफोर एबा मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय गुबुन जायखिजाया जायगायाव सालायनो हाया। बेयो रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 22 नि सिङाव गोग्लैनो हाया, मानोना बे आइनआ बेबादि गोरोबहोनो हायो, मानोना बेयो रोखा महरै बुङो दि 'त्रेक्टर' नि सोमोनदै बिनि थांखिजों दिन्थिमहरजायो।
जि सासे दर्जि, बेयो दफा 2 (18) नि सिङाव फैयो, बेखौ बावगारनानै दि जों जायजों सोमोनदो दं बेयो मोनसे दर्जि गैयै ट्रेक्टेयर जाय थारै माखासे लाइफांफोर एबा मेसिनफोराव नारसिननाय बार जगायनो थाखाय बाहाय जायो, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव "लामायाव बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय" नि मोनसे थार सानदांथि गैयामोन। श्री स 'लि सराबजिया हेंथा होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय एसे एसे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायखौ नाजावबाय आरो' गोरोबहोनाय 'सोदोबनि गोबां सोदोब खाम्फानि ओंथिफोरखौ जोंनो मुंख' दोंमोन। बिथाङा बे सोंनायाव इंराजि जाथायफोरखौबो मुंख 'दोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि जेराव "लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव" नि आखुथाय गैया अब्लासिम जेबो गारि केमनि सायाव खाजोना लाया। "लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय" सोदोबखौ लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव होनना सानथारनांगौ; नङाब्ला, आइनआ मोनसे आल्ट्रा एन्ट्रि जागोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनायखौ नेवसिनांगौ।
माइसुर बनाम सैयद इब्राहिम, (1) जेराव आयेननि दफा 2 (25) आव बुंजानाय बायदि "राइजोआरि मावमिन बाहन" नि बुंफुरलुनि सोमोनदै नोजोर होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बाहायग्राया गावनो बाहनखौ बेनि सिङाव लाबोनो थोजासेमोन। बिथाङा गावनि थांखिखौ मदद होनो थाखाय आयेननि दफा 47 (एफ), 55 (एफ), 71 (2), 74,75 (1) आरो (3) आरो 77 खौ मुंख 'दोंमोन दि सरासनस्रा थांखि, थांखि आरो आयेननि सिङाव थानाय खान्थिखौ नोजोर होनानै "लामाफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया रायजोआरि लामाफोर आरो गावारि लामाफोर नङा। बेबादि जायोब्ला, डाम्पार, रकार्स आरो ट्रेकटरफोर बायदिफोर, जाय रायजोआरि लामाफोराव खारनो हाया एबा खारनो थाखाय आरजाथाव नङा, बेखौ आयेननि सिङाव रेबथुमनो हाया एबा खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनो हाया। मिस्टार तारकुन्दआ रायजोनि गासिबो मटरफोरखौ रेबथुमदोंमोन दि बिसोर खाजोना दारानि थाखाय रेबथुमनो गोनां आरो बिसोर खाजोना दारानि थाखाय बाहायजाथाव लामाफोर, जेरै खाजोना दारानि थाखाय रेबथुमनो गोनां।
आरो खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां। लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय बुंफुरलुनि ओंथियाव फारनैथिंबो गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों। जों माखासे इंराजि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादों जाय इंराजि र' ड ट्रेफिक एक्ट, 1960 आव 'गोरोबहोनाय' सोदोबनि ओंथिजों सोमोन्दो दं। जेराव एक्टआव 'मटर गारि' नि बुंफुरलुआ बेखौ लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय मोनसे दाजेमारियै सालायजानाय गारि महरै बरनायो, इंराजि र 'ड ट्रेफिक एक्टआ बेखौ "लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय एबा गोरोबहोनाय" मोनसे दाजेमारियै सालायजानाय गारि महरै बरनायो। सिगांनि इंराजि र' ड ट्रेफिक एक्ट, 1930आबो, "लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय एबा गोरोबहोनाय" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, पार्ट I खौ मटर गारिफोरनि थाखाय बाहायजानाय खालामनाय समाव। डेली आरो गुबुनफोर बनाम हरग्रेव्स (1) आव रानीनि बेन्च डिवीजनआ नोजोर लादोंमोन दि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय थोजासे फोरमान गैया।
र 'ड ट्रेफिक एक्ट, 1930, आरो मैकड' नाल्ड बनाम कारमाइकेल (2) नि स्कटिस थिरांथा, जायखौ कर्टआ गोरोबहोनो थाखाय फालांगोन, बेनिफ्राय गुबै महरै फारागथि गैयै जानायनि जाहोनाव, बेखौ थि खालामनाय जायाखै दि डाम्पारफोरा मटर गारिफोरमोन जेराव नेमखान्थिफोरा बाहाय जायो। मैकड 'नाल्डनि मामलायाव (2) बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि डाम्पारफोरखौ लामा बानायनायनि बिथिङावल' बाहायनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा राजालामायाव मुवाफोर लांनायनि थाखाय लुनाय जायामोन। बेफोर ओरैबायदि बानायनाय जादोंमोन दि बिसोर मावनो हाथावनामोन, आरो मोगथाङाव माब्लाबा-माब्लाबा रायजोआरि राजालामानि गुसुं बाहागोफोरजों लोगोसे लामा बानायनायनि बेसादफोर लांनायनि थाखाय बाहायनाय जायोमोन, जायखौ फिन लुफिन्नायनि खामानिनि खाथि-खालायाव बाहायनाय जायोमोन। बै थिरांथाफोरनि रुजुथाया डेलीनि मामलायाव बाहाय जादोंमोन, (1) जेराव सालमन, जे
आ 555 पि
आव नोजोर होदोंमोनः "आंनि बिजिरनायाव, जस्टिस कोर्टनि नंगुबै गोहोमा जोबोद सिमागोनां थांखिमोन, जायनि ओंथिया लामायाव डाम्पारफोर बाहायनायमोन।"
लामा त्रेफिक आइन, 1930, दफा 1 आव सोदोबफोर। "लर्ड पार्कर, सी
जे
आ गनायदोंब्लाबो गावनि बिबुंथिखौ गोख्रों खालामना लाखिदोंमोन दि बे थिरांथा लानायनि फिथाय महरै बेखौ लानो नाङा दि बे मामलायाव बाहाय जानाय रोखोमनि डाम्परफोरा लामायाव बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय एबा गोरोबहोनाय मटर गारिफोर नङामोन। बिथाङा इंगित होदोंमोन दि बिथाङा सालमन, जे
जों गोरोबदोंमोन, खालि बेनि थाखाय दि बे मामलायाव जेबो फोरमान गैयामोन दि बाहाय जानाय डाम्परफोरा मटर गारिफोरमोन। इंराजि जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया बेखौ बावगारनो नाङा दि लामा त्रेफिक आइनआव" मटर गारि "नि बुंफुरलुआ मोनसे गारि मटर गारि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंफुरलुआव थांखिनि गुदिखौ दैथायहरो। मेडक्स वी
स्टर, (3) लर्ड पार्कर, सी
जे
आव," गोरोबहोनाय "सोदोबखौ ओंथिगोनां महरै बाहायदोंमोन जेब्ला बाहायदोंमोन" उलथा महरै बाहायनाय जादोंमोन।
आंनो ओरैबादि मोनो दि गुबुन जाथायफोराव जेराव "गोरोबहोनाय" सोदोबखौ हारसिङैनो बाहायनाय जायो आरो जेराव बेखौ "थांखिनि थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव" सोदोब होथारनांगौ। नाथाय जेराव "गोरोबहोनाय" सोदोबखौ हारसिङैनो बाहायनाय जादों जेरै र 'ड ट्रेफिक एक्ट, 1960 नि सेथि फारि 1 नि दालाय दफा (2) आव, बिथाङा सानदोंमोन दि बेनि ओंथिया "गोरोबहोनो थाखाय सोलायजानाय" जायो। बिथाङा सोंदोंमोन "नोंथाङा मटर कारखौ माबोरै सोलायो जाहाथे बेखौ स्निनि बांसिन दावबायारिफोरखौ लाना थांनो थाखाय आरजाथाव खालामनो हायो"? बेयो रोखा महरै गावनो गसंना दं, जायनि ओंथिया "थांखिनि थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव"। बार्न्स बनाम कर्रेल (1) आव लर्ड पार्करआबो बिजिरनायखौ होदोंमोन। बिथाङा डेली, मैकडोनाल्ड मेड' क्स (सुपार) आव थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, बिनि ओंथिया जादों "अपराध" एबा "बाहायग्रानि थांखिनि थाखाय थांखि लाजानाय सोदोब", नाथाय "
फिन। "आं सानो दि बिनि ओंथिया दिहुनगिरि एबा खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्रानि थांखि नङा;" सेलमनखौ मुंख 'नायनि उनाव, डेलीनि मामलायाव (सुप्रा) जे
नि नोजोर होनायफोर आरो बे सुबुरुनदि "थांखि लानाय" सोदोबखौ "आरजाथाव एबा आरजाथाव" लर्ड महरै राव दानस्लायनाय जानो हागौ। पार्करा नोजोर होदोंमोन दि बेयो खालि सोदोबफोरनि फारागथि जानो हागौ, नाथाय बिथाङा बेखौ आनजाद नायनो मोजां मोनो दि बाहनखौ नायग्रा सासे सुबुङारि सुबुंआ बुंगोन ना नङा दि बिनि बाहायग्राफोरनि गेजेराव सासेया लामा बाहायग्रा जागोन, आरो बेनि उनाव बिथाङा "गोरोबहोनाय" सोदोबनि ओंथिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। 441: "जेरावसिम गुबुन सोदोब, गोरोबहोनाय", सोमोनदो दं, जेरै मेड' क्स बनाम स्ट 'रर (1963) 1 क्यू
बी
451 आव मुंख' नाय जादोंमोन, बे सोदोबखौ "रड ट्राफिक" नि समाव बाहायनाय जादोंमोन, मोनसे गुबुन बिन्दोआव बाहायनाय जादोंमोन, माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ मोनसे गुबुन महर होनाय जादोंमोन, जेरै "मेड 'क्स एक्ट" आव मुंख' नाय जादोंमोन।
स्ट 'रार, बेखौ बे आयेनाव गुबुन आयदाफोराव बाहायनाय जायो, जर' खायै जेब्ला बेयो हारसिङै गसंना थायो, जेरै रोखा ओंथिआव "आरजाथाव" एबा "आरजाथाव", गुबुन सोदोबफोराव गुबुन सोदोबफोराव। बेयाव आंनि गावनि नोजोरखौ आरजाथाव एबा आरजाथाव खालामनायनि बे बिथिङाव बेखौ थिरांथा खालामनाया जानो हागौ गोनांथि गैया, बबेखानि आं सानो दि "आरजाथाव", "आरजाथाव" सोदोबजों नङा, बिनि आरजाथाव ओंथिआव बाहायनाय जायो। "इंराजि र 'ड ट्रेफिक एक्टनि सिङाव' मटर भेहिकल 'नि बुंफुरलुआव होनाय थिरांथाफोरा एसेल' हेफाजाब होयो, मानोना बै बुंफुरलु (1) 151 आव" आरजाथाव एबा आरजाथाव "सोदोबफोरखौ मुंख 'नाय दं, जेराव आरजाथावनि गुदि मुवानि आयेननि सिङाव जेबो सोमोनदो गैया, जेराव" आरजाथाव "सोदोबखौल' बाहायनाय जायो। जोंनि सिगाङाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि जास्टिस पार्करआ लर्ड चोर सोदोबखौ" लर्ड चोर "नि ओंथि महरै मुंख 'दोंमोन, जेराव जों इंराजि र' ड एक्टनि मोननै ओंथिनिफ्राय आलादा महरै आजावनांगौ।
गुबुन गुबुन ओंथिगोनां बाथ्राफोरखौ बाहायनाय जायो, जेराव आइननि बिथांखि आरो बेनि थांखिनि बिथिङाव मोनसे गोनां बिफाव लायो, मोनसे सोदोबनिफ्राय होनाय ओंथिखौ लानो थाखाय बुंनाय जायो आरो एखे सोदोबखौ बाहायनायब्लाबो बेखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय ओंथि महरै लाबोनाया जानो हागौ जोंनो बै सुबुङारि सुबुंनि बायदि रोखोमसे खैफोदआव खोख्लैनो थाखाय, जायखौ जेब्ला चिननि मेताफिजिक्सनि सायाव फोरमायनो बुंनाय जायो, जाय इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकायाव चिननि सायाव लिरबिदांखौ माबोरै नागिरनो बेखौ मिन्थिया आरो मेताफिजिक्सनि सायावबो आरो मोननैखौ चिननि मेताफिजिक्सआव ज 'खालामो। जेरैबादि दिक्सनारिफोरखौ सरासनस्रा मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय गोबां समावनो मोनसे आखायजों मोनसे अभिधान लाखिनाया जाथावैमोन आरो आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोब एबा बुंफुरलुनि ओंथि आरो थांखिखौ थि खालामनो थाखाय आयेनखौ गुबुन मोनसे आखायजों फोरमायनाया जाथावैमोन। बे सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुनमोन, जाय जों सायख 'नायनि जोबथा ओंथिफोरखौ मोननो हानाय नङा।
थार ओंथिखौ सिनहोनाय जों बै ओंथिखौ सायख 'यो जाय सोमोनदो, गाब आरो सोदोबनि फारियाव बांसिन आरजाथाव जेराव सोदोबखौ बाहायनाय जायो। गासै आइन, बेनि थांखि आरो बेनि थांखिखौ बिजिरालाबानो मोनसे अभिधान एड लिबनि बाहायनाया, जायनि ओंथियाव आयेन आफादआ सोदोब एबा फोरमायथिखौ बाहायनो हायो बेखौ थि खालामनो थाखाय जोंखौ थार फोजोबनायाव लाबोनो हाया जानो हागौ। गोजौनि जायखिजाया आदब जाय जाथावना गोरोबै सोमजिहोनो हागौ बेखौ नेवसिनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव बे सांग्रांथिजों, जों गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नायबिजिरगोन जायजों जोंनि गोसो होजादोंमोन। आयेननि दफा 2 (18) आव "गोरोबहोनाय" सोदोबनि ओंथिया गावनो संबिज' ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 57 आव दिनथिजादों, जाय रायजोखौ दाजेमारियै सालायजानाय ना खालामै गारिफोरनि खाजोना लागायनो गोहो होयो आरो बिनि सोमोनदोआव "बिनि लामाफोराव" सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय आरजाथाव "सोदोबखौ बाहायो।
लामाफोराव 'जाय "बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा" बाहनफोरखौ सोफादेरनानै। बे ओंथियाव, बाहायनायनि थाखाय "गोरोबहोनाय" सोदोबफोरा लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय "आरजाथाव" एबा "आरजाथाव" बायदि रोखोमसे ओंथि दङ। अब्ला सोंथिया नुजानो हागौ, डाम्पार, रकार आरो ट्रेक्टेयारफोरा लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव नामा? बेखौ नेवसिनाय जाया, दि बेफोर गारिफोरा निउमेटिक साखाफोराव दं आरो दाजेमारि गोहोजों मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव लांजानो हायो।' गारि "सोदोबा गावनो फोरमायो दि बेयो मोनसे दिदोमथि जाय सोलियो। मोनसे गारि जाय खालि मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसेसिम सोलियो बेयो आयेननि ए
2 (18) नि सिङाव मटर गारि जानो गोनां नङा। बेयो केटारपिलार गारि एबा रौनिया टेंक बायदि मोनसे फारिआव बानायनाय लहानि फ्लेटफोराव थाबायनो हागौ। मोननैबो मोनसेनिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव लांजायो, नाथाय लामाफोराव लांजानो आरजाथाव नङा, नाथाय बेफोरो लामाफोराव बाहायजाया एबा लामाफोराव गारनो आरजाथाव नङा।
बेफोर जोबोर गिलिर आरो बिसोर लामाफोराव थाबायनो हायोब्लाबो बेफोर लामाफोरखौ गाज्रि खालामगोन आरो, बेनिखायनो बेफोर लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बे थांखिखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरा उरिसा रायजोजों जारि खालामजानाय माखासे फोसावथाइफोरखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिदों जायनि सिङाव मोनसे थि लादननि बारा गारिफोरखौ लामाफोराव खारहोनायाव हेंथा होनाय जादों। उरिसा रायजोनि रोंग' थिगोनां उकिलजों बेखौ थारै मुंख 'नाय जादोंमोन दि माखासे लामाफोराल' दं जेराव फोसावथायाव दिन्थिजानायनिख्रुइ गिलिर गारिफोरखौ गनायथि होनो हाया। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि गासिबो गारिफोर जाय मोनसे थि लिरथायनि बारा लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय नङा आरो, बेनिखायनो, मटर गारिफोर नङा। माइसुरनि मामलायाव दाम्पार बानायग्रानि गावनि रोखाथिफोरनि बायदिब्ला लामाफोरनि थाखाय आर' ज गोनां आरो बे रोखोमै बरनाय जादोंः दाम्पारः मुवाफोर, गिदिर लुनाय मुवाफोर, खनियारि दिहुनथायफोर, आबादारि अन्थाइफोर, अरनारि दिहुनथायफोर, इटफोर, कंक्रिट दाथाय बायदि।
गोरलै महरनि आरो सामलायनो गोरलै। ट्रिपिंआ टिपिंग बडीखौ हमथाना लाखिं जन्थ्रखौ हगारनानै खालामनाय जायो। डाम्पारखौ बिनि टिपिंग बडीखौ खालि खालामनो थाखाय माखासे सेकेन्डनि बारा गोनांथि जाया आरो गोजौ एबा गाहाय लामाफोराव सालायनाय समाव ड्राइभारखौ जेबो जेंना होआ, बिनि ल 'डआ समानथि गैयै, एबा जेब्ला ल' डआ गोरलैयै ओंखारनो हाया। गोख्रैथि आरो गोरलैथिया डाम्पारखौ सालायनाय आखुथाय आरो गाज्रि सोलोफोरखौ हगारनो हायो। गुसेब लामाफोर एबा खुरख्ला लामाफोराव जेराव फिदिंनाया जाथावै एबा मोजां नङा, सीटखौ फिदिंनाय जायो आरो ड्राइभिं दिगजों मोगामोगि खालामनाय जायो। "बेखौ आर 'जलाइगिरि बलानी अ' र्स लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय नालिसावबो नुनो मोनो। इउक्लिड डाम्पारफोरखौ माइनिं मोखांनिफ्राय माइनिं मोखांफोर आरो माइनिं स्क्रिनिं प्लान्टसिम धातुं रोगानो थाखाय बाहायनाय जायो आरो रेलवे स्ट 'क एबा हेडस्पाइडिं स्ट' कसिम गिलिर खालामनाय जायो।
जेक हैमर ड्रिल्सखौ नारसिननाय बार दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय फज 'नाय जायो, जाय धातुनि बिगुराव हाखर जावनो थाखाय बाहायनाय जायो, जाहाथे हासारखौ सामलायनो हाथाव महराव सिफायनो थाखाय बैयाव बिस्फोटक चार्ज सोदेरनो हायो। बे गासै मोनथाम रोखोमनि गारिफोरनि बेलायाव बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेफोर ओरैबायदि बाहायजाया एबा लामाफोर एबा राइजोआरि थावनिफोरनि अनगा गुबुन जायगाफोरावल' बाहायनायनि थाखाय सिमागोनां, बेयो मोनसे गुबुन आयदा, मानोना बेफोर आयेननि सिङाव रेबथुमजानांगौ ना खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां, बेयो सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो। जेराव आइनआ सोमोनदो दं, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो गोनांथार महरै रोगाथाइखौ सामलायनायनि मोनसे आयेन, मुवाफोरनि फोरमायथि आरो 1939 मायथाइनि आयेननि थाखाय होनाय 153 जाहोनफोर, जेरावसिम बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, आथिखालाव थांनाय माखासे बोसोरफोरनि थाखाय गनायथि होजादों दि भारतारि मटर आइन, 1914 नि गिबि थाखोयाव मोनसे मोकद्दमा बानायदोंमोन।
मटर रोगाथायनि हाबाया थांनाय नै जिथाइआव मटर रोगाथायनि गोख्रै जौगानायजों लाबोजानाय थासारिफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय थोजासे नङा। सुबुंफोरनि रैखाथि आरो सुबिदानि थाखाय आरो मोनसे बुंजानाय रोगाथाइ बिखान्थिनि जौगाथायनि थाखाय, आथिखालनि आयेननि गनायथिफोरनि रुजुनायाव जोबोद खाथिसिन सामलायनायनि गोनांथि दं, आरो रोगाथाइखौ सामलायनायनि गोहो लानो गोनां। "बेसादफोर आरो जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै, आयेननि राहाफोरखौ नायनाया बे थिरांथाखौ थि खालामगोन दि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनफ्रोमबो गारिनि थाखाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। बेयो जानो हागौ दि मोनसे गारिआ आयेननि सिङाव रेबथुमजाथाव नाथाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङा। बिदिन्थि महरै आयेननि दफा 22 आव बुंनाय दङः" रावबो सुबुं मटर गारि सालायनो हाया आरो मटर गारिनि बिगुमाया जायखिजाया राइजोआरि एबा गुबुन जायगायाव दावबायारिफोर रोगानाय एबा गुबुन थांखिनि थाखाय जायखिजाया जायगायाव गारि सालायनो गनायथि होनो नाङा।
बाहनखौ रेबथुमनाय जायो। "रोखोमसेयै आयेननि दफा 3 नि सिङाव" रावबो सुबुंहा जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव मटर गारि सालायनो हानाय नङा, जेब्लासिम बियो गावनो गाव गारि सालायनो गनायथि होनाय मोनसे गोहोम गोनां ड्राइभिं लाइसेन्स गैया, आरो रावबो सुबुंखौ रां होनाय मावसा महरै मटर गारि सालायनो हानाय नङा एबा बिनि ड्राइभिं लाइसेन्सा बिखौ बेबादि खालामनो जर 'खा गनायथि होआ अब्लासिम रोगानाय गारि सालायनो हानाय नङा। दफा 2 (18) नि सिङाव मोनसे' मटर गारि 'खौ लामाफोराव बाहायनो थाखाय गोरोबहोनाय जायखिजाया दाजेमारियै सालायजानाय गारि महरै बुंफोरनाय जादों। आयेननि दफा 2 (24) आव "राइजोआरि जायगा" नि बुंफुरलुनि सोमोनदोखौ नोजोर होनानै, आयेननि नेमखानथि आखु, आरो राइजोआरि आयेनाव बाहाय जानाय "लामा" सोदोबखौ बाहायनायनि ओंथिया मोनसे "राइजोआरि लामा" जागोन, जाय सोदोबखौ सिगाङावबो बाहायनाय जादोंमोन आन्ध्र प्रदेश (मटर ओनसोल) अन्ध्र' टेक्स एक्ट "नि दफा 24 आव राइजोआरि जायगा", लामा एबा लामा, जायनि ओंथिया रायजोयारि जायगा ", लामा एबा गुबुन लामा, जायनि ओंथिया रायजोयारि जायगा", लामा, लामा।
e मोनहैनायनि मोनसे मोन्थाइ। "जुदि राइजोआरिफोरहा लामा, लामा, लामा एबा लामा नङै जायखिजाया जायगायाव सौहैनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, अब्ला बेयो राइजोआरि जायगा जानाय नङा। मोनसे मटर गारि जाय लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय गोरोबनाय नङा, जेराव राइजोआरिफोरा सौहैनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बेयो आयेननि दफा 2 (18) नि ओंथियाव मटर गारि नङा। नाथाय जेराव मोनसे गारिखौ लामायाव बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय जायो, जाय लामायाव बेखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव खालामनाय जायो, थामहिनबा राइजोआरि लामा, बेयो मटर गारि, आरो बेबादि मटर गारिआ दफा 2 (8) नि सिङाव मोनसे मुवा गारि, जायनि ओंथिया लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथावल 'नङा, नाथाय जेराव बेखौ बानायनाय एबा मुवाफोर रोगानायनि थाखाय आरजाथाव खालामनाय जाया, अब्ला बेखौ राइजोआरि मावमिननि थाखाय बाहायजानाय मटर गारि एबा बाहन, जायनि ओंथिया दफा 254 (2) नि सिङाव दावबायारिफोरनो बाहायजानाय मटर गारि, जायनि ओंथिया दफा 2 (8), जायनि ओंथिया लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथावल' नङा, नाथाय" बानायजानाय एबा मुवाफोर रोगानायनि थाखाय आरजाथावल 'नङा।
बेखौ दफा 22 नि सिङाव रेबथुमनो गोनां जायो आरो आयेननि दफा 3 नि सिङाव लाइसेन्स थानाय सासे सुबुंजोंल 'सालायनो हायो। जेराव मोनसे गारिखौ लामाफोराव बाहायनो थाखाय गोरोबहोनाय जायो आरो बेखौ राइजोआरि लामाफोराव एबा राइजोआरि जायगायाव सालायनाय जाया, अब्लाबो जुदि बेयो मुवा गारि दावबायारिफोरखौ लाना थाङो, जाय भारायाव एबा बान्थानि थाखाय जाया जानो हागौ एबा दावबायारिफ्रा बिगुमानि लोगोफोर एबा बाहागिफोर जानो हागौ एबा बेसादआ बिगुमाजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ आरो ओरैबायदि मोनसे जायगायाव खारनो हागौ जेराव सुबुंफोरा दं, मोनथायनि बाथ्रा महरै, जेबो राहा गैया, अब्लाबो बेखौ रेबथुमनाय गैयालासे सालायनो हाया एबा बेबादि गारि सालायनो थाखाय लाइसेन्स थानाय सालायगिरि गैयालासे सालायनो हाया। जेराव आइनआ सोमोनदो दं, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि डाम्पारफोर आरो रकारफोरा मटर गारिफोर, जायखौ बै थाखोनिफ्राय बोखारनाय जायाखै, जेरै सिगांनि फोसाबनाय जाथायमोन, बिसोर रेबथुमनाय आरो फोसाबनाय सुबुंफोरजोंल' सालायनो हायो।
जुदि बे सोदोबा मोनसे मुवा गारि नङा एबा गारि नङा जाय दावबायारिफोरखौ रोगाङो एबा बेखौ ओरैबादि जायगायाव सालायनाय जाया जेराव सुबुंफोरा मोनहैनायनि मोन्थाइ दं। मानोना बेयो गोजौनि जेबो हाबा मावाखै एबा बाहायाखै, बेयो गंसे गारि नङा जायखौ रेबथुमनो गोनां नङा आरो बेखौ सासेल 'सासे सुबुंल' सालायनो नाङा जायहा लाइसेन्स दं। अब्ला सोंनाया बेनो दि बेफोर गारिफोरा आयेननि सिङाव रेबथुमनो हाथावनाब्लाबो खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय मटर गारिफोर ना नङा। बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जाबाय दि फोसाबनायनि सिगां बिगोमाफोरनि न' खरआवल 'बाहायजानाय गारिफोर, बेफोर दाजेमारियै सालायजानाय गारिफोर जानो हागौब्लाबो' मटर गारि 'नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखार जादोंमोन। जुदि बे बुंफुरलुआ बेफोरखौ बोखारो, जाय खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव मुंख' नायजों सोफादेरजानाय, अब्ला बेफोर गारिफोरनि सायाव मटर एक्ट 'श्री टार्क एक्ट' नि दफा श्री 'टेक्स' नि सिङाव जेबो खाजोना लाया।
खाजोना आयेननि 2 (सि) बुंफुरलुआ सोफादेरनायनि गेजेरजों बुंफुरलु नङा, नाथाय मुंख 'नाय बायदियै मोनसे बुंफुरलुल', आरो बेबादि खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) नि थांखिनि थाखाय मटर गारिनि ओंथिया आयेननि दफा 2 (18) नि सिङाव सम सम बुंफुरलु खालामनाय रोखोमसे जागोन। आयेननि सिङाव 'मटर बाहन' नि बुंफुरलुखौ खालि खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय मुंख 'नायनि आदबखौ नाजावनायाव, जों बेनि थांखि आरो थांखिजों लोगोसे मटर बाहन आयेननि खाजोनाखौबो गोसोआव लाखिनांगोन। बेफोर थांखिफोरा मा आरो बेफोरखौ नोजोर होनानै मटर गारिनि रेबथुमनाया गावनोगाव खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामजाया। खाजोना आयेना आयेना मोनसे नेमखानथि गोनां राहा, खाजोना बांहोनाय, लामाफोरनि खारथाइखौ गोरलै खालामनो थाखाय खाजोना बांहोनाय, लामाफोरनि खारथाइखौ गोरलै खालामनाय आरो 57 नि सिङाव हाबफैनायनि गोहोखौ गनायनाय। जों सिगाङावनो बुंदोंमोन दि बेफोर थांखिफोरा मा आरो बेफोरखौ नोजोर होनानै मटर गारिनि रेबथुमनाया गावनोगाव खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामजाया। खाजोना आयेना मोनसे नेमखानथि गोनां राहा।
संबिजुनि दफा 301 जों फरायजानाय स्निथि फारियाव थानाय नैथि फारिया खाजोनाफोरनि सामलायग्रा आरो खहा खालामग्रा आखुनि सायाव सोनारो। खाजोना आयेननि थांखिया लामाफोरखौ बाहायजायै गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय नङा एबा जायखिजाया राहायै लामाफोराव ट्राफिकनि बोहैनायनि बाहागो जायफोरखौ सामलायनायनि गोनांथि दं। मटर गारि आयेननि सिङाव माखासे थाखोनि गारिफोरखौ रेबथुमनाय आरो होबथानायनि थाखाय नेमखान्थिफोर, जायहा ड्राइभिं लाइसेन्स गैया, बेफोर गारिफोरा खाराखैब्लाबो, लामाफोरा दावबायारिफोर आरो बेसादफोर बायदिनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय महर होजादों आरो बे थांखिनि थाखाय बेखौ गारिफोरखौ सामलायनो आरो नायग्रोमनो थाखाय आइन खालामनाय जादों। फारि III (कन V दानि फारि) नि रेबगान्थि 35 नि सिङाव थानाय आयेनारि गोहोआ बेबादि राहाखौ होबथायाखै। नाथाय फारि II नि रेबगान्थि 57 आ गोजौवाव मुंख 'नाय सिमाफोरनि सिङाव दङ, जेरै, जायनि गोहोआ खाजोना होनायनि आखुथाइखौ बारायनो हाया, जेराव माखासे खहा खालामग्रा गारिफोर थानो हागौ।
लामाफोर जेरै रायजोआरि लामाफोर। जुदि गारिफोरा लामाफोरखौ बाहायाखै, बिसोर आयेननि सिङाव रेबथुमजानायब्लाबो, बिसोरनो खाजोना होजानो हाया। बे सानदांथिया खाजोना आयेननि दफा 7 आरो गुबुन रायजोफोरनि खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि राहाफोराव हाबफाना दं, जेरै, जेराव मटर गारिफोरा लामाफोरखौ बाहायाखै आरो बेखौ फोसावनाय जायो दि बेयो बोसोरनि जायखिजाया ब्रै बाहागो एबा ब्रै बाहागोनि थाखाय एबा जायखिजाया थि बोसोर एबा बोसोरफोरनि थाखाय लामाफोरखौ बाहायनाय नङा, बेनि सायाव जेबो खाजोना लानाय जाया आरो जायखिजाया ब्रै बाहागोनि थाखाय जायखिजाया खाजोना होजायोब्ला, जायनि समाव लामायाव मटर गारिखौ बाहायनो थांखि लानाय जाया, अब्ला बै ब्रै बाहागोनि खाजोनाखौ होफिननाय जायो। जुदि बे खाजोना आयेननि थांखि आरो थांखि जायो, जेब्ला मटर गारिखौ 1939 मायथाइनि खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव रोखोमसे ओंथि होनाय जायो, अब्ला मटर आयेन आफादनि आइनआव जेबो ओंथि गैया, नाथाय मटर आयेननि जेबो बुंफुरलु दं।
जि, मुं महरै, 1943 आव
जेरै बे बुंफुरलुआ खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) आव देहायारि महरै लिरजादोंमोन। जुदि उननि उरिसा मटर गारि खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1943, मटर गारिनि बुंफुरलुखौ सोफादेरनानै 'मटर गारिनि बुंफुरलुखौ मुंख' नाय जायो, अब्ला आइननि सिङाव, बे आयेन खान्थिनि गोहोमा, जोंनि नोजोरै, खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) आव आयेननि दफा 2 (18) नि राहाफोरखौ मुंख 'नायजों सोफादेरनायनि समान जागोन। आइनआव जायखिजाया उननि फोसाबनाय एबा बै आयदा सायाव गोदान आयेननि सिङाव आइनखौ आबुङै बोखारनाया खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) आव' मटर गारि 'नि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो बे हादोरजों लोगोसे इंलेन्डआवबो मोनसे गनायजानाय बुंफुरलु जाय जोंनि आइनखौ गोबां गोहोम खोख्लैयो। बे सोदोबखौ बाहायनाया "दफा 2 (सि) आव बाहायजानाय ओंथि महरै आरोबाव गोख्रों खालामजादों, जाय खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) आव' मटर गारि 'नि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैया जानो हागौ।
जेराव मोन्नै आइनफोरा बेसेनगोसा एबा गावजों गाव सोमोनदो गोनां, मुंख 'नाय दारै आयेन बानायनाया मोनसे गोरलैसिन आदब जानो हागौ मानोना मोनसे आइनआव होनाय बुंफुरलुखौ गुबुन मोनसे आइनआव बुंफुरलु महरै खालामनो हायो, जाय मोन्नैबो एखे आयेन आफादजों आइन खालाम जानाय। जायखिजाया हारसिनाव लर्ड एशर, एम
आर., रेबगान्थि दारै आयेनजों रायज्लायनाय, इन रि इन। वुड्स एस्टेट स्टेट (1) आ पि
615 आव बुंदोंमोनः जुदि उननि आइनआ गावनि माखासे दफाखौ मुंख' नाय दारै गावनि सिङाव लाबोयो, अब्ला बिथाङा आइन 156 नि माखासे खोन्दोफोरखौ आयेनारि होनना गनायदोंमोन।
थारै बेयाव कलमजों लिरनाय, एबा बेयाव साफायनाय, आरो, जेब्ला नोंहा उननि आयेनाव बैफोर खोन्दोफोर दं, अब्ला नोंहा सिगांनि आयेनाव मुंख 'नो जेबो खाबु गैया। "क्लार्क बनाम ब्रैडल' ग (1) आव नायखांनायफोराबो एखे गोहोम दं। ब्रेट, एल
जे., बै मामलायाव 69"..........................................................................................................................................................................................
आरो हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरा गोबां सोलायनायफोरनि सिङावमोन, जायफोरा फारियाव थि खालाम जादोंमोन, जाहाथे गोहोमगोनाङै "जायगायारि आयेन" खौ जर 'खा थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय मोनसे जर' खा आयेननि आइन खालामनाय जादोंमोन। बेयो बेफोर आरो गोबां गुबुन राहाफोरनि बिथिङावमोन जाय हा आरजिनाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ "जायगायारि आयेन" आव गोनांथार सोलायनायफोरजों सरजाबनायनि फारसे नोजोर होदोंमोन जायखौ प्रिभि काउनसिला पृष्ठा 266 आव नोजोर होदोंमोन "नाथाय बिसोरनि गाहाय मासिफोरा सानो दि रायजो सचिवनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गुबुन आरो जानो हागौ बांसिन गोख्रों हेंथाफोर दं, आरो बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बेखौ गनायनो थियारि नङामोनदि 1921 सिम आइन खालामजायै सोमोन्दोआव थानाय दालाय खोन्दोखौ 1911 नि जायगायारि आयेनाव सोफादेरनाय होनना गनायनो हायो। बेयो हा आरजिनाय आयेननि बाहागो नङामोन जेब्ला जायगायारि आयेनाव गोनां सोलायनायफोर दंमोन, आरो हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरखौ नाजावनायाबो बंग 'आयेन आफादनि राहाफोर जाय बेखौ बोसोन होयो दि बंग' आयेन आफादनि जेबो राहाफोर गैया।
बे आयेनाव जायखिजाया इयुननि दाजाबदेरनायफोर जाय जानो हागौ। एसेब्लाबो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि हा आरजिनाय आयेनाव गोदान राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय जायगायारि नेमखान्थिनि थाखाय आबुङै आरजाथाव नङामोन। आरोबाव, 1921 मायथाइनि 19थि आयेनाव जेबो राहा गैया दि बेजों लाजानाय फोसाबनायफोरखौ जायखिजाया राहायै उनथिंजायारि होन्ना सान्नाय जायो, एबा हा आरजिनाय आयेननि अनगा जायखिजाया आइनखौ गोहोम खोख्लैग्रा होन्ना सान्नाय जायो। बिसोरनि बिगुमाया जायगायारि आयेनाव सोलिबाय थानाय आइननिफ्राय माखासे राहाफोरखौ सोफादेरनायनि अनगा जेबो खालामाखै होन्ना सान्नाय जायो, आरो बे आयेनाव माखासे राहाफोरखौ सोफादेरनायनि सुबिदानि थाखाय, जाय राहाफोरखौ बियो लानो लुबैदों बेखौ गोलावसिम थि खालामनायनि सोलायै। "(1) (1881) 8 क्यू
डी
डी
63
(2) एल
आर
58 आई
ए
ए
259"............................................................................
क्रेइज अन स्टेट्युट ल, 3थि एडिशन
पृ
349,350 आव बे बुंफुरलुआ मोनसे सरासनस्रा महरनि खोन्दोआव फोरमायथि मोनो जाय भारताव सम-सम लाजानाय फोसाबनाय आरो बोखारनाय आइनफोराव नेमबादि नुजायो। x x x x x x बेनिखायनो मोन्नै आइनफोरनि उदां थाथायखौ गनायनाय जायो; पेरेन्ट एक्टआ थैबाय थासेयावबो, बेनि फिसाफोरा सोफादेरनाय एक्टआव थांना थायो। सरासनस्रा क्लज एक्टआव बेबादि जेबो दोनथुमनाय क्लज नुजायाब्लाबो, बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो दि लोगोसे थाफानाय प्रिन्सिपलफोरा भारतआव जेरै बे हादोरावनो दं एसेबांनो बाहायजाथाव। जेराव सोलिबाय थानाय एक्टनि माखासे राहाफोरखौ उननि एक्टआव सोफादेरनाय जादों, सिगांनि एक्टाव जेबो दाजाबदेरनाय गैया, जायखौ उननि आर्टआव रोखा महरै बाहायजाया, बेखौ बेयाव सोफादेरनाय होनना मानिनाय जायो, जुदि बेयो उननि खामानिनि थाखाय जाथावनाब्ला, "सेम्पलेथ चेटटी बनाम माद्रास कस्टम्स कोर्ट" (माद्रास कलेक्टर 1)
) हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेड (2) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ गनायदोंमोन आरो बै केसखौ आलादा खालामदोंमोन आरो बिखान्थिखौ बै केसनि खारिथियाव बाहायजायै खालामदोंमोन। बिहार रायजो बनाम के
राय (2) आव बे कर्टआ खैला माइन्स प्रभिडेन्ट फान्ड आरो बोनस स्किम एक्ट, 1948 नि दफा 2 (ई) आव "थिस 'नगिरि" नि बुंफुरलुखौ बिजिरगासिनो दंमोन, जेराव बे बुंफुरलुखौ "भारतारि माइन्स एक्ट, 1923 नि दफा 3 नि दफा (जी) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि खैला खनिनि बिगोमा" नि ओंथियाव बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन। "भारतारि माइन्स एक्ट, 1923" खौ (एक्ट 35,1952) जों बोखारनाय जादोंमोन आरो सोलायहोनाय जादोंमोन। उननि एक्टाव "बिगोमा" सोदोबखौ दफा 2 नि दफा (1) आव बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि मावसोमग्रानि दफा 8 नि बायदियैब्ला, माइन्स एक्ट, 1952 नि दफा 35 नि बुंफुरलुआव "बिगोमा" सोदोबखौ बोखारनांगौमोन।
आइन बानायदोंमोन आरो बेखौ फिन आइन खालामफिनदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हायोदि 1952 मायथाइनि एक्ट 35 नि दफा 2 (1) नि बायदियैब्ला "बिगोमा" सोदोबनि ओंथिया, जेब्ला खनिनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो, अब्ला "जायखिजाया सुबुं जाय खनिनि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि हरखाब बिगोमा एबा खाजोना लागिरि एबा दखलगिरि आरो खनिनि बेलायाव जाय फालांगिया लिकुइडेटर एबा रिसीभारजों खालामजागासिनो दं, बेबादि लिकुइडेटर रिसीभार।" खैला खनि "बुंफुरलुखौ आलादा आलादा महरै ट्राम क' ला प्रभिडेन्ट फान्डनि दफा 2 नि क्ल
(बि) आव बुंफोरनाय जादों आरो बन एन्ड, (1), पृष्ठा 830 833 आव। (2) एल
आर
58
आइ
ए
259
(3) (1966)
एस
सि
आर
259.158
स्किमफोर, 1948
रामास्वामी एक्ट, 261 आव बुंनाय जादों दि बेफोरो खालि बै सोदोबफोरल 'जागोन जाय ख' ला आरो ख 'लानि सिङाव थानाय ख' ला दाजेमारिजों सोमोन्दो गोनां।
बिनि बुंफुरलुखौ ओंथि महरै "आरो" फरायनो गोनां जायो। "बे केसजों लोगोसे निउ सेन्ट्रेल जुट मिल्स क
लिमिटेडनि थिरांथा। (1) सेन्ट्रेल एक्साइज, इलाहाबाद आरो गुबुनफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा बै खारि आरो आयेननि सायाव फारागथि दं जायखौ बे कर्टआ सानगासिनो दंमोन। न्यू सेन्ट्रेल जुट मिल्स क
लिमिटेडनि मामलायाव, प्रिवी काउनसिला हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेडनि केसाव थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो फारागथि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नाथेल्ला सम्पाथु चेट्टीनि केस (सुप्रा) लोगोसे न्यू सेन्ट्रेल जुट मिल्स क
लिमिटेडनि केस (1) बे कर्टआ पार्लियामेन्टजों बानायजानाय मोन्नै एक्टफोरनि गोहोमखौ बिजिरगासिनोमोन आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे गोख्रों आयेन नङा, मानोना बे केसखौ सेनट्रेल लेजिस्लेचराव मुंख' नाय आरो फारागथि खालामनाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बिजिरदोंमोन दि पान्जाब एलिनेशन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 खौ बोखारनाया पान्जाब प्रिएम्पशन एक्ट, 1913 नि सोलिबाय थानाय मावफुंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन, आरो उननि एक्टआव 'आबाद हा' सोदोबखौ ओरैबायदि फरायनो गोनां जादोंमोन जेरै हानि एलिनेशन एक्टनि बुंफुरलुखौ देहायारि महरै बेयाव सोलायनाय जादोंमोन। क्लार्कनि मामलायाव एल
जे
ब्रेटनि नोजोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, राजाग' पाला अय्यंगार, जे
आ 868869 आव बिजिरदोंमोनः "जेराव मोनसे एक्टनि राहाफोरखौ उननि एक्टआव मुंख 'नायजों सोफादेरनाय जायो, सिगांनि एक्टखौ बोखारनाया सरासनस्रायै एक्टनि लुनाय एबा गोहोमआव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन जेराव बेनि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। x x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x, x,
हा आइनखौ सोलाइनायखौ बेयाव सोलाइनाय जादोंमोन। "बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाआ बांसिन ओंथिगोनां आरो जोंनि फोजोबनायखौ हेफाजाब होयो। जोंनि नोजोरै, संसदनि फोसाबनायनि थांखिआ खाजोना आइन बानायनायाव उड़ीसा आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनायाव जेबो सोमोन्दो गैया। (1) (2) नि अनगा; 159 बे बिथिंनिफ्राय, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, खाजोनानि गोहोआ समब्राथि फारिलाइ थामथिआव गैया, नाथाय फारिलाइ नैथियाव आरो खाजोनानि राहा महरै सानजायो, जों बेनि सिमाखौ फुवारनो हाया, खालि ओंथिजों। जेरै जों बुंदोंमोन दि आइनआव 'मटर गारि' नि बुंफुरलुखौ फोसाबखांनायनि उनावबो मोन्नैबो आइनफोरा लोगोसे थानो हागौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि 'मटर गारिनि बुंफुरलुआ 1956 मायथाइनि सिगांनि फोसाबनाय महरै हारसिङैनो बाहायजाथाव जागोन मानोना बेखौ खाजोनानि दफा 6आव सोफादेरनाय जादों। मिस्टार टार्कआ बिथांनि बुंफुरलुखौ दानस्लायनायनि उनाव खाजोनानि दफा 6 आव बाहायनाय नङा, नाथाय जों बुंदोंमोन दि आइनआव' मटर गारि 'नि बुंफुरलुखौ फोसाबनायनि उनावबो मोन्नैबो आइनफोरा लोगोसे थानो हागौ।
बिनि थाखाय जेबो जुक्ति दं होन्ना बुंफोरनाय। बेनि दफा 6 आ जर 'खायै बै आइन, एबा खाजोना आइन जागायनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिखौ फोरमायो आरो बुङो दि जुदि बेफोर आइनफोरा दासिम बानायनाय एबा बेनि उनाव खालाम जानाय जायखिजाया आयेनखौ बोखारो, अब्ला, गुबुन थांखि नुजायाब्ला, बोखारनाया बै बाहागोनि दफा (ए) निफ्राय (ई) आव थि खालामनाय आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैया। मानोना खाजोना आयेना मोनसे रायजो आयेन, दफा 6 एबा दफा 6 ए नि जेबो सोमोन्दो गैया। बे आयेना उरिसानि लाइट ट्रेक्ट' रजों फोरमायजानांगौ आरो मानोना खाजोना आयेना आइनखौ गोहोम खोख्लैग्रा उरिसानि जायखिजाया आइनफोराव जेबो फोसाबनाय एबा बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैया, उरिसानि दफा 7 नि जेबो सोमोन्दो गैया। बिदिब्ला सोंनाया बेनो दि बेफोर गारिफोरखौ हारसिङैनो न 'नि न' खरावल 'बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे बिथिङाव, बिगुमानि बिगुमानि सायाव जेबो सन्देह गैया, मानोना
बिगोमाफोरनि। 1968 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1816 आव पि
डब्ल्यू
1 एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्ट अफ माइन्स, बलानी अरेस लिमिटेडआ बुंदोंमोन दि बिसोरनि लीजहोल्ड न 'खर सिङाव जेबो रायजोआरि लामा गैया। सुबुंफोरनि रावबो सोद्रोमाखौ सिगाङाव मोन्नाय गनायथि गैयालासे लीजहोल्ड न' खरआव हाबनो गनायथि होनाय जाया। बिसोरहा गावसोरनि लीजहोल्डसिम सौहैनाय लामायाव चेक गेटफोर दं। गासिबो मेसिनफोरा लीजहोल्डनि सिङाव आरो माब्लाबाबो बेनि बायजोआव गैया। क्रस आनजाद नायनायाव, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि लीजहोल्डहा जेबो बेरा गैया। बबेखानि, बिथाङा बुंदोंमोन दि प्लान्टसिम सौहैनो थाखाय मावख 'आरि लामा दं। बिथाङा क्रस आनजाद नायनायाव बेखौबो बुंदोंमोन दि गेट बुक, गेट रेजिस्टार आरो रैखाथि गार्ड दं। बे फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बार गैयाब्लाबो, चेक गेटफोर दं, आरो सुबुंफोरखौ सिगां गनायथि गैयालासे लीजहोल्ड न' खरआव हाबनो गनायथि होनाय जाया आरो लीजहोल्ड मेसिनफोरखौ बाहायनाय जायो।
बे बाथ्रायाव दि गेटनि गेजेरजों जाय गेटनि थाखाय गेट बुक, गेट रेजिस्टार आरो सेक्युरिति गार्ड होनाय जायो बै गेटनि गेजेरजों बारालाबानो रावबो लीजहोल्ड न 'खरआव हाबनो हाया। 1968 माइथायनि सिविल आपिल नं
1817 आव उड़ीसा मिनरेल डेभलपमेन्ट कम्पानिनि मामलायाव पि
डब्ल्यू
1 आ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि समफारियाव थानाय डाम्पारफोरा माइनिं ओनसोलनि सिङाव रेलवे वैगन जावखांनाय थावनिनिफ्राय खनि मुवाफोरखौ लांनांगौमोन। सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरहा बेयाव हाबनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। चेक गेट आरो गार्डफोर दं। 160 पि
डब्ल्यू
2 आ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि सुट गारिफोरखौ माइनिं मावथायफोरनि जायगायाव बाहायनाय जादोंमोन। सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरहा माइनिं ओनसोलाव जेबो सौहैनाय गैयामोन। माइनिं ओनसोलनि सोरगिदिं जिनिफ्राय जिनै गार्डफोर दंमोन आरो खाथियाव फैनाय लामाफोरनि गेटफोराव गार्डफोरबो दंमोन। गार्डफोरा मानसिफोरखौ माइनिं ओनसोलाव हाबनायनिफ्राय होबथानांगौमोन आरो गार्डफोरनि डिउटी चार्टआव जेबो सन्देह गैया।
रोखोमसेयै 1970 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
336 आव दालमिया सिमेन्ट भारत लिमिटेडनि मामलायाव 4थि दफाआव फिननाय एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि खनियारि ओनसोलनि सोरगिदिं मोनसे 'ट्रेन्च 4' X4 'x2' जावनाय जायो जाहाथे खनियारि ओनसोलाव उदां हाबनायखौ आरो ओंखारनायखौ होबथानो हायो। माखासे हाखर ओनसोलफोरखौ खानस्रि तारजों बेंखननाय जायो। मोगथाङाव खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, थि ओनसोल जेराव डाम्पारफोरखौ बाहायनाय जायो, बेखौ खनियारि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव गोनांथि जायो। "4थि दफानि फिननायाव बिनायगिरिजों बुंनाय जादों दि बिथांनि एफिडेविटनि दफा 4आव थानदैनि दायफोर, खालि बे दायनि अनगायै दि खनियारि ओनसोला मोनसे मोजाङै बुंफुरलु खालामनाय आरो खोबथेनाय ओनसोल। बेफोर कम्पानिफोरजों सामलायजानाय ओनसोलनि आखुनिफ्राय बेयो रोखा दि बेफोर मोनथाम ओनसोलफोर जेराव जर' खा ओनसोल जेराव डाम्पारफोरखौ बाहायनाय जागासिनो दं, बेफोरो खनियारि मेसिनफोरनि सोरगिदिं जेबो खामानि मावनाय नङा, खालि बे बाथ्राखौ रोखा खालामथारनांगौ।
ई लीजहोल्ड न 'खरफोरा रोखा नङा। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दं दि रायजोआरि आर्कखौ सिगां गनायथि गैयालासे सिङाव थांनो गनायथि होनाय जाया, गेटफोर दं आरो हाबफैनायनि सायाव मोनसे चेक आरो सिगारनाय आरो ओंखारलांनायखौ नेग्राफोरजों दोननाय जायो जाय बेखौबो रोखा खालामो दि रावबो गनायथि गैयै सुबुंफोरहा खनियारि ओनसोलाव सौहैनो हाया, जाय गासैबो दिनथियो दि सोमोन्दो गोनां खनियारि ओनसोलफोरा खाजोना आयेननि दफा 2 (सी) नि सिङाव एंगारनाय ओंथिफोरनि ओंथियाव बेंखनजानाय न' फोर। फिथाय महरै सिविल आपिल 336/70 खौ बेसेन आरो गुबुन आपिलजों बोखारनाय जायो, बाहागोआरि गनायथि होजायो आरो बेखौ मानिनाय जायो दि आयेननि सिङाव रेबथुमनो हाथावनाब्लाबो डाम्पारफोर आरो रकारफोरा खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होथाव नङा जेब्लासिम बिसोरो सोमोन्दो गोनां बिगोमाफोरनि न 'खरफोरनि सिङावल' खामानि मावो। दासिम जेराव ट्रेक्टेयारफोरा सोमोनदो दं बिसोर आयेननि सिङाव रेबथुमनो हाथाव नङा आरो खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनो हाथावनाबो नङा।
बलानी अरेस लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय 1974 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
372 जों हेंथा होजानाय आइनआ सोलोंथायारि जागोन आरो बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। बेनि मथै रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेन गैयालासे। पी
बी
आर
C.A.336/70 आरो डब्ल्यू
पी
372/74 खौ बोखारनाय सि
ए
1816 1817/68 खौ एसे गनायथि होनाय जायो।
