1971 मायथाइनि इनाल आपिल नं
10 आरो 11। 19 फेब्रुआरि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल; 1969 माइथायनि 20,194 आरो 582 नि दायारि आपिलाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
राना। जे
पि
ग 'येल, सा 3,5 (1971 माइथायनि क्राल
ए
नं
11) नि थाखाय आरो साखि होग्रानि थाखाय (1971 माइथायनि क्राल
ए
नं
11)। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ चंद्रचूड़, जे
आ होदोंमोन। सा जिदाइन सुबुंफोरखौ आगरानि एदिसनेल सेसन्स जजआ मोनबा सुबुंनि बुथारनायनिफ्राय जानाय गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोनः गजराज सिंह, भैरों सिंह, बुध सिंह, पंचम सिंह आरो अमर सिंह। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया सा दाइन सुबुंफोरखौ उदांश्री होदोंमोन आरो सा 149 नि गेजेराव सा 10 खौ साजा होदोंमोन आरो सा 10 खौ साजा दारानि दफा 201 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
दायगोनांफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव, इलाहाबादनि गोजौ अदालते बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बैसोर सुबुंफोर आरो बै बुथारग्राफोरनि थाखाय साखिगिरिफोर एबा बिसोरनि जायखिजाया सासेखौ गुबुन गुबुन रोखोमै दायगोनां खालामनो हागोन ना हाया। साखिगिरिनि सायाव केस सालायनो गोनां जाथाय 5 नबेम्बर, 1967 खालि पिलवा, जिला आगरा, एल
जे
पी
आव जादोंमोन। गामिनि सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे नोलिनिफ्राय दै लानायनि मोन्थाइखौ लानानै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरा दै लानो थाखाय गिदिंनायखौ थि खालामनो हायाखिसै, बारग' नाय दायगोनां महिपत सिंहखौ दै रानलायनायखौ सामलायनो थ 'कदार महरै थिस' नदों मोन। 1 नबेम्बर, 1967 खालि एबा बिनि खाथि खाला थैनाय गजराज सिंहआ दैखरनिफ्राय दै लानो नाजायो। थ 'कदार, महिपत सिंहआ, गजराज सिंहखौ गावनि आगानखौ फोजोबनायसिम दै लांनायखौ थाद' नो थिनदोंमोन। जाथायनि नै सान सिगां, महिपत सिंहआ बुंदोंमोन दि बिथाङा सनिबारनि 4 नबेम्बरनि सिगांथिं गावनि फोथारनि दैखौ होफैनो हागोन।
सिंआ फिन खेबसेबाव हेंथा होदोंमोन। गजराज सिंह आरो बिथांनि लोगोफोरा जेखि जाया बेसेनावबो दै लानो गोसो दंमोन, जायनि थाखाय महिपत सिंहनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा माखासे सिगिनाय बाथ्रा बुंना फोथारनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन। अखानायै 5 नबेम्बर खालि सान ओंखारनायनि एसे उनावनो साखिगिरिफोरजों लोगोसे नैजिनिबो बांसिन सुबुंफोरनि मोनसे हाथियारगोनां हानजाया गजराज सिंहनि फोथाराव थाङो। महिपत सिंहआ गावनि लोगोफोरखौ सरनाम सिंहनि फोथारनिफ्राय दै लांफिननो बिथोन होयो, जाय ओरैबादि मोनदाङो दि गजराज सिंहआ गावनि फोथाराव दै सारनायखौ फोजोबनायनि उनाव दैखरनिफ्राय दै लांगासिनो दंमोन। गजराज सिंह आरो बिथांनि लोगोफोरा हेंथा दिन्थिनायनि उनाव, दायगोनांफोरा गुलि सालायनाय होनना बुंजायो, जायनि जाउनाव मोनबा गेजेराव खमैबो मोनब्रै सुबुंफोर हरखाबै थैयो। बै मोनब्रैनि गेजेराव गजराज सिंह, बिथांनि फंबाय भैरों सिंह, बिथांनि बियादेल बुध सिंह आरो सासे सुबुंमोन, जायखौ पंछम सिंह बुंनाय जायोमोन, अमर सिंहनि फिसाज्ला अमर सिंहखौ गुलिजों बुथारदोंमोन, नाथाय माखासे बुलाय-बुलायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
बिनि उनाव दायगोनांआ मासे फार्लंनि जान्थासिम बोख्लायनायसै। अमर सिंहखौ गोजानसिम थाबायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। मासे मोसौ-मैसोनि खथानि खाथियाव मोनसे जायगायाव, गान्दासफोरजों हाथियारगोनां मोनद 'दायगोनांफोरा अमर सिंहनि खर' दानस 'दोंमोन आरो बिथांनि आखाइ आरो आथिंखौ दानस' दोंमोन। बेनि उनाव, बिसोरो मोनब्रै थैनाय देहाफोरखौ दानस 'दोंमोन आरो बिसोरनि आखाइखौ दानस' दोंमोन। बिसोर खाथिखालानि मोन्नै न 'फोरखौ सिफायदोंमोन, मोनसे फिसा दंफां बुथुमदोंमोन, सासे नानी खानखौ (जायनिफ्राय उदां जादोंमोन) गावनि जीपनिफ्राय पेट्रल दाहार होनो थिनदोंमोन, दंफांनि सायाव पेट्रल सारदोंमोन आरो बैयाव मोनबा थैनाय देहाफोरखौ अराव गारनो थाखाय अर सावदोंमोन। दानस' नाय खर 'फोरखौ गोसोखांथि महरै लांफिनदोंमोन। बुथारनायनि आदबा जोबोद गाज्रिसिनमोन। उख' नाय बिगुमाफोरा सानै मेगन साखि पंजाब सिंह (पी
डब्ल्यू
1) आरो संत राम (पी
डब्ल्यू
2) नि फोरमानखौ दैदेनदोंमोन। अमर सिंहखौ खुन खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ पंजाब पुलिस स्टेशननि सासे आर्मड कनस्टेबुलारि सोद्रोमानो थिनदोंमोन, जायखौ 3 माइल गोजानाव संतपुर पुलिस स्टेशनआव दोननाय जादोंमोन।
गिबि खौरां रिपर्टआ फुंनि 8 बाजियाव सन्त रामनिफ्राय रिपर्ट मोन्नायनि उनाव आर्म्ड कन्स्टेबुलारिनि सासे हेड कन्स्टेबेला साथाम गुबुन कन्स्टेबोलफोरजों लोगोसे जाथाय जायगायाव खारलांदोंमोन आरो थैनाय देहाफोरखौ खामनाय नुदोंमोन। बिथाङा अरखौ अरहोदोंमोन आरो अरनिफ्राय देहानि माखासे बाहागोफोरखौ मोनफिन्नायसै। 421 सेथि खौरां रिपर्टआव मुं दोनजानाय नैजिब्रै दायगोनांफोरनि गेजेराव द 'आ खारलांदोंमोन। आद्रा जिदाइनखौ बिजिरनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन जायनि फिथाया सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि लामा आरो जुक्तिखौ बुजिनायाव जोबोद गोब्राब नुदोंमोन। गोजौ अदालते थांखिनि फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोनदि गामिखौ मोन्नै हानजाफोराव बोखावनाय जादोंमोन, मोनसेया थैनाय गजराज सिंहनि दैदेननायाव आरो गुबुनआ महिपत सिंहनि दैदेननायावमोन। गोजौ अदालते बेखौबो थि महरै मोनदों दि 5 नबेम्बर, 1967नि फुंआव महिपत सिंहनि दैदेननायाव दायगोनांफोरनि हानजाया गुबुन हाथियारफोरजों लोगोसे "हाई कोर्ट अफ गन" आव थाङो।
जाय सुबुंफोर बुथार जादोंमोन, जाय जानथायाव थैनाय देहाफोरखौ बोख्लायनाय जादोंमोन आरो जाय आदबाव बै देहाफोरखौ अराव गारनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे जाथायाव बाहागो लानाय दायगोनांफोरनि नंगुबै अनजिमाया बानिबो बांसिन जानांगौ। बे फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ अदालते बिजिरनो आवगायो दि दायगोनांखौ मोनसे आयेनगैयै ज 'थायनि सोद्रोमा बुंनो हायो ना नङा। बियो बे सोंनायनि फिनखौ नंगुबै महरै होयो दि महिपत सिंह आरो बिथांनि पार्टीनि सुबुंफोरा सिलाइफोर आरो गन्डासाजों गजराज सिंहनि फोथाराव थाङोमोन, जाहाते गजराज सिंहखौ दैखरनिफ्राय होबथानो थाखाय आरो बुथारनायखौ खालामनो थाखाय नङा। गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ बे रोखोमै फोरमायोः "मानोना गजराज सिंह आरो बिथांनि पार्टीनि सुबुंफोरा बोरलाफोर आरो लाथिफोरजों हाथियारगोनां फोथारफोराव नेगासिनो दंमोन, बिनिखाय महिप सिंह आरो बिथांनि हानजानि सुबुंफोरनावबो सिलाइफोर दंमोन आरो बिसोर गावनोगाव गुबुन सिलाइफोर बुथुमनो हायोमोन।
खुन खालामनाय आरो बिनिखाय बिसोर मोनसे आयेन नङि आफादनि सोद्रोमामोन। "गोजौ बिजिरसालिनि साननाया ओरैबायदिमोनदि थ 'कदार महीपत सिंहआ दै रानलायनायखौ सामलायनो हायोमोन आरो बिथाङा गावनि गोहोखौ ओरैबायदि आरो ओरैबादि राहाजों बाहायनो हायोमोन जायखौ बिथाङा मोजां सानोमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 141, पेनाल कोडआ गावनि ब्रैथि दफायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामो दि मोनबा एबा बेनि बांसिन सुबुंफोरनि ज' जानायखौ" आयेनगैयै ज 'जानाय "महरै सायख' नाय जायो, जुदि बेखौ रनसायग्रा सुबुंफोरनि सरासनस्रा थांखिया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जायखिजाया सुबुंखौ दैनि बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय एबा दायगोनां बोलोनि गेजेरजों जायखिजाया मोन्थाइ एबा मोनथावना मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि मा महीपत सिंह आरो बिथांनि उनसंग्राफोरा महाराजा सिंहनि दै रानलायनायनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय सिलाइ आरो गन्डाफोरजों गजराज सिंहनि फोथाराव सिलाइ आरो गान्दास लाना थाङो।
सुबुंफोरा आरो बे मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय गजराज सिंहनि फोथारसिम दावगालांदोंमोन, नंगुबै एबा मिथिजानायदि बिथाङा रोखा महरै मोनसे आयेन नङि जुथुम बुथुमगासिनोमोन। बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'सोंनाया बेमोनदि बै आयेनगैयै जुथुमनि थांखिया मामोन। 422 गोजौ अदालते बे सोंनायखौ फोसावनायसै, नाथाय बेयो आरोबाव गोरोन्थि साननायाव गोग्लैदोंमोन दि जुदि हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव "नेमगैयै मोगा-मोगि" जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि आयेनगैयै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिया बुथारनायखौ खालामनायमोन। बे बिथिङाव गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ बे रोखोमै फोरमायदोंमोनः "बिसोर गावसोरनि सरासनस्रा थांखिफोरखौ मावनो थाखाय गोनांथि जायोब्ला बोलो बाहायनो थाखाय गोबां हाथियार लादोंमोन। बिसोर गावसोरनि सरासनस्रा थांखिफोरखौ मावखांनायनि उनाव, ओरैबादि मोनदाङो, हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाय जादोंमोन जायनि जाहोनाव गाहाय जाथाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै मोनबा थैनायफोर जादोंमोन।" जुदि दायगोनांफोरा गजराज सिंहनि फोथाराव हाथियार लाना थाङो आरो जुदि बिसोरो गावसोरनि सरासनस्रा थांखिखौ मावनो गोब्राब जायो, अब्ला
बेखौ माबोरै बुंनो हायो बेखौ बाख्नायना ला दि जुथुमनि सिमागोनां थांखिया गजराज सिंहनि फोथारनिफ्राय दैखौ लांफिननायमोन। रोखा, गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ दफा 141, पेनाल कोडनि बुंफुरलुनि फारसे लाबोजादोंमोन, जायनि गेजेरजों "मोनसे जुथुम, जाय जेब्ला बेयो ज 'जादोंमोन आयेनगैयै नङामोन, उनाव मोनसे आयेनगैयै जुथुम जानो हागौ"। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय सान्ना ला दि जुथुमआ गिबियाव मोनसे आयेनगैयै थांखिजों मावजानाय नङामोन, बेयो गनायथावै दि जुथुमआ उनाव मोनसे आयेनगैयै जुथुम जानो हायाखिसै। गोरोनथिगोनां गावनाय, खर' दाननाय, सावनाय देहाफोरखौ अराव दैथायहरनाय आरो दाननाय खर 'फोरखौ ट्रफी महरै लाना थांफिननाय, थासारिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि अनजाथाव फिथाइफोरखौ थार खालामनो थाखाय जोबोद रोखा थासारिफोर दि मोनबा बुथारनाया मोगामोगि जानाय, जुजिनायनि मोनसे सरासनस्रा थांखिमोन, जायनि थाखाय रावबो दाय होजानो हाया आरो बेनिखायनो रावबो दाय होजानो हाया।
जुथुमनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों मावजानाय हाबाफोरनि थाखाय गोरायै दायगोनां। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 149 नि गुबै ओंथिया गैया। बे खोनदोनि मोननै बिथिं दं। मोनसे आयेन नङि जुथुमनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ जुथुमनि जायखिजाया सोद्रोमाजों मावजानाय दायनि थाखाय बिनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव दायगोनां खालामनाय जायो। बेयो जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव दाय होनायनि थाखाय मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमाफोरनि सोलायसोल 'दायखौ थि खालामो। नाथाय बेबादि बिबानआ जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव दाय होनायाव मावजानाय खामानिफोरसिम सिमागोनां नङा। बेयो बै खामानिफोरसिमबो गोसारो जायखौ जुथुमनि सोद्रोमाफोरा "बै थांखिनि सायाव दाय होनायाव मावजानाय जानो हागौ मोनमोन"। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि जुथुमनि सरासनस्रा थांखिया गोनांथि जायोब्ला बोलो बाहायनानै दैखौ सोलायहोनायमोन, आरो महीपत सिंह आरो बिथांनि उनसंग्राफोरहा गावनोगाव हाथियारफोर आरो गन्डाफोर दंमोन, जायनि थाखाय जुथुमनि सोद्रोमाफोरा जेबो ओंथि गैया होनना मोनथियोमोन।
जुथुमनि सिमागोनां थांखियावबो उखिल खालामनायनि फिथाय महरै बेरेखाखौ बुथारनाय जानो हागौमोन। बे उननि बिथिंखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो सन्देह थानो हाया दि महिपत सिंह आरो बेबादि साखि होग्राफोर, जायफोरनि थाथाया रोखा जायो, मोनसे आयेन गैयै जादोंमोन, मानोना आयेन गैयै आफादनि सरासनस्रा थांखिया गजराज सिंह आरो बिथांनि मानसिफोरखौ बुथारनायमोन, 423 सरासनस्रा थांखिया दैखौ सोलायहोनायमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, जुदि गोनांथि जायो अब्ला बोलो बाहायनायजों, बिधानसभानि सोद्रोमाफोरा मिथियोमोनदि बेबादि थांखिनि सायाव बिजिरनायाव बेरेखागिरिफोरखौ बुथारनाय जानो हागौमोन आरो बेनिखायनो आयेन गैयै आफादनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा बै आफादनि जायखिजाया सोद्रोमाजों मावजानाय हाबाफोरनि थाखाय गावबागाव दाय गोनां जागोन। साखिगिरिफोरनि गेजेराव साथाम साखिगिरिफोरः निवेदन सिंह, भीखम सिंह आरो नवाब सिंहखौ हाइकोर्टनि दफा 201 नि सिङाव साजा होदोंमोन, जाय गावसिनि खर 'खौ सिफायनाय फोरमानखौ दिन्थियो।
आरोबाव सानै, करम सिंह आरो अर्जुन सिंहआ गावसिनि देहाफोरखौ अराव सुयो आरो गावसिनि देहाफोरखौ अराव गारहोयो। जेरै गावसिनि थाथायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। सिगांनिहा बिखुङाव बोरलानि जखम दंमोन आरो उननिनि जिफोराव मानसिनि थैनि दाग दंमोन। जुदि बे दायगोनांफ्रा आयेन नङि आफादनि सोद्रोमामोन आरो जाथायनि गिबि एबा जोबथा थाखोआव गाहाय बाहागो लादोंमोन, अब्ला बिसोरो ब्रै बाहागोनि बुथारनायनि थाखाय गावसिनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायामोन। नाथाय मोनसे आयेनगैयै ज' जादोंमोन आरो बेनि सोद्रोमाफोरा थांखिनि जथायथिजों गोख्रोंमोन। माखासेया जिउगैयै गुलिफोर गावदोंमोन, माखासेया भुगिग्राफोरनि अंगफोरखौ गावदोंमोन, माखासेया थैनाय देहाफोरखौ अराव गारदोंमोन आरो माखासेया खहा जानायफोरनि खर 'खौ बान्था महरै दावगाहोनाय देरहासार मार्चखौ दैदेनदोंमोन। नाथाय सासेया बे एबा बै हाबाखौ खालामदोंमोन ना खालामदोंमोन, आयेनगैयै ज' थायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोसोनांनाय सिनायथि दंमोन आरो बिसोर गुबुन गुबुन थाखोफोराव बाहागो लानायनि मोनसे सरासनस्रा थांखि दंमोन।
गिबियाव बुथारनाय आरो उनाव बुथारनायखौ फोरमान खालामनाय फोरमानखौ फोजोबस्रांनाय। सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय लानाय आगानफोरा गोबांमोन, नाथाय जाथायानो मोनसेमोन। गोजौ अदालते गावनो मोनदों दिः "देब चन्द, करण सिंह, अर्जुन सिंह आरो गन्डासा मानसिफोरजों लोगोसे बे जाथायाव बाहागो लानाय गासिबो सुबुंफ्राबो थैनाय देहाफोरखौ बेदारीनि फोथाराव लांनायाव बाहागो लादोंमोन आरो खर 'खौ बोखारनानै आरो थैनाय देहाफोरखौ सावना बुथारनायनि फोरमानखौ बोखारनो नाजादोंमोन।" जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते माबोरै उननि साजायाव बुंनो हायो दि दफा 149, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिसोरनि साजाखौ नेवसिथारनांगौ। "बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बे बाहागोखौ सोलाइनायनि गोनांथि दं। लोगोसे दफा 201 नि सिङाव गावसोरनि साजाखौ उनसंनाय आरो दफा 149 नि सिङाव गुबुन फिसा दायफोरनि थाखाय साजा होजानाय साखिफोरखौ फरायनायनि गोनांथि दं।
कोड। साजानि बेलायाव, मोनसे फारसेथिं निवेदन सिंह, भीखम सिंह आरो नवाब सिंहनि केसफोरनि गेजेराव आरो गुबुन फारसेथिं करण सिंह आरो अर्जुन सिंहनि केसफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथाव फारागथि खालामनो हागौ। सिगाङाव मुं दोनजानाय साथामानो गंडासफोरजों हाथियारगोनांमोन होनना फोरमान जायो। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनाय मोनदों दि बे साथाम सुबुंफोरजों गेलेजानाय बाहागोनि सोमोनदै सिगांनि साखिगिरिफोरनि साखीयाव "फोथायजाथाव फोरमान" दंमोन। बिसोरो थैनाय देहाफोरखौ दानस 'दोंमोन आरो थुख्रा-थुख्रा जानाय देहाफोरखौ अराव गारदोंमोन। मोनसे थैनाय देहानि खर' दानस 'खालामनाया थारैनो बुथारनाय नङा, मानोना पेनाल कोडनि दफा 300 आ दिन्थियो दि खालि' बुथारनाय 'ल' दायगोनां बुथारनाय जानो हागौ। नाथाय बे साथाम साखि होग्रानि गोरासिन आखुखौ नोजोर होनानै जेबो सन्देह थानो हाया दि बिसोर गोबां मुंदांखा सोद्रोमामोन जाय आइन गैयालासे ज 'जादोंमोन आरो आइन गैयालासे ज' जादोंमोन।
सायन क 'र्टआ निवेदन सिंह, भीखम सिंह आरो नवाब सिंहनि सायाव थैनायनि साजा आरो गुबुन एखे समावनो साजा होदोंमोन। करण सिंह आरो अर्जुन सिंहआ सन्देह गैयालासेनो आयेन नङि जुथुमनि सोद्रोमामोन, नाथाय फोरमानआ रोखा नङा दि माबोरै बिसोर हाथियारगोनांमोन एबा जेबोमोन। सेसन्स क' र्टआ बिनिखाय बिसोरनाव जिउहालागै साजा होनायनि थाखाय थारमोन। जों बे साजाखौ आरो सेसन्स क 'र्टजों बिसोरनाव होनाय गुबुन एखे साजाखौ रोखा खालामो। आद्रा थानाय साथाम साखिगिरिफोर, महेन्द्र सिंह, मलखान सिंह आरो बचन सिंहनि सोमोनदै, गोजौ क' र्टआ गावसोरनि थाथायनि बागै गोबां सन्देह मोनदांदोंमोन। बारग 'नाय दायगोनांफोरनि गेजेराव माखासेआ सिलाइफोरजों हाथियारगोनांमोन आरो साखिफोरा बेफोर साथाम दायगोनांफोरनि थाथायनि सोमोनदै एबा बिसोरजों मावजानाय दायफोरनि सोमोनदै रोखा नङामोन। सानै मेगननि साखिफोरखौ ओरैबादि दोननाय जादोंमोन दि बिसोरो महेन्द्र सिंह, मलखान सिंह आरो
महिपत सिंह आरो गुबुनफोरजों लोगोसे एबा बिसोरहा सिलाइफोर दंमोन एबा बिसोर सिलाइजों हाथियारगोनांमोन। गावनि सायावनो दोनलांब्ला, फोरमाननि गुबुन नोजोरखौ नेवसिगारनो हागौ, नाथाय गोजौ आदालतजों हगारजानाय सुख 'नायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय बेयो थोजासे जुक्ति नङा। मोनथाम साखिगिरिफोरनि सोमोनदै गोजौ अदालतनि बिजिरनायखौ गाज्रि एबा साखिफोरनि गिलिरथिनि बेरेखायै बरनायनो हाया। बेनिखायनो जों गोजौ अदालतजों बिसोरनि फारसे सुख' नायनि बिथोनखौ रोखा खालामो। फिथाय महरै, 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
10 खौ एसे गनायथि होनाय जायो। बेयाव साखिगिरि 1 निफ्राय 3 (महेन्द्र सिंह, मलखान सिंह आरो बचन सिंह) खौ सुख 'नायखौ रोखा खालामनाय जायो। साखिगिरि 4 निफ्राय 6 (निवेदन सिंह, भीकम सिंह आरो नवाब सिंह) खौ दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय मृत्युदण्डनि साजा होनाय जायो, दफा 149, पेनाल कोडनि गेजेरजों साजा होनाय जायो। गुबुन दायफोरनि थाखाय करण सिंहनि सायाव 1971 नि क्रिमिनल अपीलनि बिबाङा एखे समावनो गनायथि होनाय जायो।
एच आरो अर्जुन सिंहखौ दफा 149, पेनाल कोडजों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय जिउहालागै साजा होनाय जायो। बिसावराय आदालतजों बिसोरनाव होनाय गुबुन साजाफोरा जिउहालागै साजा होनायजों लोगोसे सोलिगोन। भि
पि
एस
आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
