आपिल नं
1970 नि नं
1179 1782। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 7 मार्च, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1964 नि रेबगान्थि नालिस नं
1042 1045 आव
दफा सी
मनचंदा, बी
बी
आहुजा आरो आर
एन
सचथेया आपिल खालामग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। दफा वी
गुप्ते, अनवरला पाशा, जे
बी
दादाचान्जी, ए
सुब्बा राव आरो अंजलि के
वर्माया फिन होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। एम
एन
फडके, ए
वी
रंगम, गोपाल नायर आरो ए
सुभाशिनी, हेंथा होग्रानि थाखाय (गासिबो आपिलाव)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जी
यू
पी
टी
ए., जे
एन
सचथेया होदोंमोन। बेफोर मोनब्रै आपिलफोरा हाई कोर्टनि जजमेन्टनि मोनसे सरासनस्रा फोरमान बिलाइ, मिरमान साहाबजों लोगोसे हैदराबादनि नवाब एच
आय खाजोना आइन, 1961 आव बुंनाय जादों दि बिथांहा फोथायनायनि जाहोनफोर दं दि बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1955 56,1956 57,1957 58 आरो 1958 59 नि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि खाजोनाया आयेननि दफा 147 नि ओंथियाव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय आयखौ फिन बिजिरसंनायनि थांखि लादोंमोन। बिसावरायगिरिया दफा 147 नि सिङाव मावखान्थिनि उदायथिखौ हायद्राबादाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनब्रै रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै जुरिजेनदोंमोन। बिसावराय बिजिरनायनि दारै गोजौ अदालते गासै मोनब्रै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 नि सिङाव दावगाहोनो होबथायो। बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ सोंदोंमोन। गुदि खारिफोरा सुंद '। गोजौनि बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनाया फारियै 18 मार्च, 1958,1919,191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
आरफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिबैखौ मोनब्रै आइजोफोरजों गावनि सोमोन्दोखौ फोरमायनो थाखाय बिबैनो मोनथाम सोंथिफोर थिनदोंमोन। सोंथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(ए) मुस्लिम आयेन बायदियै आयेनारि हाबानि हाबा मावग्रानि आसार-खान्थि आरो फालिथाइफोरखौ माबोरै मानिनाय जादोंमोन आरो मोनब्रै आइजोफोर जेरै दुलहन पाशा बेगम साहेबा, मजहरुन्निसा बेगमसाहेबा, लैला बेगम साहेबा आरो जानी बेगम साहेबा मोनफ्रोमबोनि बेलायाव बेफोरो माबोरै मानिनाय जादोंमोन। (बी) मजहरुन्निसा बेगम साहेब, लैला बेगम साहेबा आरो जानी बेगम साहेबा नि गथ' फोरनि थाखाय मा आयेनारि थामान होनाय जादों, मजहरुन्निसा बेगम साहेब, लैला बेगम साहेबा आरो जानी बेगम साहेबा नि गथ 'फोरनि सायाव मोनसे बिस, सोरगोआरि दुलहन पाशा बे गुम साहेबा नि गथ' फोरनि सायाव मोनसे बिस? 466 (सी) धोरोमनि नोजोरनिफ्राय जायखिजाया गुबुन जाहोनफोर जाय उनमोखा
उन्निसा बेगम, लैला बेगम, जानी बेगम आरो जोबथा सानैनि उनदै गथ 'साफोर। गोजौनि ट्रास्ट दायफोराव साथाम आयजोफोरखौ बिनायगिरिनि बिसिफोर महरै बरनायनाय जादोंमोन, जायखौ बिसोरनि उनदै गथ' साफोरनि बिफा महरैबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर खाख्रिफोरनि मोनसेयाव, जेरै नखर पाकेट मानि ट्रास्ट दाय, लैला बेगम आरो जानी बेगमखौ बिसि महरै बरनायनाया "मासिगोनां आयजोफोर" बुंफुरलुजों सिगांमोन। 1922 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 16 (3) नि सिङाव, बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव, बिसि एबा उनदै गथ' साफोरनि आयखौ बिसि एबा उनदै गथ 'साफोरनो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बेफोर सोंथिफोरनि फिननायाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव फोरमान होनाय। बे फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि सोरगोआरि दुलहन पाशा बेगम साहेबा फिन होग्रानि सासेल' आयेनारि हाबा जानाय बिसिमोन, गुबुन साथाम आयजोफोरजों लोगोसे फिन होग्राया म 'हनुनेदन आयेननि सिङाव मोनसे थार हाबानि गोनांथार नेमखानथिफोरनि गेजेरजों थांनाय नङामोन, बेफोर साथाम आयजोफोर जाय गोजौ समाजारि थाथायाव दंमोन आरो जायफोरा बिथांनि राजमहलाव आजावजादोंमोन "मासिगोनां आयजोफोर" मोन आरो बिसोरनो होनाय जर' खा मददफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ बुंजानाय मोनथाम ट्रास्ट दलिलफोराव बिसिफोर महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, बबेखानि गोख्रों आयेनारि मोनदांथियाव बरनायनाया गोरोनथिमोन आरो बेफोर आयजोफोरनि गथ' फोरा फिन होग्रानि थार नंगुबै गथ 'फोर नङामोन आरो बेबादि जेबो आयेनारि थाथाय गैयामोन। बे बुंफुरलुआ रोखा महरै आय खाजोना मावख' गिरिखौ गोजोन होदोंमोन मानोना बुंजानाय बोसोरब्रैनि थाखाय फिन होग्रानि गासै आयखौ बिजिरनायाव बिथाङा बे साथाम खुदियाफोरनि आयखौ लाफानायखौ लाफादेराखैमोन।
एल
एस
अ '
आ मानिना लादोंमोन दि ट्रास्टफोरनि मुलामफागिरिया गाव-गावनि आयजों लोगोसे ट्रास्टफोरनिफ्राय मोन्नाय आयनि सायाव गुबुन-गुबुन बिजिरनाय जादोंमोन। 13 मार्च, 1964 खालि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव आयेननि दफा 147 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ फिन खेवनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिजों माखासे रायलायनायनि उनाव, बिसावरायगिरिनि गनायथि होजानाय थान्दै, मेसार्स खोन्दो जी दस्तगीर आरो कम्पानि, चार्टार्ड एकाउन्टेन्टसआ, बिसावरायगिरिनि मोन्थाइखौ सोंनो थाखाय गोजौनि बोसोरब्रैनि थाखाय "आनदो-आनदो गैयालासे" साप्लिमेन्टेल रिटार्नखौ दाखिल खालामदोंमोन। साप्लिमेन्टेल रिटार्नफोरा बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय गुबै रिटार्नफोरखौल 'रोखा खालामदोंमोन। बिथांनि 15 एप्रिल, 1964 नि लाइसिजों मेसार्स दस्तगीर आरो कम्पानिखौ लिंहरजानाय। आय खाजोना मावख' गिरिआ 467 (147) नि सिङाव फिन खेवनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन।
आरो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोरखौ गुदि बिजिरनायनि समाव बिफाननि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन। फार्न हिल ट्रास्टखौ लैला बेगम आरो रेस व्यू ट्रस्टनि गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय जानी बेगम आरो बिथांनि फिसाज्ला इमदाद जाह बहादुरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। फार्न हिल ट्रस्ट डीडआव लैला बेगमखौ बिबैनि बिसि आरो बिथांनि गथ' फोरखौ बिबैनि गथ 'फोर महरै बरनायनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै रेस व्यू ट्रस्ट डीडआव जानी बेगमखौ बिबैनि बिसि आरो एल
एम
डी
जाह बहादुरखौ बिबैनि फिसाज्ला महरै बरनायनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि बायदिब्ला लैला बेगम आरो जानी बेगमखौ बिसिफोर आरो बिसोरनि गथ 'फोरखौ ट्रास्ट डीड्सआव बिबैनि गथ' फोर महरै बरनायनाय जादोंमोन, जाय माखासे बोसोरफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दिनथिफुंदोंमोन। बिनि गेजेरजों आय बोसोन होग्राया गोरोन्थि फोरमायदोंमोन।
खाजोनानि सायाव सोनारनाय जादों। "गावनि बिलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ मुल्लानि मुस्लिम आयेननि खान्थिफोरनि दफा 268 खौबो मुंख' दों, जेराव थोंजों फोरमान गैयाब्ला हाबाखौ सान्नाय जागोन आरो बुंनाय जादों दि रिप 'न्देन्टआ 1950 आरो 1957 माइथायाव जारि खालामजानाय ट्रास्ट डीड्सआव साथाम आयजोफोरखौ गावनि बिसिफोर आरो बिसोरनि गथ' फोरखौ गावनि गथ 'फोर महरै गनायदोंमोन, नुथायाव मुंख' नाय गासैबो थासारिफोर दंमोन। 268 दंमोन। बिलाया बेखौ बुंना फोजोबदों दि बेयो गायसन जादोंमोन दि आयजोफोर आरो बिसोरनि गथ 'फोरा रिप' न्देन्टनि आयेनारि बिसिफोर आरो आयेनगोनां गथ 'फोरमोन। रिट पिटिसनफोरनि फिननायाव आय खाजोना मावख' गिरिजों थि खालामजानाय सरासनस्रा काउन्टार एफिडेविटआ सिगांनि रोखोमसेमोन। गनायथावनायै फार्न हिल आरो रेस व्यू ट्रस्ट डीड्सखौ इं 1957 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा गुबै बिसावरायफोरनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन।
एडिफोरा "सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बिजिरसंनायखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां गुदि आरो गुदि नंगुबै बाथ्राफोर" मोन आरो बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि जुदि मुंख 'जानाय मोन्नै खाख्रिफोरखौ गुबै बिजिरसंनायनि समाव फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया "थारैनो बे थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन" दि बिथाङा 15 एप्रिल, 1964 मायथाइनि गावनि बिलायआव फैदोंमोन। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 नि दफा (ए) जायनि सिङाव बिजिरसंनायखौ फिन खेवनो दाबिनाय जादोंमोन, जेराव बेयो दानि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां, जेराव बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि थाखाय गोनांथि गासिबो गुदि नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो थाखाय सासे बिजिरसंगिरिनि फारसेनिफ्राय एंगारनाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव दं; जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय, खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बै बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, अब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां गोजौ आदालतखौ बिबान होनाय आयनि थाखाय बेबादि जाहोनफोरखौ बिजिरसंनो एबा फिन बिजिरसंनो हायो।
गासै गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो हानायनिफ्राय एंगारनाय एबा फेलें जानाय, गासिबो गुदि बाथ्राफोरा बिफान 15255 सुपारनि सिगाङाव दंमोन। क्लार/75 468 जेब्ला बियो बिसिबां बिसिबां बिसिबांथिफोरखौ खालामदोंमोन आरो 1957 मायथाइयाव दानाय ट्रास्टफोरा "सिगांनिफ्राइनो फोसावजानाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे गुबुन नोजोर दोङाखैमोन"। सोंनाया बेनो दि बिसिबांथिजों 1957 मायथाइयाव मावफुंजानाय मोन्नै ट्रास्ट डीडफोरनि थाथाया सोमोन्दो गोनां बिसिबांथि बोसोरफोरनि थाखाय बिथांनि बिसिबांथिनि थाखाय मोनसे गुदि बाथ्रा नंगौमोन ना नङा। सैथोआ बेनो दि साथाम आयजोफोर आरो बिसोरनि गथ 'फोरखौ बे मोन्नै खाख्रिफोराव बिसिबांथिनि बिसिफोर आरो गथ' फोर महरै बरनायनाय जादों, जुदि बरनायनाया माबा गोदानमोन जाय गिबिखेबनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया नागिरना दिहुनदोंमोन। 1950 मायथाइनि मोनथाम ट्रास्ट डीडफोराव बेफोर आयजोफोर आरो बिसोरनि गथ' फोरनि एखे बरनायनायनाय दंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानो रांखानथियारि बोसोन होग्रानि गैजारो।
बेयाव आयजोफोरखौ बिसि महरै बरनायनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि 1957 मायथाइनि ट्रास्ट दायफोरखौ गुबै बिजिरनायनि समाव दिन्थियाखैमोन, नाथाय जों नुवाखै दि बे मोननै दाजाबदेरनाय खाख्रिफोरनि दिहुननायाव मा फारागथि थानो हागौमोन, जेराव हिनजावफोरनि रोखोमसे बरनायनाय दं। 15 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों थानदैनि गनायथि होजानाय थान्दैफोर, मेसार्स सेक्शन जी दस्तगीर एंड कंपनीनो लिंहरजानाय लायजामाबो नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि काउन्टार एफिडेविटआबो बे बाथ्राखौ बुजायाखै। 1957 मायथाइनि खाख्रिफोरा गुदि गुदिजों 1950 मायथाइनि खाख्रिफोरजों गोरोबनाय; 1957 मायथाइनि ट्रास्ट दायफोरा 1950 मायथाइनि हाबाफोरा मा फोरमायदोंमोन बेखौल' बुजायदोंमोन। बेनिखायनो गुबै बिजिरनायनि समाव 1957 मायथाइयाव मावफुंजानाय खाख्रिफोरखौ दिन्थियाखैमोन बेखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बिनायगिरिनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां जेबो गुदि खारिथिखौ फोसावै होनना मानिना लानो हाया। गोजौ आदालतआ बे थार जाहोनफोरखौ दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
उसुखुथुआ गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ नागारदोंमोन एबा आबुङै आरो थारै फोरमायनो फेलें जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बोसोरब्रैनि थाखाय बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। एखे बेसादनि सायाव नैथि सान्नाया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 नि सिङाव मोनसे मावफारि जागायनायनि थारथि गैया। उसुखुथुनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री मनचंदा, जोंनो दफा 268 जों लोगोसे मुल्लानि मुस्लिम आयेननि गुदिफोरनि गोबां खोन्दोफोरनि गेजेरजों लांदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि केसनि थासारिफोराव बेखौ सान्ना लानांगौ दि साथाम आयजोफोरा आइन बायदियै उसुखुथुनि आयेनारि हाबा जानाय बिसिफोरमोन। आइनआ गुबै बिजिरथि खालाम जानायनिफ्राय सोलायाखै आरो बै समाव बे सान्नायखौ खालामनो आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय गेवनायमोन। जुदि बिथाङा जानांगौमोन नाथाय बेबादि खालामाखैमोन, अब्ला बिथाङा दफा 147 नि मुलाम्फा लानो हाया। जायखिजाया जाथायआव गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय, जों बे सोंनायनि सायाव मोनसे नंगुबै रिप 'र्डिंनि सायाव बुंजानाय नंगुबै रिप' र्डिंनि सायाव बुंजानाय नङा।
v
जों खालि बे बाथ्रायाव सोमोनदो दं दि बे मामलायाव दफा 147 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि सिगांनि सर्त दंना गैया; जों मोनदों दि बेयो गैया। श्री मनचंदाआबो बाथ्रा दानथेलायो दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायग्रा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ नायबिजिरनायनि जेबो गोहो गैया दि बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 नि सिङाव दावगालांनायाव थारमोन ना नङामोन। बिथाङा, गुबुनफोरनि गेजेराव, गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि दफा 469 नि हेफाजाबाव गाहायाव होनाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः दफा नारायणप्पा आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल 'र, (1) कान्तमणि वेंकट नारायण आरो सन्स बनाम गिबि दाजाबदेरनाय आय खाजोना मावख' गिरि, राजामुंद्री, (2) आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात बनाम ए
रमन एन्ड क '
(3) आरो थारैनो, कलकत्ता दिसकाउन्ट क' लिमिटेड बनाम आय जिल्ला मावख 'गिरि, (4) जों बेखौ सान्नाय नङा दि बे केसाव आय बिजिरनायनि गुदि थिरांथाफोर।
फिसिकारआ थोजासे नङामोन एबा बिथाङा गावनि सिगाङाव थानाय लिरबिदांनिफ्राय थार फिथाइ लानो फेलें जादोंमोन, नाथाय बिजिरनायखौ फिन खुलिनायनि थाखाय जेबो गोदान बाथ्रा नुजायाखैमोन। जाय मावख 'आरिफोरा श्री मनचंदा मुंख' दोंमोन, बिसोरो फोरमायो दि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 एबा 1922 नि आयेननि दफा 34 आव नुजानाय "फोथायनायनि जाहोन" सोदोबनि ओंथिया आय खाजोना मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आबुङै गोसोआरि गोजोनथि नङा, फोथायनायनि जाहोनफोरा फोथायनायनि दानायाव मोनसे थार सोमोनदो एबा सोमोनदो गोनां जानांगौ, आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालतहा 1961 नि आयेननि दफा 147 एबा 1922 नि आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बोखारनो गोहो दं, जुदि बेफोर खोन्दोफोरनि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि सिगांनि सर्तफोर गैया। फिथाय महरै, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ खोनानो फेलें जायो आरो बे दाबिफोरनि थाखाय सासे सुबुंनि नारसिन्नायजों लोगोसे मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जायो।
साखि होग्रानि फिसाज्ला जानो थाखाय जोबनायाव नारसिन्नाय जायासै; बेनिखायनो बे आर 'जलाइनि सायाव जेबो बिथोन लानाय जाया। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
