1952 नि आपिल नं
74। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 10 नबेम्बर 1948 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1945 नि गुबै बिथोन नं
274 निफ्राय आपिल खालामनाय। 1943 नि 7 आरो 23 नं सुट्सआव बम्बेनि कर्ट अफ रेवेन्यु जजनि 17 मार्च 1945 नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी (पोरस ए
मेहता, बिथांजों लोगोसे)। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो जमशेदजी कंगा, (आर
जे
कोलाह आरो राजिंदर नारायण, बिसोरजों), साखिगिरिफोरनि थाखाय। 28 फेब्रुआरि। कर्टनि बिजिरनायखौ वेंकटरामा ए
जे
जे
आ होदोंमोन। बे थिरांथाआ माखासे बिबानफोरनि थाखाय आर' जलाइ महरै मिथिजानाय अपील। बेफोर बम्बे सिटी एक्ट 13 नि सिङाव थानाय हाफोर, जायखौ रेवेन्यु एक्ट II नि सिङाव थानाय हाफोर होनना बुंनाय जायो, बम्बे सिटी एक्ट
हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, आरो आथिखालाव बेखौ गनायनाय जागोन। 1864 आरो 1867 मायथाइनि गेजेराव सरकारा 1857 मायथाइनि हा आरजिनाय आइन नं 6 नि राहाफोरनि सिङाव बि
बि
सि
आइ
रेलवेनि थांखिफोरनि थाखाय बे हाफोरखौ आरजिदोंमोन। 22-11-1938 मायथाइआव रेलवेनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैयै बे हाफोरखौ गवर्नर जेनेरेलआ लेडी पचखानावाला आरो गुबुनफोरनो मोनसे खाख्रि, एग्जिबिट ए नि सिङाव जुथाइ बाहागोलागिरि महरै फानदोंमोन। 28-3 1939 मायथाइआव एग्जिबिट ए नि सिङाव बायग्राफोरनि थांना थानायआ एग्जिबिट बी नि सिङाव ट्रास्टआव हाफोरखौ फोरमायदोंमोन, आरो बिबैफोरा बै खाख्रिनि सिङाव थिसनजानाय ट्रास्टिफोरमोन। एप्रिल 1942 मायथाइयाव बम्बे एक्ट नं 2 1876 नि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा आपिलआ बिबैफोरनो बेयाव मुंख 'नाय हाफोराव बेसेननि सायाव खाजोना लागायनो थांखि लानायनि थाखाय फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिबैफोरनि थानदैखौ फिननि थाखाय लिंहरदोंमोन।
गावसोरनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय। गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बिसोर दाय होदोंमोन दि फ 'रास एक्टनि राहाफोरनि सिङाव हाफोरनि सायाव लाजानाय बांसिन बेसेन थि खालामनाया मोनफ्रोम बुरगायाव 9 रियासमोन, आरो बेखौ बांहोनो थाखाय सोरखारहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन; 1864 आरो 1867 मायथाइनि गेजेराव हा आरजिनाय मावखान्थिनि गोहोमा रायजोनि बे बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइखौबो फोजोबस्रांनायमोन, आरो आरोबाव, गभर्नर जेनेरेलनिफ्राय एग्जिबिट ए नि सिङाव सम्पथिफोरखौ आबुङै बायनायमोन। बिसोर बेनि सायाव खाजोना होनो थाखाय जेबो बिबान गैयालासेनो बिसोरखौ बोल्द खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बे बायदियै बिसोर मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन दि सोरखारा बेफोर हाफोरनि सायाव जेबो बेसेन थि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, एबा, सोलायसोल 'महरै, बेबादि बेसेन थि खालामनाया 1851 नि बम्बे एक्ट नं
6 नि सिङाव होनोगोनांनिफ्राय बारा जानो नाङा। आर' ज बिजिरगिरिया नालिसखौ हेंथा होदोंमोन। खाजोना बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि 1867 आरो 1864 नि गेजेराव हा आरजिनाय मावखान्थिनि फिथाय महरै, बिसोरनो जेबो खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला गवर्नर जेनेरेलआ बिसोरखौ 1314 एग्जिबिट ए नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइखौ थि खालामालाबानो सोलायदोंमोन, बायग्राफोरहा खाजोना होनायनि जेबो बिबान गैयालाबानो बिसोरखौ हमथानायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनि मथै बिथाङा मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनाव बेसेन थि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो 1876 नि एक्ट नं
2 नि सिङाव बिथांनि जारि खालामनाय फोसावथाइफोरा आयेन गैयैमोन। बिबादीफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ चाग्ला, सी
जे., भगवती, जे
जों गनायनाय जादोंमोन, 1851 नि एक्ट नं
6 आ सावरायजानाय हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि सरकारनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे थि सिमा फज 'दोंमोन, बेनि उनाव, हा आरजिनाय मावखान्थिनि जाहोनाव एक्ट नं
6 जों थि खालामजानाय सिमाफोरनि गेजेरावबो बेसेन थि खालामनायनि ओनसोलारि सरकारनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला हाफोरखौ मिरु सरकारनो सोलायहोनाय जादोंमोन, अब्ला लेडी प' चल्ला, जे
आ गनायदोंमोन।
बे थिरांथाखौ हेंथा होनाय जायो। आयेनारि गोहो जायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनो नागिरो, बेयो बम्बे एक्ट नं
1876 नि दफा 8, आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "बेयो सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव, हा खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनाय आरो बेसेन थि खालामनाया कालेक्टरनि बिबान जागोन। जेब्ला सरकारनि मोनथायनि सिमायाव गोजौ थाखोनि बिगोमाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो मोन्थाइ गैया, अब्ला बेसेन थि खालामनाया सरकारनि सामलायनायनि सिङाव कालेक्टरनि गोसो बायदियै थि खालाम जागोन। जेब्ला सरकारनि मोनथायनि सिमायाव गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि मोनसे मोन्थाइ दं, बेसेन थि खालामनायनि मोनसे थि सिमा गायसनजानाय आरो संरैखा खालामजानायनि फिथाय महरै, बेसेन थि खालामनाया बेबादि थि सिमाखौ बारनाय नङा। बेयो बे बिथानि सायावमोनदि रिप' न्देन्टफोरा आइनआव बुंजानाय बायदि 'गोजौ थाखोनि बिगोमा' मोन। एप्रिल 1942 आव रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि थाथायाव रोखा फोसावथाइफोर हगारदोंमोन।
, नाथाय दफा 8 नि बिथिङावल 'बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिसोरहा 1315 हाफोरखौ बिजिरनायनि सरकारनि मोन्थाइनि सिमायाव मोनसे थि मोन्थाइ दं; आरो गाहायनि बिजिरसालिनि गासै दान्थेलायनाया बेमोन दि बिसोर बे मोन्थाइखौ गायसनदों ना गैया। जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नुजायाखैमोन दि बिसोर आइनआव बुंजानाय बायदि गोजौ थाखोनि बिगोमाफोर नङामोन, आरो बेनि फिथाय महरै, आयेननि दफा 8 नि सिङाव हाफोरनि सायाव जेबो बेसेन थि खालामजानो हायामोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गिबिखेब बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 8 नि सिङाव कालेक्टरजों लाजानाय मावआगानफोरा उदायैमोन, मानोना बे खोन्दोआ गोजौ थाखोनि बिगोमाफोरजों लाजानाय हाफोरावल' बाहायगोन, दफा 3 (4) आव 'जौसिन' गोथार 'नि बुंफुरलुनि ओंथिया जादों "बम्बे नोगोरनि जायखिजाया हानि थाखाय ओनसोलारि सरकारनि सिङाव जौसिन बिमुं थानाय सुबुं" जाय सोरखारि हाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय सुबुंफोरनिल' समगान्थि लायो।
थार फाननायखौ दफा 3 (4) नि सिङाव 'जौसिन हमथाग्राफोर' महरै बरनायनो हाया, आरो बिनिखाय साखिगिरिफोरजों लाजानाय हाफोरा दफा 8 नि सामलायनायनि बायजोआवमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बे सोंनायखौ मावखान्थिनि बे थाखोआव उत्थापनो गनायथि होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, मानोना बेयाव नंगुबै आरो आयेननि सोंथिफोरनि नायबिजिरनाया थाफायोमोन, जेरै बम्बे नोगोरनि समगान्थिनि सिङाव, बिगुमाफोरा हाफोरखौ गोजौसिन हमथाग्राफोर महरै लाखिदोंमोन ना नङामोन, भारतारि न्यायबिगियाननि सिङाव हा दखलगिरिजों होजानाया भारामोन ना खाजोनामोन, कलकाता, बम्बे आरो माद्रासनि प्रेसिडेन्सि सोहोरफोराव थानाय हाफोरखौ बिजिरनो क्राउननि उदांश्री मोन्थाइमोन ना नङामोन आरो गोबां गुबुन सोंथिफोर, जायनि थिरांथा लानो थाखाय थोजासे मुवाफोर गैयामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, साखिगिरिफोरहा गासैबो थाखोफोरनिफ्राय उदांश्री दाबि खालामदों, जों बेखौ थि बिथानि बिथायाव सान्नाय नङा दि 8 थि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
दा बिसोरखौ गावसोरनि फैसालिखौ सोलायनो थाखाय गाहायाव हो, आरो बिसोर जाय लादोंमोन बेजों आबुङै गोरोबै गसंथाय लानो थाखाय, जेब्ला बैफोराव जाय नंगुबै बाथ्राफोर जाय खालामजायाखै बेनि सायाव बिजिरसंनाय हाबना दं। बेनिखायनो, जों बे बिथायाव दावगाहोनांगोन दि फिनहोग्राफ्रा 1876 नि आइन नं 11 नि दफा 3 (4) आव बुंजानाय बायदियै 'गोजौसिन हमथाग्राफोर', आरो बिसोरनि मोन्थाइखौ आयेननि दफा 8 नि बायदियै थि खालामजानांगौ। बे खोन्दोखौ गायसनना, 'श्री कमला वाहूजी बनाम बम्बेनि कालेक्टर' आव थि खालामनाय प्रिभि काउनसिला (1) मोन्नै थांखिफोरः दि खोनदोनि रावा बांसिन आरजाथावै बाहायजायोब्लाबो जेब्ला दानथेलायनाया बेसेननि बिबाङावमोन, बेखौ लागायनो मोन्थाइआ गावनो हेंथा खालामजायाखैमोन, बे खोनदोनि सिङाव गोजौ बाहागोलागिरिनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनो आरो रायजोहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेखौ रोखा महरै बिजिरसंनायनि सायाव मोनसे सिमा थि खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय बेखौ आर' ज खालामनो थाखाय गेवनाय दि हाफोरा आबुङै खाजोनानिफ्राय उदां; नाथाय बेखौ जुट बानायनायनि बिबाना बिसोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव हाफोरखौ बिजिरनायनि आर' जखौ सिमायाव रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव मोनसे मोन्थाइ गायसननो नाजायोः (1) 1851 नि फ' रास एक्ट नं
6, (2) 1857 नि एक्ट नं
6 नि सिङाव हा आरजिनाय मावफारि, आरो (3) फान्नाय दलिल, एग्जिबिट ए। सिगां फ 'रास एक्टखौ लानानैः बेनि राहाफोरनि थार गनायथिनि थाखाय, हाफोरनि जारिमिनखौ क' खौ मुंख 'नाय गोनां जायो, जाय बेजों सोमोन्दो दं। बम्बे दिपआ मोनसे समाव भारतआव पुर्तगाली ड' मी निय 'नफोरनि बाहागो जादोंमोन। 1661 आव जेब्ला राजकुमारी इन्फेन्ट केथरिनखौ इंलेन्डनि राजा 11 चार्ल्सजों हाबा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ ब्रिटिश क्राउन, पर्तुगालनि राजानो होदोंमोन, आरो इं 1668 माइथायनि मार्च दानाव खालि भारतनि राजा चार्ल्सनो दान होनाय जादोंमोन।
बे सोहोरआ अन्थाइ आरो जामफैनिख्रुइ एसे बांसिनमोन, जाय सानफ्रोम्बो गोजौ जावनायाव दिपफोरनि मोनसे जुथुम जादोंमोन। "शापुरजी जीवानजी बनाम बम्बेनि कालेक्टर (1) नि गेजेरजों। ब 'म्बेआव लेन्ड टेन्य' र्सनि सायाव वार्डननि रिपर्ट आरो फोरास हाफोरनि सायाव ले मेसुरियेरनि रिपर्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 18थि जौथाइनि समाव ईस्ट इन्डिया कम्पानिया (1) (1937) एल
आर
64 आई
ए
334 खौ जुरिजेनदोंमोन। (2) ब 'म
483,488,1317आ बे हाफोरखौ फिन मोनफिनदोंमोन आरो थागिरिफोरखौ आबाद मावनो थाखाय लिंहरदोंमोन, गिबियाव जेबो बेसेन थि खालामालाबानो आरो उनाव मोजां बेसेननि सायाव। बे रां होनायफोरखौ" फोरास "बुंनाय जादोंमोन। बे सोदोबनि ओंथिया वेस्टर' प, जे
जों 40थि बिलायाव गावनि लिरनायाव बरजीनि सायाव बरनाय जादोंमोन। (1) रजार्सनि बेरेखायै" बेसिलिं "सोदोबआ पर्तुगिसफोरनि खाजोनानि सायाव सोनारनायमोन।
सरासनस्रायै फ 'रास सोदोबा गोबां बाहागोनि थाखाय, जानो हागौ आबुङै नङाब्लाबो, लैथोनिफ्राय मोनफिन्नाय गोदान संख्रि गोनां हा, एबा खरं, थागिबि सोहोरनि बायजोआव थानाय गुबुन गारनाय हा, आरो गुबुन गोदो गोदायनि थाग्रा आरो आबाद मावजानाय हाफोर, एबा बै गोदान संख्रि गोनां हा आरो बायजोआरि हानिफ्राय ओंखारलांनाय हादाबसिम सिमागोनांमोन। "बेनिखायनो, लैथोनिफ्राय मोनफिन्नाय संख्रि गोनां हाफोरा" फ' रास "मुंनि बेनि सायाव होनोगोनां बेसेन थि खालामनायनि हेफाजाबजों फ 'रास हा महरै मिथि जादोंमोन। फ' रास हाफोराव थाग्राफोरनि सुदनि आखुथाया 19थि जौथाइनि जागायनायाव गोबां दानथेलायनायनि आयदामोन। 1804 मायथाइयाव, कम्पानिया टाउन ओनसोलाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थाखुलि खालामनो थाखाय फ 'रासनि माखासे हाफोरखौ फिन जुरिजेनदोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै अब्दुल अम्बिक कम्पानिया मोनसे मोकद्दमा खालामफिनदोंमोन, जेराव कम्पानिया फिन जुरिजेनदोंमोन, जाय समाव बेखौ फिन जुरिजेनदोंमोन।
दख 'ल खालामग्राफोरखौ होखारनायनि मावआगानखौ "मोनसे गेबें गोब्राबथि महरै नुजानो हागौ, जुदि मोनसे गेबें आरो गेबें जखम नङा।" ब' म्बेनि लान्देद टेन्य 'र्सनि सायाव वार्डननि रिपर्ट, बिलाइ 60 आरो 61 नि गेजेरजों। बेनि उनाव, कम्पानिया बे बाथ्राखौ आरोबाव नायबिजिरदोंमोन, आरो 1814 आव वार्डन आरो 1843 आव ले मेसुरियेरजों बे आयदा सायाव रिपर्टफोर दंमोन। आरो जोबनायाव कम्पानिया (1) 4 ब' निखौ सिनायथि होनो थिरांथा लादोंमोन। एच
सी
आर
1.1318 'दखल खालामग्राफोरनि मोन्थाइ, आरो जायनि फिथाय महरै 1851 नि एक्ट 6 आ आइन खालामजादोंमोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दा नोजोर होजानो हागौ। एक्टनि बिथायाव बुंनाय जादों दि, "जेराव ईस्ट इन्डिया कम्पानिया आयेनारि महरै गोबां हाफोरनि फ्रीहोल्ड रिभार्सननि मोन्थाइ दं, जायखौ बिथाङा दान होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे सानजाबारि महर होनाय जादोंमोन, जेराव ईस्ट इन्डिया आरो
बुंजानाय सानथांखिखौ जोबनांगौ, बेनि उनाव मुंख 'नाय बायदिनि अनगायै। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि आइन खालामनाय जादोंः "दफा 2 आ आइन बानायोदिः" जुलाइनि बुंजानाय सेथि साननिफ्राय आरो बेनि उनाव, बुंजानाय सानथांखि नं
1 आव मुंख' नाय गासिबो मुंख 'जानाय हाफोराव बुंजानाय कम्पानिनि मोन्थाइखौ, बुंजानाय सानथांखि नं
2 आव मुंख' नायफोरखौ गारना, बै सुबुंफोरनि फारसे जोबनांगोन जायफोरा बै समाव बुंजानाय कम्पानिखौ हरखाब खाजोना होग्राफोर बायदि फारियै एखेखौ हमथागोन, बेबादि हाफोरनि बेलायाव आथिखालाव गुबुन गुबुन महरै होनोगोनां भाराखौ बासायगोन, जाय सुखुयैजों होनोगोनां आरो सुख 'जाथाव जागोन, एबा जायखिजाया राहाजों जायनि गेजेरजों बम्बेआव हा खाजोनाया जायखिजाया आइन एबा नेमखान्थि दफा 4 नि सिङाव मोनफिन्नाय जागोनः "बेयाव थानाय जेबोआनो बम्बेआव हानि सायाव जायखिजाया सरासनस्रा खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां जानाय नङा", बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनि हाफोरनि सायाव अरायथा
शापुरजी जीवनजी बनाम बम्बेनि कालेक्टर (1) आवबो थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन, जेराव सरासनस्रायै बुंनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 8 नि सिङाव सरकारहा फोरास हाफोरनि सायाव बिजिरनायखौ बांहोनायनि मोन्थाइ दं। एक्टनि राहाफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय माखासे मदद दं। (1) ब 'म
483,488,1319 आव रोखायै बुंनाय जादों दि दखल खालामग्राफ्रा गावनि गोसो बादियै एबा बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बेसेन थि खालामनाया गोहोम खोख्लैया, मानोना हानि बिगुमाया गावनो गाव जारगोहोआरि मोन्थाइखौ बाहायनायाव बेसेन थि खालामनायखौ बांहोनायनिफ्राय होबथाग्रा नङा, आरो फ 'रास हाफोरनि दखल खालामग्राफोरा आयेननि जाहोनाव रय' तवारी ओनसोलफोरनि हा बिगोमाफोरनि रुजुनायाव साबसिन थाथायाव दं होनना दाबि खालामनो हाया, जायनि सायाव बेसेन थि खालामनाया सम-सम फोसाबनो गोनां। नाथाय आपिल खालामग्रानि बेरेखाया बेनो दि दफा 2 आ कम्पानिनि सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायजोंल' थाङा। बेयो आरोबाव सिगांथिं थाङो, आरो रोखा महरै बासायो "दा बेबादि हाफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुनै होनोगोनां भाराखौ", बेसेन थि खालामनायनि ओंथियाव बेयाव बाहायनाय भाराखौ, आरो दाजाबदेरो "जाय होनोगोनां जागोन।" दा, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बै सोदोबफोरा सोरखारा होनोगोनां बेसेन थि खालामनायखौल 'मोनफिन्नायनि मोन्थाइ, जाय बै समाव होनोगोनांमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ बांहोनायनि मोनसे सिमा दंमोन।
गोख्रैथि, आरो दिन्थिफुंनाय एनआ दिन्थियो दि बे हारावनो 1858 मायथाइनिफ्राय हा आरजिनाय मावखान्थियाव सरकारा हा आरजिनायसिम बिजिरसंनायखौ बुथुमनाय जादोंमोन। बेनि मथै बिबैफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेननि सिङाव सरकारा हाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय महरै मोनफ्रोम बुरगायाव 9 रियासनि बारा जेबो दाबि खालामनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि "दा गुबुन गुबुनै होनोगोनां" सोदोबफोरखौ 169 1320 जारि खालामनाय महरै बुजिनो हाया, जाय बिजिरसंनायखौ बांहोनो सरकारनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे सिमा, मानोना बेफोर मोनसे दोनथुमनाय दफायाव नुजायो, जायनि अरथाइया कम्पानिनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायमोन आरो खोन्दोआ बिसोरनो मा गनायथि होदोंमोन बेनि अनगायै दखल खालामग्राफोरनि मोन्थाइफोरखौ होनाङा। बेयो सैथो दि जाय बिथायाव बेफोर सोदोबफोरा जायो बेयो कम्पानिनि फारसे थानाय जायखिजाया मोनथायनि थाखाय रैखा खालामनायनि थाखाय बांसिन आर' जलाइ, नाथाय दा दाबि खालामजादों दि बानायनायनि थाखाय दखल खालामग्राफोरखौ गुबुन गुबुन सोदोबफोर होना गनायथि होयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जि
एइच
टि
एस., बिमुंफोर आरो सुदफोर। "साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय गाहायनि आदालतफोरजों मोजां मोनजादोंमोन बे दि बे खोनदोनि सिङाव हाफोरखौ सोरखारनाव हगारनायनि जाउनआ बिसोरनाव सिगांनि जायखिजाया सुदफोर दंमोन बेखौ फोजोबस्रांनायमोन, बेसेन थि खालामनायनि सरकारनि मोन्थाइआ ओरैबायदि मोनसे सुदमोन, आरो बेखौबो फोजोबनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेब्ला हाफोरखौ आयेननि सिङाव आरजिनाय जायो, अब्ला जाय बेसेन थि खालामनाय जायो बेयो बेनि सायाव थानाय गासिबो सुदफोरनि, हाफोरखौ बिजिरनायनि क्राउननि मोन 1321नि मोन्थाइजों लोगोसे दाबिदारफोरनि गोसोजों लोगोसे, हानि सायाव समान मोन्थाइ दाबि खालामनाय, हानि आबुं बेसेन नङा, नाथाय बेयाव बिसोरनि सुदफोरनि बेसेना, आबुं बेसेननिफ्राय बिजिरनायनि सरकारनि मोनथायनि बेसेनखौ दानस 'नाय, आरो बेनि मुलामफानि थाखाय बान्था होनायमोन, बेनिखायनो हानि सायाव दाबि खालामनायाबो समान मोन्थाइ जागोन।
फोजोबनाय। बान्थाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दिन्थिफुंनाय 'पि' महरै सिन होनाय जादों, आरो बिनायगिरिफ्रा बेयाव रायखांनायफोरनि सायाव सोनारो दि दाबि खालामग्राफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरनाव गावारि सुदफोर थायो। जुदि सोरखारहा हायाव गावबागाव सुदफोर थायो, अब्ला बियो बेयाव थानाय गुबुन सुदफोरखौल 'आरजिनो गोनां जायो, जाहाथे बियो बेखौ आबुङै राइजोआरि बाहायगिरिनि थाखाय हगारनो हाथावना जानो हागौ। हा आरजिनाय आयेननि बेलायावः बम्बे सरकार बनाम एसुपाली सालेभाई (1) बैचेलर, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "गुबुन सोदोबफोराव सरकारा, जेरै आं सानो, खालि होनोगोनां सुदफोरनि थाखाय आरजिनाय आरो होनांनिफ्राय होबथाजाया मानोना आइन, जाय गुबैयै सरकारनि बायजोआव थानाय गासैबो सुदफोरखौ सान्ना लायो, बिथोन होयो दि गासै कमपेन (1) बम
618,686
गासै हानि हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनाय 1322 सेशना दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव रानजानांगौ। बैयाव, सोरखारा बै हानि बिगोमाथि दाबि खालामदोंमोन जाय बै न' फोरनिमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बेयो सिगाङावनो सरकारनि सिङाव दंमोन, खालि बेनि बिगुमानि थाखाय खाजोना लागिरिफोरमोन, आरो रोखोमसेयै गासै कमपेन (1) बम
618,686
गासै हानि हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनाय 1322 सेशना दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव रानजानांगौ।"
आलिकट डिवीजन बनाम ऐयावु पिल्लै (1), वालिस, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) नायदोंमोनः 'बेयो, आंनि सान्नायाव, रोखा दि आयेना आयेननि सिङाव आरजिनाय हायाव सिगांनिफ्राइनो सरकारनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुदखौ आरजिनो सानाखै एबा राहा खालामाखै, नाथाय हायाव बेबादि सुदफोरखौ आरजिनो थाखायल' जाय सिगांनिफ्रायनो सरकारनि सिङाव गैया। "बेफोर नायसंनायजों, जों गासै गोरोबथियाव दं। जेब्ला सरकारा हायाव सुदखौ लायो जाय आयेननि सिङाव आरजिनाय आयदा, बै सुदआ गावनो बेबादि आरजिनायनिफ्राय बायजोआव थायो, मानोना सोरखारा गावनि माखौ आरजिनो जेबो सोंथिया जानो हाया। दाबि खालामग्राफोरनाव होनोगोनां सुदनि थाखाय होनोगोनां रां होनां रांखौ थि खालामनो थाखाय बै सुदनि आखु आरो बेसेननि सायाव बिजिरसंनाया जेबो सन्देह गैया, नाथाय बेयो बेखौ रावनि दफा VI खौ आरजिनाय आयदा खालामनो हाया।
सरकार "गुबुन गासैबो एस्टेटफोर, मोन्थाइफोर, बिमुंफोर आरो सुदफोरनिफ्राय उदां", जायनि रोखा ओंथिआ सोरकारजों लाजानायफोरनि अनगायै गुबुन जानांगौ। बे खोन्दोखौ बुजिनायनि सायावनो बान्था, दिन्थि पि, बानायनाय जादों। बेनि सानथांखिआ बेनो दि थाग्राफोरनि सुदखौ थि खालामनाय आरो बेसेन होनाय जायो, आरो सोरखारा बिसोरनि थाखाय थि खालामनाय खहाखौ होनो बिथोन होनाय जायो। हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि सरकारनि मोन्थाइनि जेबो बेसेन थि खालामनाय गैया, आरो बेनि थाखाय खहा खालामनायनि जेबो बान्था गैया। जों दासिम साखिगिरिफोरजों गनायबाय दि बेसेन थि खालामनायनि सरकारनि मोन्थाइआ दफा VIII (1) [1911] 9 I C 341.1857 नि एक्ट VI नि 1323 नि ओंथि सिङाव हायाव सुद। नाथाय बे सान्नाया थार नंगौना? बेनि सरासनस्रा नाजावनायाव, "सुद" नि ओंथिया बांसिन जाय बिगोमा जानायनि मोन्थाइखौ बानायगोन, बिदिन्थि महरै हा खाजोना लागायग्रानि सायाव खाजोना लागायनाया गोरलैसिन, नाथाय खाजोना लागायग्रानि सायाव खाजोना लागायग्रा।
क्राउननि मोन्थाइ, हानि सायाव आरो बेनि बायजोआरि बिगोमाथिनि थाखाय साबसिन। हा आरजिनाय आयेननि स्किमनि सिङाव, जाय आरजिनाय जायो बेयो खालि हानि बिगोमा, एबा बेयाव थानाय गाहायसिन मोन्थाइफोरल '। हा आरजिनाय आइन नं
1 नि दफा 3 (बि) आ सासे "गोसोगुदुं सुबुंखौ" बुंफोरो जेराव "बे आयेननि सिङाव हा आरजिनायनिफ्राय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि ओंथिया सुदफोरल 'जायनि सोमोनदोआव दफा 11 नि सिङाव खहा खालामजादोंमोन, एबा दाबि खालामजानो हागौमोन। बेयाव हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि सरकारनि मोन्थाइखौ लाफानो हाया। सरकारा दफा 3 (बि) नि बुंफुरलुनि सिङाव "गोसो गोनां सुबुं" नङा, आरो जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, आयेनाव बेनि सुदखौ बेसेन होनाय एबा खहा होनायनि बाथ्रा सानना लानाय जायाखै। बेयो सैथो दि 1857 नि आइन नं 6 आव 1984 नि एक्ट नं 1 नि दफा 3 (बि) जों गोरोबनाय जेबो गैया, नाथाय 1857 नि एक्ट नं 6 नि राहाफोरनि आनजाद नायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बै आयेननि सिङाव आरजिनाय आयदाआ हाफोर एबा बेनि बाहागोआरि मोन्थाइफोरनि सायाव बिगोमाल' मोन आरो बेसेन थि खालामनायनि सरकारनि मोन्थाइ नङामोन। गोसो गोनां सुबुंफोर 1324 नि फोसावनाय फोसावथाइफोर आरो बिसोरनि गेजेराव खहा राननायनि रानलायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा गोबां बिबाङाव एखे, गासैबो खोन्दो 8 नि सिङाव सोरखारि हाफोरनिफ्राय उदां मोन।
बेनि ओंथियाव "सुद" आरो "सुद" खौ "एस्टेट" बायदिजों गोरोबहोनाय जानांगौ, जायनि ओंथिया हानि सायाव मोन्थाइ, नाथाय मोनसे एस्टेटनि बिबां नङा, आरो हाफोरखौ बिजिरनायनि उदांश्री मोन्थाइखौ लाफानो हाया। बेनि मथै बेखौ गनायनांगोन दि हा आरजिनाय मावखान्थिनि गोहोमा हाफोराव दखल खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायल 'आरो बिसोरखौ आबुङै सरकारनाव हगारनायल' मोन, बेसेन थि खालामनायनि उननि मोन्थाइआ बै मावखान्थिफोरनि आयदा नङामोन, आरो जुदि बान्था होखांनायनि उनाव हाफोरखौ खाजोनाआव बिजिरनाय जायामोन, अब्ला बेनि जाहोना बेनोमोन दि सरकारा गावनि हाफोराव बेसेन थि खालामनायनि जेबो सोंथिया जानो हायामोन। बेनि उनाव बे सोंनाया थायो दि फान्नाय खाख्रि, दिन्थिफुंनाय ए, क्राउननि हाफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइनि सायाव जेबो सिमा दोनो ना गैया। बबेखानि, बियो हा बायग्राफोरनि थाखाय जेखि जाया मानो, हा बायग्राफोरनि थाखाय बेखौ गोरलैयै दैथाय हरनांगौमोन।
बेखौ मुंख 'नाय दि बिसोर खाजोनानिफ्राय उदां जानांगौ। नाथाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेराव बेयाव क्राउनजों आबुं फाननाय दं, जेराव गोनां महरै हाखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो; आरो 1895 मायथाइनि क्राउन ग्रान्ट्स एक्ट नं
XV नि दफा 3 आरो दाद' बा बनाम बम्बे कलेक्टर (1) नि माखासे नोजोर होनायफ्रा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। 1895 मायथाइनि एक्ट नं
XV नि दफा 3आ गाहायाव होनाय बायदिः "बेबादि जायखिजाया दान होनाय एबा बारस्लायनायाव थानाय गासैबो राहाफोर, हेंथाफोर आरो सिमाफोरा थार जागोन आरो बिसोरनि समफारिनि बायदियै जायखिजाया आयेन, आयेन एबा आयेन आफादनि आइन बानायनाया बिनि उलथा जानानैबो गोहोम खोख्लैगोन।" बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि दान होनाया जेबो संरैखाथि गैयालासे मोनसे फ्रीहोल्ड एस्टेटनि, बेनि समफारिनि बायदियै गोहोम खोख्लैनो नांगौ, बेखौ खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय उदां खालामनाय बायदि सानना लानाय जागोन। नाथाय 1901 मायथाइनि दफा 13 (1) नि गेजेरजों बेनि थांखि महरै फोसावनाय जादोंमोन।
बिथोबआव माखासे सन्देहफोरखौ बोखारनाय दं, जेरै "राजउलाफादनि बिबाङा आरो मावफुंनाया, आरो राजउलाफादनि गोहो आरो बिनि दारै एबा बिनि गोहो सिङाव हा दानस्लायनायाव सिमाफोर आरो हेंथाफोर होनाय।" दफा 2 आ आइन बानायो दि बेनि राहाफोरा क्राउन अनुदानफोराव बाहायजाया। बेनि उनाव दफा 3 खौ मोनसे मोजां फोसावनायजों उनसंनाय जायो दि "गासिबो राहाफोर, हेंथाफोर, थाथायफोर आरो सिमाफोर" आ बिसोरनि समफारि बायदियै गोहोम खोख्लैगोन। गासै आइनखौ फरायनाया, दफा 3 नि गोसारथिया बेनो दि बेयो "राहाफोर, हेंथाफोर, थाथायफोर आरो सिमाफोर" खौ रैखा खालामो, जाय एस्टेटनि आखुथाइजों गोरोबै गुबुनथिफोर एबा रंजानायखौ होबथानायनि थासारिफोर, अरायथा आरो बायदि बायदिनि बेरेखायै नेमखानथिखौ सिफायनाय बायदि थासारिफोर। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह नुजाया, जायखिजाया गनायथाव, सिमा गोनां राहाफोर, जेराव हेंथा होनाय दं।
आरो बेनि मथै जेबो गैया जायनि सायाव दफा 3 आ गोहोम खोख्लैनो हागौ। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेननि गोसारथिनि सायाव बे सिमाया दफा 2 नि बिथिङावल 'बाहाय जायो, आरो बे दफा 3 आ गोबां सिगांसिम थाङो, आरो बेनि बाहायनायाव सरासनस्रा आरो उदायै। दफा 3 नि गोसारथिया ठाकुर जगन्नाथ बख्श सिंह बनाम जथाइ हायुं आवथा (1) आव प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। बे खोन्दोखौ थि खालामनायनि उनाव, लर्ड राइटआ नोजोर होदोंमोनः "बेफोर सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बिसोरनि रोखा सरासनस्रा महराव फरायनो हाया। गासै आयेननि थांखिया सन्देहफोरखौ फोजोबनायमोन जाय बेनि गोहोमजों नुजादोंमोन, आरो सरासनस्रा सोमोनदोनि सोमोनदोआव फरायजानांगौमोन।
बे नोजोरै, दफा 3 खौ गिबि हांखोनि सोरांावबो सानथारनांगौ, आरो बेबादि बुंफुरलुफोरनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो जेबो जाहोनफोर होनो हाया, आरो गासैबो बाहागोफोरनि सायाव सिमाफोर होनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव थानाय आय 'नफोरा गावसोरनि समफारिनि बायदियै गोहोम खोख्लैगोन, आरो जायनि सायाव सोनारनाय जादों, दिन्थिफुंनाय ए आव जेबो राहा, हेंथा, थासारि एबा सिमा गैया, जाय बिनि समफारिनि बायदियै साखिगिरिफोरखौ हाफोरखौ भारानिफ्राय उदां लाखिनायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय दिन्थिफुंनाय ए नि सिङाव फोरमायजानाय सुदनि आबुं आखु। बेनिखायनो, दफा 3 आ बाथ्राफोराव बाहायजाया। साखिगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामनाय महरै दडोबा बनाम बम्बेनि कालेक्टर (1) आव माखासे नोजोर होनायफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन। बैयाव, सैथोआ बेनोमोन दि सरकारा फ्री चार्च मिशन अफ स्कटलेन्डनो 1 10 1884 मायथाइनि मोनसे दाइटनि सिङाव हानि मोनसे पारसेलखौ बेसेन गैयै होदोंमोन। 20 12 1887 मायथाइनि गुबुन मोनसे दाइटजों बिसोर मिशनजों खाजोना लागिरि महरै लाजानाय हानि मोन्नै गुबुन पारसेलफोराव गावसिनि सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइखौ हगारदोंमोन, नाथाय "खाजोना, बेसेन थि खालामनाय, खाजोना होनोगोनां बेसेनफोर, एबा मान होनो हाथाव बेसेनफोर एबा 1888 मायथाइनि गासिबो न 'फोरनि मोनसे पारसेलखौ गोपाल मिशननो फानदोंमोन।
रायजो मावख 'गिरिआ सरकारनि सोलायसोल' खौ गोहोम गोनाङै हगारनो थाखाय फोसावनायाव बाहागो लादोंमोन। जनार्दन ग 'पालआ हा बायनायनि सिगां, हाफोरनि सायाव होनोगोनां बेसेन थि खालामनायनि बागै बिथांनि उकिलफोर आरो सरकारनि गेजेराव सोमोन्दो दंमोन, आरो सरकारा मिथि होदोंमोन दि बेयो बोसोरफ्रोमबो मोनफ्रोम बर्ग गजआव 9 पाइ जागोन। बायनायनि उनाव, कालेक्टरा हाफोरनि सायाव होनोगोनां बेसेन थि खालामनायखौ बांहोदोंमोन, आरो थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बियो आयेनारि महरै बेबादि खालामनो हागोन ना हाया मोन। बियो हाया होनना थि खालामनायाव, सार लारेंस जेनकिन्सआ बुंदोंमोन दि बायग्राया सरकारजों थुलुंगा होजानाय फोथायनायाव हानि थाखाय आबुं बेसेन होजादोंमोन दि मोनफ्रोम बर्ग गजआव 9 पाइनि बेसेन थि खालामनाया अरायथा जागोन, आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, केसआ फोरमान आयेननि दफा 115 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो सरकारा बेसेन थि खालामनायखौ बांहोनायनिफ्राय बोखारदोंमोन। बिथाङा सिगांबो थियारि खालामजादोंमोन दि बियो आयेनारि महरै बेबादि खालामनो हागोन ना हाया मोन।
ज
चन्दावरकरा बिजिरनायखौ बांहोआलाबानो जामफैनि रादाइखौ गनायदोंमोन आरो गावनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला जों लेन-देननि आखुखौ नोजोर होयो, जेरै, जेब्ला जों बाहायजानाय गासै रावखौ नायो अब्ला सरकारा सम्पथिखौ जायखिजाया गावारि बिगोमा महरै फानगासिनोमोन। बाहागोफोरनि थांखिया ओरैबायदि जानांगौदि बायग्राया बोसोरफ्रोमबो मोनफ्रोम बर्ग गजआव 9 पाइनि बिबांखौ होनो गोनांमोन, बेनि उनाव बेसेन थि खालामनाय महरै खाजोना लानाय जायो आरो बेनि बारा नङा।" बेफोर नोजोर होनायफोरखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनाय महरै सोनारनाय जादों दि जेब्ला सरकारा मोनसे आबुं फान्नाय जायो, बेयो बै समाव होनोगोनांनिफ्राय बांसिन बेसेन थि खालामै मोनसे गनायथिनि समान। नाथाय गियान गोनां बिजिरगिरिनि बिबुंथिफोराव 1887 आरो 20 नि गेजेराव जारि खालामनाय बिसावराय आरो बायग्रानो मुंख 'नाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय दं, जाय बायग्रानि आखुथाइखौ सोलायसोल 'खालामनाय थांखि महरै मुंख' नाय जायो।
बायग्रा आरो सरकारनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोनिफ्राय दानस 'नो हानाय एबा जामफैनि रादाइखौ नागिरनायनि सायाव सोनारनाय। क्राउन ग्रान्ट्स एक्टनि दफा 3, नङाबा दाद' बा बनाम बम्बेनि कालेक्टर (1) नि नोजोर होनायफ्राबो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो मदद होनाय नङा दि सरकारा हाफोरखौ आबुङै फाननाया बायग्राफोरनो खाजोनानिफ्राय उदां हा लाखिनायनि मोन्थाइ होयो। अब्ला सोंनाया बेनो दि एग्जिबिट ए नि बाथ्राफोराव बेबादि मोन्थाइखौ गनायथि होनो हागोन ना हाया। दलिलाव बाहायजानाय दाथायनि थार नेमखान्थिनि सायाव बारआव माखासे सावरायदोंमोन, एग्जिबिट ए। बेखौ रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे क्राउन ग्रान्ट जानायनि थाखाय एग्जिबिट ए खौ क्राउननि फारसे सानजानांगौ आरो गुबुन फारसेथिं एटर्नीआ जुक्ति होग्रानि बेरेखायै जुक्ति होग्रानि सायाव जुक्ति होदोंमोन, बियो जुक्ति होदोंमोन दि 17028 आव क्राउन ग्रान्टनि सायाव जेबो फारागथि गैया।
जायखिजाया मामलायाव जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो बेखौ लिरबिदांनि रावनि सायाव थि खालामथारनांगौ। जेब्ला मोजाङै नायबिजिर जायो, अब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि मोन्नै थांखिफोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै गोरोबलायै गैया। सिगांनिया गुबै आयेननि खान्थिनि आखुआव दं; आरो बेनि गोसारथिया बेनो दि जेराव मोनसे आयदानिफ्राय सोलायग्राया आरजियो, बिनि उलथा नुजायागौमानि, दानस्लायग्रानि सम्पथिआव गासैबो मोन्थाइफोर जाय दानस्लायग्रानि दफा 8 आव आइन खालाम जानाय बायदि, क्राउननिफ्राय सासे दान होग्राया दलिलजों गनायथि होजानायखौल 'मोनो, आरो जेबो दानस्लायनाया दानजों गोहोम खोख्लैयो। नाथाय जेब्ला दानखौ मोनसे लिरबिदांआव सोफादेरनाय जायो, अब्ला सोंनाया जोबनायाव बेनि सिङाव मा गनायथि होजादोंमोन बेखौ थि खालामनायाव गावखौ खम खालामो। कर्टआ मा खालामनांगौआ जादों लिरबिदांनि सोदोबफोरनिफ्राय दान होग्रानि थांखिखौ थि खालामनाय, आरो एखे सोदोबफोरनि गुबुन ओंथिफोर जानो हाथावना जाया, अब्ला बेखौ क्राउननि सोदोबजों फाराग खालामनो हाया।
मोनसे सुदआव, अब्ला बैफोर सोदोबफोरा क्राउन ग्रान्टआव नुजायोब्ला एखे सुदखौ बारस 'नो थाखाय समान महरै गोहोमगोनां जानांगौ। बे सोंनायखौ सामलायनानै, सार जन कलरिजआ लर्ड बनाम सिडनी (1) आव नोजोर होदोंमोनः "नाथाय बे बिन्दोआव बांसिन बुंनाया बिसोरनि लर्डशिप्सनि थाखाय गोनांथि गैया, मानोना बिसोर रोखा गनायथिनि, दि बे अनुदाननि थार लुनायनि उनाव, जाय दन्दर जेराव बेयो हाखौ सिमागोनां खालामो, बेयो मोनसे गेजेर थाखोनि फिल्म, बेनि सिङाव सोफादेरनाय। बेबादि हमथानायआव बिसोर क्राउन अनुदाननि सोमोनदै गोजाम मावख' आरिफोरनिफ्राय गुबुन जानो गोसो गैया; नाथाय सोदोबफोरनि ओंथिनि सोंनायनि सायाव, सरासनस्रा मोनदांथि आरो न्यायनि एखे नेमफोरा बाहायजानांगौ, साननायनि आयदा आयदा क्राउननिफ्राय मोनसे अनुदान, एबा मोनसे आयदानिफ्राय; बेयो जेब्लाबो मोनसे थांखिनि सोंथि, मुंख 'नायजों लोगोसे बाहायजानाय रावनिफ्राय बुथुमनाय,' ए 'लाइट' बाहागोनि सोरगिदिं, बेफोर सानथांखिफोरखौ सिगाङावनो दिनथिफुंनायनि मोन्थाइ होनाय जादों।
घ हाफोरखौ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय उदां खालामनाय। गुबुन फारसेथिं, बियो (1) (1859);, 496,497;, 1000.1329 रोखा महरै बिथोन होयो दि सम्पथिफोरा "गासिबो सेस, खाजोना, हार, बेसेन थि खालामनाय, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि थाखाय लिरबिदांनि बाथ्राफोरा गोरोबलायै नङा आरो सोलायसोल 'जाया, नाथाय बे ओंथिखौ फोरमायो जेराव बाहागोआरिफ्रा लिरबिदांनि बाथ्राफोरखौ बुजियो, जाय गाव हारसिङैनो बुजिनो हाथावनाः बेंक अफ निउजिलेन्ड बनाम सिम्पसन (2) खौ नाय। "बै थासारियाव नांलायनाया जेबो बिसावराय होनो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ibit A आ बिसोरखौ रोखा महरै बेनि सिङाव दोनो। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 1864 आरो 1867 मायथाइनि गेजेराव हा आरजिनाय मावखान्थियाव (1) बम गैयामोनब्लाबो। (2) 1330 नि गोहोमा बेसेन थि खालामनायनि सरकारनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांदोंमोन, आरो जुदि एग्जिबिट A आ बायग्राफोरनो हा खाजोनाखौ उदां लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ होआब्लाबो, सरकारा 1876 नि एक्ट नं II नि दफा 8 नि सिङाव जाय बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन बेयो 1851 नि फोरास एक्ट नं 6 नि सिङाव होनोगोनां बेसेन सिमासिम सिमागोनांमोन, आरो आर 'जलाइगिरिहा बेनि बांसिन हाराव बेसेन थि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होग्रा जुक्तिआ बेमोनदि बेयो फ' र 'नि मोनसे जाथायमोन जायनि समाव हा गान्नाय जादोंमोन, दखल खालामग्राफोरा खालि मोनसे थि बेसेन थि होनो गोनांमोन, बे जाथायनि थाखाय हाफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन, आरो 22 अक्ट' नि गेजेराव सरजाबनाय जादोंमोन, जेब्ला बिसोर 11,1938 आव हा आरजिनायखौ फानदोंमोन।
o फोरास हा महरै गावसोरनि आखुखौ लाखिना दोनदि बै समाव हाफोरनि सायाव जेबो बेसेन थि खालामैब्ला, बेनि जाहोना बेनोमोन दि होनो थाखाय आखाय आरो मोन्नो थाखाय आखायआ एखेमोन, जेब्ला बिसोर दिन्थिफुंनाय ए नि सिङाव साखिगिरिफोरनि खाथियाव फैदोंमोन, अब्ला बिसोर फोरासनि समफारिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, बिसोर 1851 नि आइन नं 6 नि सिङाव होनोगोनां हारावल 'बेसेन थि खालामजानो गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि बिजिरनायाव आबुङै गनायथाव नङा। जेब्ला 1857 नि हा आरजिनाय आइन नं 6 नि सिङाव हाफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि सायाव थानाय गासै "एस्टेट, मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद" आ जोबलांदोंमोन, आरो सरकारनाव थानाय हाफोरा फोरासनि समफारिनिफ्राय आबुङै उदां जादोंमोन, आरो जेब्ला बेफोरखौ सरकारा दिन्थिफुंनाय ए नि सिङाव फानदोंमोन, बायगिरिफोरा बेफोरखौ उदां हा महरै मोन्नो हादोंमोन आरो समफारिनि थाखाय नङामोन, जाय हाफोरखौ फिन बुथुमनो हाथावना जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै हा आरजिनाय जादोंमोन।
ए
दिन्थि ए
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि फ 'रासनि समगान्थिनि जाथायफोरा साखिगिरिफोरनि आखायफोराव थानाय हाफोरजों नांफानानै थायो, रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ 1331 दास, जे
नि बम्बे कलेक्टर बनाम बम्बे नोगोरनि नोगोर निगम आरो गुबुनफोर (1) नि गाहायाव होनाय नोजोरफोराव सोनारदोंमोनः "भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हा खाजोनानिफ्राय उदां लाखिनो थाखाय। नाथाय बेयाव सोंथिया बेनो दि हा आरजिनाय मावखान्थिनि सिङाव सोरखारा आरजिनाय उनाव मोनसे थि बिजिरनायनि सिङाव हाफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइआ बबेयाव थायो, आरो बेयो 1857 नि एक्ट 6 नि दफा 8 नि गोहोमनि सायाव सोनारो। जुदि, गोजौनि खोनदोआव नायजानाय बायदि, बिजिरनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दा दाबि खालामनाय मोन्थाइफोरा दोनथुमनाय दफानि सिङाव दं। नाथाय 1857 मायथाइनि आइन नं 6 नि सिङाव 1864 आरो 1867 मायथाइनि गेजेराव गासिबो हाफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन, बै हाफोरनि बेलायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन जाय बोखारनायनि अक्ट 'आव थानो हागौमोन, आरो दा दाबि खालामनाय मोन्थाइफोरा (1); सा 52,1332 रां दोनथुमनाय दफानि सिङाव गैया। फिथाय महरै, बेखौ मानिनो गोनां दि 1876 मायथाइनि आइन नं 2 नि दफा 8 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइआ साखिगिरिफोरनि जायखिजाया मोन्थाइजों सिमागोनां नङा। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो, आरो साखिगिरिफोरजों गायसनजानाय मोन्नैबो नालिसफोरखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारो। आपिलखौ गनायथि होयो।
