1974 मायथाइनि दानरेब्थाय नं
254
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसन
दफा के
गम्भीर, बिनायगिरिनि थाखाय आर' जिसन
पी
के
चटर्जी आरो जी
खोन्दो चटर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय। होबथानायनि गुदिनि रोखा बिबाङा मोनसेल 'जाथायखौ ओरैबायदि बरनायनाय जादोंः "24 5 72 खालि 10 35 घन्टायाव नों आरो नोंनि लोगोफोरा मथुरापुर गुड्स साइडिंग्सआव जाग्रा आदारजों बुंफबनाय बी
ई
एक्स
वेगन नं
डब्ल्यू
आर
75961 खौ सिफायदोंमोन आरो गम आरो मायनि थफ्लाफोरखौ बोखारदोंमोन। नोंनि मावआगानाया दैथायनाय आरो मावमिनफोराव हेंथा सोमजिहोदोंमोन। बे हेबियास कपरास आर' जिसनआव जारि खालामजानाय नेमखान्थिनि उनाव बिनायगिरिनि फारसे, सोनाब बंग रायजो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आर 'जिसननि फिननायाव मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। गोजौनि एफिडेविटनि दफा 5 आव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे गोनां आदबजों गोजोन होदोंमोन, जाहाते बियो आर' जिसनारि मावमिनफोरखौ जगायनायनिफ्राय होबथायोमोन।
सुबुं समाजनो रायलायनानै; जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोनदों दि आर 'जलाइगिरिखौ हमथानाय जायाब्ला बिथाङा गोजौआव बरनायजानाय रोखोमै खामानि मावनो हागौमोन; आरो बियोः "हाबानि आखु, जाय आदबाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, सुबुं समाजआव बुंजानाय मावथायनि गोहोम आरो फिथाय आरो जाग्रा आदार जगायनायनि सोंनायखौ आं नोजोर होनानै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।" आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयोदि आर' जलाइगिरिखौ मोनसेल ', एखुथा जाथायनि बिथायाव हमथ' नो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जानो हागौ सोरबा सुबुङारि सुबुंआ बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोनदि आर 'जलाइगिरिखौ हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि फारसे हेंथा होनो थाखाय हमथ' ल 'नायखौ हमथ' नाय गोनांमोन। जोंनि अ 'पि निय' नआव बे आर 'जलाइया मोजाङै गायसनजानाय आरो गनायजानांगौ। देबु महतो बनाम सोनाब बंग' नि रायजो (1) आव आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
(घ) सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय बिथांखौ होबथानायनि नोजोरजों। हमथानायनि मोनसेल 'जाहोन थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै, बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा गंसे रेलवे वैगनखौ सिफायनायनि उनाव खालि फाथोनि थफ्लाफोरनि मोनथाम बजाफोरखौ बोखारनाय मोननाय जादोंमोन आरो जेब्ला रेलवे रैखाथि सान्थ्रिजों जुजिनाय जादोंमोन अब्ला बिसोरो लुथायखौ उनथिं दोनना खारलांदोंमोन। साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे बेंचा मानिदोंमोन दि बेखौ मोनसे दिदोम नेम महरै दोनजानो हायाब्लाबो आरो जेबो जाथायावनो मोनसे, हारसिङै मावथाया गोजोन मोनहैनायनि थाखाय बिथा बानायनो हाया दि इयुनआव हमथानायफोरा बेबादि खामानिफोरखौ खालामफिननो हागौ, थि जाथायनि थासारियाव बिनायगिरिजों मावजानाय वेगन सिफायनायनि मोनसे हारसिङै मावथाया जानोहाथावै जायखिजाया सुबुङारि सुबुंखौ सैटिस हानजासिम सौहैनो थाखाय राजि खालामनो हायामोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायसिम बिथाङा आरोबाव गासिबो जानोहाथाव
कच 'र्टआ बे बिथानि सायाव बिथा खालामना दि जाय खावदोंमोन बियो खालि फाथोनि बेगफोरमोन। फोजोबनाया बे थासारियाव बिथा खालाम जानाय दि (1) बिनायगिरिनि बेरेखायै जायखौ दाय होनाय जादोंमोन, बियो गंसे हारसिङै, आलादा आलादा वैगन सिफायनायनि हाबायाव बाहागो लानायमोन आरो नैथियाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि काउन्टार एफिडेविटआव जेबो बुंजायाखैमोन दि वैगन सिफायनायआ ओरैबायदि गोसारदोंमोन दि एखुथा थासारिखौ नोजोर होनानै जिल्ला मेजिस्ट्रेटा नांगौ जानाय गोजोननायाव सौहैदोंमोन दि जाय हाबानि सायाव गोजोननायखौ गायसनदोंमोन बियो मोनसेल', खालि वैगन सिफायनायनि हाबामोन। मोननै मामलायाव थि नंगुबै बाथ्राफोर थानो हाया नाथाय जों जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि खारि आरो देबु महात 'नि मामलानि खारिफोराव जेबो गुदि फाराग नुनो मोना। बिनायगिरिखौ मोनसेल' हाबानि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन आरो बेयाव गं 10 एबा गं 12 गेहु खावनायनि बेगफोर दंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा हिंसाखौ दिन्थियाखैमोन।
गावनि एफिडेविटआव बुंनाय जायाखै दि थासारिखौ जुनिया एबा गुवार खालामनायनि जाहोनाव बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायनि गोनांथिखौ लानानै नांगौ जानाय गोजोननायखौ बानायदों, बबेखानि गोजोननायखौ मोनसे एखुथा जाथायनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन। सोनाब बंग रायजोनि जानानै नुजानाय श्री चत्तरजीया बाथ्रा दानथेलायो दि देबू महात' नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहाय महरै बे नोजोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ "सासे बदनाम वैगन ब्रेकार" मोन आरो रेलवे वैगनफोरखौ खान्थि बायदियै सिफायनायाव मुखुबमोन। जों गनायनो हायाखिसै। देबू महात' नि मामलायाव हमथानाय बिथोनखौ उदायै खालामनो थाखाय मोन्नै बिथानि सायाव नारसिननाय जादोंमोन। गिबि 'बिथाया बेमोनदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसेल' जाथायनि बिथायाव गोजोननायखौ मोनहैनो हायामोन दि आर 'जलाइगिरिखौ हमथानाय जायागौमानि, बिथाङा आरोबाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागो लानो हायामोन।
कच 'र्टआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि काउन्टार एफिडेविटआव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बै थासारिफोरखौ मुंख' दोंमोन जायफोरखौ हमथानायखौ फोसावजायाखैमोन। बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारनो गोनांमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोजोननाया थारै जेबो गोजोनथाव नङामोन, कच 'र्टआ गाग्लोबनायनि नैथि बिथाखौ गनायनो आवगायो, थामहिनबा, हमथानायनि बिथोनआ बिनायगिरिनो फोसावजायाखैमोन। बेनिखायनो गाग्लोबनायनि नैथि बिथानि बिजिरनाया बेखौ बुंना जागायोः "गुबुन मोनसे बिथिंबो दंमोन जायनिफ्राय हमथानायनि बिथोननि उदायथिखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जुजिनाय जादोंमोन।" बे बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि हमथानायनि बिथोनखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन आरो रोखा बिथानि सायाव गाज्रि मानिनाय जादोंमोन आरो बिसिबांनि नैथि बिन्दोआव कच' र्टजों लिरजानाय जाहोनफोरा रायजोनि उखिलखौ गाग्लोबनायनि गिबि बिथानि सायाव बिनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन, अब्ला आं हमथानायनि थोजासे बिथानि सायाव आर 'ज खालामदोंमोन।
मोनसे न्यायगोनां बाथ्रा नङा आरो गासैबो जायखौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे दि हमथानायनि जाहोनफोरा बै थांखिनि थाखाय नंगुबै नंगौना नङा जायनि थाखाय हमथानायनि बिथोन होनाय जादों। गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जाग्रा मुवाफोरखौ खावनायनि थांखिनि थाखाय वैगन सिफायनायआ सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार बेसादफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायजों सोमोन्दो दङब्ला, गासैबो जाथायफोराव हमथानायखौ हमथाना लाखिनांगोन आरो बिजिरसालिनिहा बे सोंनायाव हाबनो जेबो न्यायबिगियान गैया दि जायखिजाया 255SuP.Cl/75 452 गुबुन फोजोबनाया हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजानाय खारिथिनि बिथायाव जाथावगौमोन ना नङा। बेयो सैथो दि आदालतफोरा हमथानाय बिथोनफोरनि थारथिनि सायाव आपिलाव जिरायनो हाया। नाथाय रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनाया हमथानायनि गोनांथि जानाय जाहोनफोरनि थोजासेथिनि सोमोनदै बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि गेजेरनि फारागथिखौ नेवसियो आरो बेखौ नायसंनो थाखाय बेनि न्यायबिगियानआ सासे गनायथाव सुबुंखौ हमथानायखौ गासिबो जानो हाथावना नंगौना नङा।
आखुथाय। जों बे बाथ्राखौ सान्ना नायाखै दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि खाथियाव थानाय बेसादनि बोलोनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ गनायदोंमोन ना नङामोन। जेब्लासिम हमथानायनि जाहोनफोरा हमथानायनि थांखिजों गोरोबनाय, अदालते हमथानायनि बिथोनखौ गनायथाव महरै बै खारिथिनि थोजासेथिखौ थि खालामनो थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजानाय खारिथिनि फोरमानारि बेसेनखौ सुनाय नङा। आयदा बिन्दोआ बेनो दि बिनायगिरिनि सायाव दाय होजानाय हाबानि आखु आरो बेनि सोमोनदोखौ नोजोर होनानै, आरो खालि बे सैथोथिखौल' नङा दि हमथानायनि बिथाया मोनसेल 'जाथायखौ मुंख' यो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मोनफैजानाय गोजोननाया दि बिनायगिरिआ, हमथानाय गैयाब्ला, इयुनाव रोखोमसे खामानि मावनो हाथावनामोन, जेरै जेबो गनायथाव सुबुंआ सौहैनो हाथावना नङामोन। फोजोबनाय दि हमथानायनि सिगांनि मावथाया बिनि इयुननि सोमोनदै मोनसे गिनांगौखौ बांहोयो, खमावब्लाबो जों गनायथाव बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ।
बे आर 'जलाइनि नेमखौ आबुं खालाम आरो बिथोन हो दि आर' जलाइगिरिखौ थाबैनो हगारनाय जागोन। पि
एइस
पि
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
