1974 मायथाइनि पिटिसन नं
319। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव पिटिसन। बिनायगिरिनि थाखाय अनिल कुमार गुप्ता। साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
चेटर्जी आरो जी
सेकसन चेटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भगवती, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 594 बर्दवानजों दफा 3 (2) (i) नि सिङाव 10 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइनि मोनसे बिथोननि सिङाव गावनि हमथानायखौ जुजियो। हमथानायनि बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव गोबां जाहोनफोर होजादोंमोन नाथाय बिसोरनाव दैथायहरनायनि गोनांथि गैया मानोना जों मोनो दि मोनसे बिथाय दं जाय आर 'जलाइखौ फोजोबनो थोजासे। बे बिथाखौ बाखनायनो थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। 10 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन आरो बे आयदाआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसो गोजोननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बिनायगिरिनि नोजोरआ बिखौ सुबुंसमाजनि मावमिनफोर आरो जगायथायफोरनि आगजुफोरखौ हेंथाहोनायखौ हेंथाहोनायमोन।
आर 'जलाइगिरिनो होनाय हमथानायनि बिथानि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ आर 'जलाइगिरिनि दारै 14 एप्रिल, 1973 खालि एल्युमिनियामनि तार खावनायनि मोनसे जाथायनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ आर' जलाइगिरिआ 14 एप्रिल, 1973 खालि खालामदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बे जाथायनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै सब डिवीजनल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, आसनसलनि कर्टआव मोनसे आर' जलाइयारि केस दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों दाखिल खालामजानाय फिननायाव एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनोदि साखिगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गावसोरनि जिउखौ खैफोदनि गिनांगौ जानायनि थाखाय उदां कर्टाव फोरमान होनो गोसो गैयामोन आरो बिनिखाय आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइयारि केसखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिखौ हगारनायनि अक्ट' आ फिननायाव एफिडेविटआव थि खालामजायाखैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइनि बिथोन बायदियै 23 नवंबर, 1973 खालि मोनसे सम आरो नै दाननि गेजेराव खावसे सम थाद' नाय जादोंमोन।
बिनायगिरिखौ मोख्थाङाव हमथ 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा फिननायाव गावनि एफिडेविटाव खिन्थियाखैमोन दि बिनायगिरिखौ माब्ला हगारनाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लाथारनांगौ दि बिनायगिरिखौ 10 सेप्तेम्बर, 1973 एबा बिनि खाथि खाला हगारनाय जादोंमोन आरो हमथानायनि बिथोननि सिङाव हमथानायनि थाखाय मोनथावनामोन आरो अब्लाबो बिथांखौ 23 नबेम्बर, 1973 सिम नै आरो खावसे दाननि समफारिनि थाखाय हमथ' नाय जायाखै आरो बेयो दिन्थियो दि बिनायगिरिखौ गोसो गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथानायनि जेबो नंगुबै गोनांथि गैयामोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ गायसनग्रा जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गोसोआरि गोजोननाया नंगुबै नङामोन। बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोबां गोहो दं आरो बेनि फिथाय महरै हमथानायनि बिथोनआ उदायै जानांगौ। फिननायाव एफिडेविटाव होनाय खारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिनायगिरिखौ 14 एप्रिल, 1973 मायथाइनि जाथायनिफ्राय ओंखारलांनाय दायगोनां केसाव हमथ 'नाय जादोंमोन।
गोबां हमथानायनि समफोर। दायगोनां केसखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन मानोना साखिफोरा गावसोरनि जिउखौ खैफोदनि गिनांगौनि थाखाय फोरमान होनो थाखाय सिगाङाव फैनो गोसो गैयामोन आरो बिनायगिरिखौ हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि हगारनायनि अक्ट 'आ, बबेखानि फिननायाव एफिडेविटआव थि खालामजायाखैमोन। जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ सोंदोंमोन दि whether.there जों खोन्थानो हानाय अक्ट 'निफ्राय बिथांहा माबाफोर रेबगान्थि दं नामा, जाय अक्ट' याव बिनायगिरिखौ हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनाव थानाय मोनसेल 'रेबगान्थिआ 595 मोन जाय हमथानायनि बिथोनजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो दायगोनां केसजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिखौ बिथांनाव दैथायहराखैमोन। जों बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि जारिमिन बिलाइआबो, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङावमोन जेब्ला बिथाङा हमथानायनि बिथोन होदोंमोन, बै अक्ट' खौ होनाखैमोन जेब्ला दायगोनां उखिलाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ जेबो दायगोनां केसखौबो हगारनाय नङामोन।
बे सैथोथिया दि होबथाग्रा हमथानायनि गेजेरजों जाय सुबुंनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां केस थाबथानायया मोनसे जोबोद गुदि थासारि जायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोनजानांगौ। बे थासारिया जानो हागौ बिथांनि थिरांथा सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ दि हमथानायनि बिथोन होनांगौ ना नाङा। बेयो आबुङै जाथावै नङा दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे केसाव बे नोजोर लानो हागौ दि जाय सुबुंखौ हमथ 'नो लुबैदों बिनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां केस थाबथानायनिफ्राय, दानि थाखाय हमथानायनि जेबो बिथोन होनाङा, नाथाय दायगोनां केसखौ गावनि आबुं फारिखान्थिखौ सालायनो गनायथि होनांगौ आरो जुदि बियो साजा मोनहोनायाव फेलें जायो अब्लासो होबथा हमथानायखौ बाहायनांगौ। बिथांखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे दायगोनां केस थाबथानायखौ फोरमायनो दाबिनाय सुबुंनि थाखाय बेयो जोबोर अनागारि जागोन। नाथाय बेयो मोनसे गुबुन सोंथि आरो बेखौ हमथानायनि जेबो गोनांथि गैया।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय आर 'न्ड काउन्सेल जायनिफ्राय बियो आर' जलाइगिरिखौ हगारनायनि अक्ट 'खौ जोंनो होनो हायो। बै समाव बिनायगिरिखौ हगारनायखौ नोजोर होनानै, जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि बिथांखौ 10 सेप्तेम्बर, 1973 आव एबा फ्राय हगारनाय जानांगौ। बिनायगिरिनि हगारनायखौ सान्ना जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों हमथानायनि बिथोन होजानांगौमोन आरो बिनायगिरिनि हगारनायखौ, बेनिखायनो, जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन बै समाव एबा बिनि खाथि खालायाव जादोंमोन होनना सान्ना लानो हायो, थामहिनबा 10 सेप्तेम्बर, 1973। नाथाय जुदि बेबादि जायो, अब्ला फोजोबनाया जाथावै दि बिनायगिरिआ 10 सेप्तेम्बर, 1973 निफ्राय हमथानायनि थाखाय मोनथावनामोनब्लाबो, बिथांखौ प्राय नै खावसे आरो 23 नबेम्बर, 1973 सिम नै खावसे दान समनि थाखाय हमथानाय नङामोन आरो बिनायगिरिनि हमथानायनि बिथोनखौ उनसंनायाव नै खावसे दान गोबाव खालामनाय जादोंमोन।
गोबाव खालामनाया, गोजोनथावै बुंजायाब्ला, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि गोजोनथिनि थारथिनि सायाव गोबां सन्देह जाहोनो हागौ, जायखौ हमथानायनि बिथोनआव फरायनाय जायो। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोनदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोराव थार गोसो बाहायनायनि उनाव थारै आरो थारै गोजोन मोनोब्ला दि बिनायगिरिखौ हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिखौ हमथ 'नाय गोनांमोन, बियो हमथानायनि बिथोनखौ लिंहरनायनि उनावनो बिनायगिरिखौ हमथ' नायखौ रैखाथि खालामनायाव बांसिन गोख्रैथिजों खामानि मावदोंमोन जानांगौ, आरो बिनायगिरिखौ गावनि गाज्रि हाबा-हुखाफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय एसेबां गोलाव समनि थाखाय गिदिर जाना थानो होनाय जायामोन। थारैनो जेब्ला जों बेखौ बुङो अब्ला जों बेखौ बुजिनो नाङा दि जेब्लानो हमथ 'नाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ हमथ 'नायाव गोबाव जायो अब्ला बिखौ नंगुबै एबा गावनि सायाव सोनारना लाखिनांगौ नङा।
थाथायफोर। हमथानाय मावख 'आरिहा गोबाव जानायनि थाखाय मोनसे जाहोन गोनां बुंफुरलु थानो हागौ आरो बेयो 596 नि अनुमानखौ नेवसिगारनो थोजासे जानो हागौ दि बिनि गोजोननाया नंगुबै नङामोन। नाथाय बेयाव जों मोनदों दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गावनो फिननायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामजायोब्लाबो, बे एफिडेविटाव जेबो बुंफुरलु फैगासिनो गैयामोन दि मानो बिनायगिरिखौ 23 नबेम्बर, 1973 सिम खानाय जायाखै, जिखिजायामानो 10 सेप्तेम्बर, 1973 सिम हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि रायजोआ हमथानायनि बिथोन बायदियै बिनायगिरिखौ हमथानायाव गोबाव जानायनि सोमोनदै जेबो बुंफुरलु होनो आसा खालामाखैमोन मानोना आर 'जियाव बेबादि जेबो आर' ज खालामजायाखैमोन। नाथाय बेयो माब्लाबासो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जाय रायजोखौ हेबियास क 'र्पासनि आर' जियाव जारि खालामजानाय मोनसे नेमखान्थिनि फिन होनो थाखाय बुंनाय जायो।
बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर आरो हमथानायनि बिथोन बायदियै हमथानायखौ हमथानायाव गोबाव जायोब्ला, जाय गिबि नुथाइआव जुक्ति गैयै, रायजोआ गोबाव जानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायथारनांगौ। एस
के
सेराजुल बनाम सोनाब बंगनि रायजो। (1) आथिखालनि मामलायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि फिननायाव एफिडेविटआव गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै, जों आबुङै गोजोनथाव नङा दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो नंगुबै आरो नंगुबै गोसोआरि गोजोननायाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिखौ गोसो गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथ 'नायखौ हमथ' नाय गोनांमोन। बेनि जाउनाव हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगांनि सर्तआ गोजोनथाव नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो नेवसिथारनांगौमोन। जों बेनि मथै हमथ 'नाय आरो बिनायगिरिनि हमथ' नायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ थाबैनो भि
एस
पिटिसनआव हगारनो गनायथि होदोंमोन।
