1970 नि आपिल नं
1357। 1963 नि नं
164 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 10 फेब्रुआरि, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 630 डी
पाल, टी
ए
रमनचन्द्रन आरो डी
एन
गुप्ता, आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन आरो दफा पी
नायर, बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया खाना, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ कलकत्ता हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों बै क' र्टआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख 'नाय गाहायाव होनाय सोंथिनि फिन होदोंमोन, आरो खाजोनानि फारसेमोन, "नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव नंगौ ना नङा", केसाव, गासै आई
डी
52 नि थाखाय होनोगोनां रां, 1922 नि गासै आय थि खालामनाय मावख' जों सरजाबफानायमोन, जाय 1952 नि जुन 30 आव बेनि आय थि खालामनाय समफारिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां आयदा।
उरिसा रायजोआव फाथोनि फान्नाय आरो बे थांखिनि थाखाय खाजोना लाग्राया उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव सासे रेबथुमनाय डिलारमोन। सानरिखिनि बोसोर समाव खाजोना लाग्राया मेसार्स मेकलिड एन्ड क 'लिमिटेडनो फाथो फानदोंमोन, जायखौ बायग्रा कम्पानिनि सामलायनायनि सिङाव अन्ध्र प्रदेशआव थानाय मोन्नै फाथोआव बाहायनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया बेसाद बायग्रानिफ्राय बेसादनि बेसेननि मोनफ्रोम रांआव से अन्नानि हाराव जिनिस बायग्रानि फान्नाय खाजोना लायोमोन। फान्नाय खाजोनाया बिलाव मोनसे गुबुन खर' नि सिङाव लाजायोमोन। बे बिथिङाव बिलाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा "फान्नाय खाजोना बायग्रानि सानरिखि" मोन। उरिसा सोरखारा होनो गोनां मोनफ्रोम रां/1/नि हाराव। "30 जून, 1952 मायथाइआव बेलेन्स शीटआव" खर्साफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आं खाजोना मावख 'गिरिनो खिन्थादोंमोन दि बायग्रानिफ्राय मोन्नाय फान्नाय खाजोनाया फाथोनि फाननायनि बेसेननि बाहागो नङा आरो फाथोनि फालांगियाव रसिद नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि फान्नाय खाजोनाया फाननायनि थाखाय गनायथिनि मोनसे बाहागोमोन आरो, बेनिखायनो, बै सानरिखियाव जमा जानाया बेसेन होग्रानि आयखौ दिन्थियो। आय खाजोना मावख 'गिरिया बेनि मथै बेसेन होग्रानि गासै आयाव गोजौनि रांखौ दाजाबदेरदोंमोन। बेसेन होग्रानि आर' जलाइयाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मोनदों दि सोमोन्दो गोनां समफारियाव फान्नाय खाजोनानि महरै मोन्नाय नंगुबै राङा रांल 'मोन, जायनि मादाव 27,564 रां उरिसा सोरखारा होजादोंमोन। बिनिखाय, बिथाङा मानिदोंमोन दि बेसेन होग्रानि गासै आयाव दाजाबदेरनो गोनां राङा रांल' मोन।
बेनि सिगां ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि बायग्राया फान्नाय खाजोना आरो बेसादनि बेसेनखौ बेसेन होग्रानो बे बुजिमोननायनि सायाव होयो दि जोबनायाव बैफोर फान्नायाव जेबो फान्नाय खाजोना 631 गैया, अब्ला फान्नाय खाजोना महरै बुथुमनाय रांखौ बायग्रानो होफिननाय जागोन। बेसेन होग्राया कम्पानिनि बायदिब्ला फान्नाय खाजोना महरै बुथुमनाय राङा बिनि जानो हाया नाथाय बायग्रानिमोन आरो बेबादि बेखौ बेसेन होग्रानि आय महरै गनायनो हाया। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि जेराव सासे डिलारआ उड़ीसा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 9 बी नि राहाफोरनि सिङाव फान्नाय खाजोना बुथुमो, खाजोनानि राङा फान्नाय बेसेननि बाहागो नङा आरो डिलार द ': बै रा बे राङाव जेबो मुलाम्फा गोनां सुद आरजिया। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बुथुमनाय समाव बे राङा फान्नाय खाजोना महरै बुथुमजायोब्ला बेनि उनाव बेसेन होग्राया ट्रेजारिनि रां दोनथुमनायाव फेलें जायो, बेनि फिथाइ महरै ओडिशा फान्नाय खाजोना आइननि दफा 9 बी नि राहाफोरनि सिङाव फान्नाय खाजोनाखौ बुथुमो।
मददगिरि कमिस्नारआ गोरोन्थि खालामदोंमोन। रां आई
डी
1 खौ खाजोना लाग्रानि गासै आयनि बाहागो होन्ना सान्नाय। आय खाजोनानि कमिस्नारनि आर 'जनायाव ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन दिहुनजानाय सोंनायखौ मुंख' दों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि जुदि खाजोना, जाय थारै जाथावना, सासे फालांगियारिया गावनि बायग्रानिफ्राय नाजावो, आरो बेनि उनाव गावनि फालांगियाव बाहायजायो, अब्ला खाजोनाखौ बेबादि नाजावनाय जायो। बेयो फाननायनि बेसेननि बाहागो जानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, खाजोनाखौ फालांगिनि रसिदआव सोफादेरनाय जागोन आरो बियो गावनि आयनि बाहागो जागोन मानोना खाजोनानि थाखाय बायग्रानिफ्राय आरजिनाय रांखौ फालांगियारिया मुलाम्फा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो बेखौ बेसेन गोरलै खालामनायनिफ्राय आलादा खालामाखैमोन। बे बिथिङाव गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि खाजोना लाग्राया फाननायनि बिबांखौ दिहुनजानाय रां महरै सिन खालामाखैमोन आरो बेखौ गुबुन खाजोनानि सानरिखियाव दोनाखैमोन।
गावनि रां। गोजौ आदालतआव उरिसा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 9 बी नि दालाय दफा (3) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "(3) जायखिजाया मुवानि फान्नायाव जायखिजाया सुबुंजों खाजोना महरै नाजावजानाय राङा, बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर थासेयावबो, बिथांजों बेबादि समफारिनि गेजेराव सरकारि रांख' राव जमा खालाम जागोन, जाय थि खालामजायो, जुदि बेबादि नाजावजानाय राङा बै फान्नायनि बेलायाव खाजोना महरै होनोगोनां राङा बारा जायो एबा बेनि सोमोनदै जेबो खाजोनाया होनोगोनां नङा। गोजौ अदालते गोजौ बिन्दोआव नोजोर होदोंमोन;" ओरैबादि जेबो मोनदांथि गैया दि फालांगियारिया गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बै रांखौ बाहायाखैमोन, आरो बे सैथोथिनि थाखाय दि दफा 9 बी (3) नि फारियाव रां जमा खालामजायाखैमोन। बेबादि थासारियाव मानोना फालांगियारिनो खाजोना दंमोन, जों बुंनो हाया दि बेखौ फालांगिनि रसिद महरैबो बाहायदोंमोन आरो बेखौ फालांगिनि रसिद महरैबो बुंनाय जायो।
फालांगियारि, नाथाय जेब्ला बियो बै रांखौ होफिनो अब्ला होफिन्नायनि रांखौ बै समाव दानस 'नो हागौ जेब्ला बेखौ होफिन्दोंमोन। "632 जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव, बिजिरसंगिरि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ड
पालआ बाथ्रा दानथेलायो दि फान्नाय खाजोनानि महराव मोन्नाय राङा गावनि आखुखौ लाखिबाय थायो आरो बेखौ फालांगि रसिदनि बाहागो होन्ना सान्नो हाया। गोजौनि रुजुनायाव, मिस्टार सेनआ खाजोनानि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ होयो दि सोंजानाय राङा फालांगिनि रसिद। मिस्टार सेननि बायदिब्ला, बे बाथ्राया चौरंगी सेल्स ब्युरो पी
लिमिटेड बनाम आय खाजोना सोनाब बेंगलनि कमिस्नारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोब जायो। (1) मिस्टार सेननि आर' जलाइखौ जोंनि सान्नायाव मोजाङै गायसनजानाय। चौरंगी सेल्स ब्यूरो पी
लिमिटेडनि मामलायाव आपिल खालामग्राया सासे डिलारमोन आरो फान्नाय बेसादनि बेलायाव सासे लिलाम खालामग्रा महरैबो खामानि मावदोंमोन। 32,986 रांनि क्रेडिट कमीशननि गेजेरजों, बे बोसोरावनो निलामनि समाव आरज गाबनाय जादोंमोन।
"फान्नाय खाजोना बुथुमनाय सानरिखिनि सिङाव गावनि सानरिखि बिजाबफोराव गुबुन-गुबुनयै लिरनाय। आर 'जलाइगिरिआ बेसादनि गुबै बिगोमानो फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ होजायाखैमोन एबा बियो दिहुनजानाय रांखौ रायजोनि रांख' राव फान्नाय खाजोना महरै जमा खालामजायाखैमोन मानोना बियो बे थाथायखौ लादोंमोन दि बेनि सायाव बै दाहारनि सोमजिहोनाय आयेनारि राहाफोरा गनायथाव नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ बै सुबुंफोरखौबो रां होफिनाखैमोन जायनिफ्राय बेखौ बुथुमनाय जादोंमोन। आर' जलाइ फाननायाव बायग्राफोरनो आर 'जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय नगद मेमोआव आर' जलाइगिरिखौ फानग्रा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे अदालते मान होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिजों निलाम खालामग्रा महरै गावनि आखुआव मोन्नाय 32,986 रांनि बिबांखौ फालांगि एबा फालांगियारि रसिदफोरनि बाहागो बानायदोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिआ फान्नाय खाजोना महरै मोन्नाय बिबांखौ" फान्नाय खर '"नि सिङाव जेबो फारागथि खालामाखैमोन।
सानरिखि बिजाबफोराव जेरै थिरांथा गोनां फोरमान जागोन। जुदि रसिदआ मोनसे फालांगियारि रसिद नंगौब्ला बे सैथोथिया दि बेखौ बेसेन होग्रानि सानरिखि बिजाबफोराव बेबादि दिन्थियाखैब्ला बेखौ फालांगि रसिद महरै गनायनायनिफ्राय बिजिरग्रा मावख 'आरिखौ होबथानाया। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानिया जेब्ला आरो जेब्लानो बेखौ रायजो सोरखारा होयो बेनि बिबांखौ दानस' नो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। गोजौनि थिरांथाआ, जोंनि सान्नायाव, बे मामलायाव आबुङै बाहायजायो आरो बेखौ नोजोर होनानै, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि ₹ 7,14,398 नि बिबांखौ फालांगि रसिद महरै गनायनांगौ। ड
पालआ चौरंगी सेल्स ब्युरो पी
लिमिटेडनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ फाराग खालामनो नाजादोंमोन, मानोना बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 आव जेबो राहा गैयामोन, जायनि सिङाव फान्नाय टेक्सखौ आपिल खालामग्राया केसाव सोमोन्दो गोनां दफा 9 (c) नि गेजेरजों मोनदांदोंमोन।
चौरंगी सेल्स ब्युर 'पी
लिमिटेडनि मामलायाव होनाय बुंफुरलुखौ आथिखालनि मामलायाव बाहायनाय। उरिसा सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 9 बी नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ सिगांनिफ्राइनो दिहुनफिननाय जादों। आथिखालनि केसनि थांखिनि थाखाय आर
अब्दुल क्यादर एन्ड क' बनाम सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, सेकेन्ड सार्कल, हैदराबाद, (2) (1) (2) [1964] 15 एस
टी
सी
403.633 अशोक मार्केटिंग लिमिटेड बनाम स्टेट ऑफ बिहार ए
एन
आर
(1) आरो स्टेट ऑफ यूपी
एंड ए
एन
आर
बनाम अन्नपूर्णा बिस्कुट मैन्युफैक्चरिंग क'
(2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोनसे बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
रायजोनि रांख 'रा। बे बायदियैनो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया रायजो सोरखारनो रां होनाय समाव आरो जेब्ला आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया रां दानस्लायनायनि दाबि खालामनो ह' मगौमोन। बे बायदिनो, जों आथिखालनि मामलायाव बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ रायजो सरकार एबा बायग्रानो रां रां एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ होयो, अब्ला आर' जलाइगिरिआ बेबादि होनाय रांखौ दानस 'नो दाबि खालामनो ह' मगौमोन। डा
पालआ फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिआ बायग्रानो फान्नाय खाजोना महरै नाजावजानाय रांखौ होफिननो गोनां जानो हागौ। दासिम बे बिथिंजों सोमोनदो दं, जों सिगाङावबो मुंख' दोंमोन दि जुदि आरो जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ बायग्रानो फान्नाय खाजोनानि रांनि जायखिजाया बाहागोखौ होफिनो, अब्ला आर' जलाइ खालामग्राआ दाहारनि सायाव दाबि खालामनो ह 'मगौमोन, टाटर्सआ जोबथा बिबाङाव दाबि खालामदोंमोन।
बेखौ माब्लाबाबो ट्रेडिं रसिद महरै गनायनाय जाया। जों गोजौनि आर 'जलाइखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो मानोना चौरंगी सेल्स ब्युर' पी
लिमिटेडनि मामलाया मोनसे थोंजों गोहो, मानोना मोनसे बिबाङा दि फान्नाय खाजोना महरै मोनदांनायब्लाबो, आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव, ट्रेडिं रसिद महरै मानिनाय जायो। बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन दि आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइ खालामग्राया फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ आलादा आलादा महरै थि खालामाखै, एबा बेखौ गुबुन एकाउन्टाव दोनाखै। आर 'जलाइ खालामग्राया बिबाङै रांखौ सरकारनाव जमा खालामाखै आरो जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन, एबा आर' जलाइ खालामग्राया बेखौ बायग्रानो होफिनाखैमोन जायनिफ्राय बिबाङा मोनफिन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मोनदों दि आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ गावनि आरो गावनि रांजों गोरोबहोनायखौ जस्टिफाइ खालामाखै।
माद्रास आरो गुबुन रायजोफोर (4) बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा मानिदोंमोन दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स (फाननायनि बुंफुरलु आरो बेसेन थि खालामनाय) एक्ट, 1954आ आयेनारि उदायैनि बिथायाव गाज्रि नङामोन। बे बिथिङाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला फानग्राया खाजोनाखौ हगारो आरो बायग्राया बेसेननि अनगायै फान्नाय खाजोना होनो राजि जायो, अब्ला खाजोनाया थारैनो गासै साननायनि बाहागो जायो आरो मोन्नै बिबांनि खाजोना आरो बेसेननि गेजेरनि फारागथिया गासैबो गोनांथिखौ खोमाना लायो। बे मामलायाव बे कर्टआ लारेंस जे
नि पाप्रिका लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम ब 'र्ड अफ ट्रेडनि गाहायाव होनाय नोजोरनि सायाव सोनारदोंमोन। (5) (1) (1970) (26) एस
टी
सी
254
(2) (1973) (32) एस
टी
सी
1
(3) (1961) (4) एस
टी
सी
(634) "
ल 'ब बनाम नर्मन राइट (बिल्डर्स) लिमिटेडआव एल
जे
ग' डार्डनि नोजोर होनाय। (1) "जेराव मोनसे बेसादनि खाजोना लानाय जायो, बियो बायनाय खाजोना, कास्टम खाजोना एबा एक्साइज खाजोना जाथों मानो, खाजोनाया बेसेननि बाहागो जायो जायखौ सरासनस्रायै बायग्राया होनांगौ जायो। मोनसे आउन्स थांखुनि बेसेना खाजोनानि हारनि जाहोनाव जायो, नाथाय फान्नायाव बेसेनजों लोगोसे मुलाम्फाजों लोगोसे खाजोनानि सायाव मोनसेल 'सान्ना लानाय जायो। बेनिखायनो, जुदि सासे फानग्राया जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय जासियो, अब्ला बियो मोनसे बेसेनखौ मुंख' नाय जाय खाजोनाखौ बायग्रानो होनो लुबैदोंब्ला खाजोनाखौ लाफायो। जुदि बायग्राया बेसेनखौ गनायो, अब्ला बियो बेखौ सान्ना लानाय नङा दि 'बेखौ माबोरै बानायनाय जादों एबा फानग्राया खाजोना लाफादों ना गैया।' बे खोन्दोखौ मुंख 'नायनि उनाव, जे
जे
कनस्टिट्यूशन बेंचा बुंदोंमोन दि जों दा आइनफोरनि बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानैबो सान्ना लानाय नङा, जाय बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै बुथुमो।
खाजोनानि गेजेरजों जायखिजाया बिबां, जाय फान्नाय बेसेननि बाहागो जानो हाया। जेराव बायग्राया सोमोनदो दं, बियो फानग्राया मा दाबि खालामो जेरै एक्स बेसेन, जेराव खाजोनाबो थाफायो। बेयो फान्नायनि थाखाय गासै सान्ना लानाय आरो बायग्राजों फानग्रानो होनाय गासै बिबांखौ फान्नायनि थाखाय सान्ना लानाय नङा आरो फाननायाव सोफादेरनायनि जेबो जाहोन गैया। "बिनिखाय, जों बेखौ सान्दों दि ड
पालआ फान्नाय खाजोनाखौ बायग्रानिफ्राय नाजावजानाय बेसेननि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाङा, जाय मोजाङै गायसन जानाय नङा। टेट्टरसेलनि मामलाया आर 'जलाइ खालामग्रानो जेबो हेफाजाब होनो हाया मानोना बै केसाव कर्टजों सोमोन्दो थानाय राङा माब्लाबाबो मुलामफा खालामग्राजों आय एबा फालांगि रसिद महरै मोनजायाखैमोन। सिगांनि जायखिजाया मामलायाव, जों सान्ना लादोंमोन दि फान्नाय खाजोनाखौ बायग्राजों नाजावजानाय बेसेननि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाङा। जों फान्नाय बिउर' नि एपखौ फोजोबदोंमोन।
बेसेनजों लोगोसे ई
एल
पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
