1973 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
142 आरो 205। सरकारआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 12 एप्रिल 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइफोर। आर 'जलाइ नं
<ID1 आरो 1973 माइथायनि 12 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ नं
1972 नि ए
नं
1954 आरो रेफ
नं
87 फारियै। आर' जलाइगिरिनि थाखाय डी
बी
मुखर्जी, के
सी
अग्रवाल, एम
एम
एल
श्रीवास्तव आरो ई
सी., आगरवाला, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। आर' जलाइगिरिनि थाखाय डी
पी
उनियाल आरो ओ
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ चन्द्राचुड, जे
आ होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 12 एप्रिल, 1975 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। साथाम बिदा-फंबायफोरा, राम चन्द्र सिंहखौ दफा 109 नि गेजेरजों साजा होदोंमोन, जायनि गेजेराव सासेखौ रामबिल्ट कोडनि दफा 303 आरो सेसन्स कोडनि दफा 9 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
आरो बिथांखौ जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय साथाम दायगोनांफोरखौ सेसन्स कर्टजों उदां खालामनाय जादोंमोन। सिया राम आरो वायलेटआ गावसोरनि साजाखौ हाइ कोर्टआव आपिल खालामनानै जुजिदोंमोन, जेराव इउ
पि
रायजोआ श्री राम, राम चंद्र आरो रमेशखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। हाइ कोर्टआ सिया राम आरो वायलेटनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बियो श्री रामनि सोमोनदै रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, जायखौ बिथाङा दफा 109 जों लोगोसे दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन। बिथांखौ जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। सावरायजानाय जाथायया अक्ट 'बर 20,1970 खालि 5 बाजिआव जादोंमोन। थैनाय कुंवर सिंहआ सासे मावसोमग्रा उकिलमोन आरो बै साननि थाखाय गावनि खामानिखौ फोजोबनायनि उनाव बिथाङा फंबाय उखिल बृजेन्द्र सिंह यादव आरो ओम प्रकाश दुबेजों लोगोसे फतेहगढ़ कर्टनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बिसोर गावसोरनि साइकेल आरो ब्लॉकआव आगान सुरगासिनो दंमोन, बुंनाय जायोदि बिसोरो बै जायगायाव सौहैदोंमोन, "द विलियेट" बुंनायसै।
सासे शिशाम बिफांनि उनथिंजाय उन्दुयो आरो कुंवर सिंह आरो बिथांनि लोगोफोरजों मोगामोगि जायो। सिया राम, राम चंद्र आरो श्री रामनि सायाव बुंनाय जायो दि बिथाङा सिलाइजों हाथियारगोनांमोन, जेराव रमेश आरो सासे मिथिजायै सुबुंनाव हकि स्टिक दंमोन। सिया रामआ मोनसे बिन्दो ब्लेंक रेन्जनिफ्राय गुलि सालायो, जायनि जाउनाव कुंवर सिंहआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बेनि उनाव गासिबो दायगोनांफोरा खारलांदोंमोन। बृजेन्द्र सिंहआ कुंवर सिंहखौ नार्सिं ह 'मआव लांफिनदोंमोन, नाथाय बिनि गारायजों 5-25 बाजिआव रुंसारि जादोंमोन। गुबुन उखिल, ओम प्रकाश दुबेया जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, कुंवर सिंहनि थैनायनि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव लिरनो नाजादोंमोन। सासे मेगन साखि होन्ना बुंजानाय सनी लाल मुंनि सासे सुबुंआ 5-45 बाजिआव पुलिस स्टेशनआव गिबि खौरां फोरमायथि रेबगान्थि खालामदोंमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट के
एन
दारुवाला आर
एन
सिंहनि देहा बिसावरियाव सौहैनायनि एसे सिगां।
रिजवी, जाय पोस्टम 'र्ट' मखौ आनजाद नायदोंमोन, मोनदोंमोन
थैनायनि आगसि गोजौ जेरबायाव मोनसे अरनि गारायमोन। गारायनि सोरगिदिं टेटू खालामनाय आरो खामनाय सिनफोर दंमोन। आपिल खालामग्रा सिया रामनि बिफावनि सायाव बृजेन्द्र सिंह यादव (पीडब्लू 4) नि फोरमानआ रोखा। बै फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि सिया रामआ गावनि सिलाइनिफ्राय गुलि सालायो जायनि जाउनाव कुंवर सिंहआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो खावसे घनतानि गेजेराव रुंसारि जादोंमोन, बृजेन्द्र सिंहनि फोरमानखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों आरो जों बेखौ नेवसिगारनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना। बृजेन्द्र सिंहआ बिथांनि थाखाय मोनसे मिथिंगायारि साखि, थैनाय कुंवर सिंहनि बायदि, बिजिरसालिनि घन्टानि उनाव आदालतखौ नागारदोंमोन। बे सैथोथिनि अनगायैदि बिथाङा थैनायनि सासे लोगोरिमोन, बिथाङा अपील आरो थैनायनि गेजेराव गोथौवै जिरायना थानाय रागाजों जेबो रोखोमै सोमोनदो गैयामोन।
बिथांजोनाव बियो गाबज्रियोः "वकील फैदोंमोन"। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि भायलेटखौ थि बिफाव होनाय जादोंमोन, गुबैयै जेब्ला सिया राम आरो बिथांनि लोगोफोरा कुंवर सिंहनि थाथायखौ गोरलैयै आरो एसे थाबायनायजों मिथिनो हायोमोन। भायलेटनि फंबाय रमेश, जाय 16 बोसोर बैसोनि सासे हौवामोन, बिथाङा कुंवर सिंहनि गाग्लोबग्राफोरखौ सांग्रां खालामनायाव गोख्रैसिन बिफाव लानो हागौमोन। नाथाय सेसन्स कर्ट आरो गोजौ कर्टआ बे फोरमानखौ मानिना लादोंमोन दि भायलेटआ जर 'खा गाबज्रिनायखौ होदोंमोन आरो जोंनि सरासनस्रा सर' बायदियै जों बेफोर सादारन बाथ्राफोरखौ गुबुन नोजोरजों नायनो मोजां मोनामोन। बेनि उनाव जाय सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, बै सोंथिया जेराव सेसन्स कोर्ट आरो गोजौ कर्टआ थोजासे गोसो होजायाखैमोन, बे सैथोथिनिफ्राय नुजानाय मोनसेल 'बुंफुरलुआ जादों दि कुनवर सिंहखौ जर' खा गाबज्रिनायखौ गोरलै खालामना होदोंमोन, बिथाङा साजा दारानि दफा 107 खौ बुथारनो थांखि लादोंमोन।
एच बुंफुरलुआ ओरैबायदि बेसादनि राहा होयो दि सासे मानसिया ओरैबायदि खामानि मावनायाव हेफाजाब होयो जाय "जायखिजाया खामानि एबा आयेन गैयालासे बै खामानिखौ मावनायाव गोसोयै हेफाजाब होयो"। खोन्दोखौ बुंफुरलु 2 आव बुंनाय जादों दि "जाय सासेया, मोनसे हाबा मावखांनायनि सिगां एबा समाव, बे हाबाखौ मावनो थाखाय जायखिजाया खामानि मावो, आरो बेनि गेजेरजों बेखौ मावनो खाबु होयो, बेखौ बुंनाय जायो आरो बे हाबाखौ मावनाय जायो।" बेनिखायनो, मदद होनो थाखाय, मदद होग्राखौ दाय मावनायाव "गोसोयै" हेफाजाब होदों होनना दिन्थिनांगोन। खालि बे फोरमाननि थाखाय दि दाय होजानाय दायखौ दाय होग्राखौ हेंथा होआलाबानो मावनो हायामोन, दफा 107 नि गोनांथिफोरखौ थोजासे मानिनाय नङा। बिदिन्थि महरै, सासे मानसिया गुबुन सासेखौ लोगोआरि एबा सरासनस्रा नङि थांखिनि थाखाय लिंहरनो हागौ आरो बुथारनायखौ गोरलै खालामनो हायो, जेब्लासिम दाय होग्राखौ बुथारनायखौ लिंहरनो थाखाय लिंहरनाय जायामोन।
बिखौ बुथारनायाव मदद होदोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि दाय खालामग्रानि मोनसे हाबाया दायखौ गोरलै खालामनो थाखाय जायो। सानथांखि हेफाजाब होनाय आरो बेनिखायनो सांग्राङै बाहागो लानायानो दफा 107 नि थामथि पेराग्राफानि सिङाव मदद होनायनि दायनि गुदि बाथ्रा। भायलेटनि सोदोबफोरनि अनगा, बियो सिया राम आरो बिनि लोगोफोरनि गाज्रि सानथांखिनिफ्राय सांग्रांमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया। भायलेट जाय सासे डाक्टरजों नार्स महरै खामानि मावदोंमोन बियो सिया रामजों लोगोआरिमोन जाय बिथांनि कमपाउन्डारमोन नाथाय बेयो रोखा खालामनो हागौ दि मानो, जुदि जेबोमोन, अब्ला बिथाङा बिथोन होनाय बायदि मावनो राजि जादोंमोन। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि सिया राम आरो बिथांनि लोगोफोरा हकी आरो लावथि लाना दंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा मिन्थिगोन दि बिसोरो गासिबो कुंवर सिंहखौ बुथारनो थाखाय ज' जादोंमोन। बेयो जोबोद मोजां बाथ्रा नङा, जों मिथिंगायारि महरै भायलेट आखुआव गुबुन मोनसे ओंथि होनो हाया, जायनि ओंथिया जादों 'भायलेट'।
मोनसे थासारिखौ लानानै आरो बिसोरो बे सान्नायखौ रोखा खालामनो गोनां नङा दि बिथाङा बुथारग्रा सानथांखिनि मोनसे बाहागोमोन। 6 26 गोजौ अदालते भायलेटनि थाफादेरनायखौ मोनसे बिजिरनायनि फारिखान्थिजों फोजोबदोंमोन जाय जोंनि थाखाय बाख्नायजाथाव नङा। बियो बुङो "जुदि श्रीमती भायलेटआ उकिलनि सफैनायनि खौरां होआमोन, अब्ला शीशम बिफांनि उनथिं गावनोगाव दोनखोमानाय सुबुंफोरा बिथांखौ गाग्लोबनो थाखाय कुनवर सिंहनि सफैनायखौ नुवाखैमोन जानो हागौ। जुदि दायगोनांफोरा श्रीमती भायलेटजों हेफाजाब होजायाखैमोन, अब्ला बिसोरो ओरैबायदि जिरायनांगोनदि बिसोरो लामायाव गिदिंबाय थानाय सुबुंफोरखौ नायनो हायोमोन। बिसोरो गावसोरनि सिनायथिखौ आबुङै दोनखोमानो हायामोन। बिसोर मोनदांनो हायोमोन दि जुदि बिसोर श्रीमती भायलेटजों हेफाजाब होजायाखैमोन, आरो बिसोर गावनो खामानि मावनो गोनां जादोंमोन, अब्ला बिसोर गावसोरनि थैनायनि सायाव नोजोर होनो हाया जानो हागौ आरो केसखौ जाफुंसारै दावगाहोनो हाया जानो हागौ। केसाव दायगोनां सुबुंफोरखौ मोजाङै दोनखोमानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
आर आरो श्रीमती भायलेटआ नंगुबै आरो बेसेनगोनांमोन। "बे बुंफुरलुनि फारिआव गोबां मोनदांथिफोर दं, जाय खालि थासारिफोरजों थार नङा दि भायलेटआ सिया राम आरो बिथांनि लोगोफोरनो कुंवर सिंहनि थाथायनि बागै फोरमायदोंमोन। गोजौ अदालते भायलेटनि सायाव गोरोन्थि मोनदों दि बिथाङा बिसारनि समाव जेबो बुंफुरलु होआमोन दि बिथाङा मानो थि सोदोबफोरखौ बुंदोंमोन। बे आदबा हाबफैनो हाथाव नङा। गावनि केसखौ गायसननायनि बिबाना प्रसिक्युसननि सायावमोन आरो भायलेटनि बेरेखायै गावनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ फोरमायनायाव फेलें जानायनि थाखाय जेबो उलथा बुंफुरलु लाबोनो हायामोन। बेनि अनगा, दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 342 नि सिङाव नायसंनाय समाव सासे दायगोनांखौ जिरायनो हाया
क्रस आनजाद खालामजायो आरो मोनसे आखुथायनि थुख्राखौ फोरमायनो मोनसे खानाइ दाब्रायनाया प्राय जेब्लाबो फोथायहोनो फेलें जायो। बेनि मथै जों गोजौ आदालतजों गोरोबाखैमोन दि भायलेटआ कुंवर सिंहनि फैनायखौ फोसावनाय जायामोन।
बिसोरनो मिथिहोनाया गोनांमोन जाहाथे बिसोर गावसोरनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो हायो। "श्री रामनि बेलायाव, अब्लाबो गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोर दं मानोना गोजौ अदालते बिथांनि फारसे उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नायगासिनो दंमोन। माखासे गोनां सान्ना लानायफोर दं जाय बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरखौ गिलिर खालामो दि श्री रामखौ साजा होनाया रैखाथि गैयैमोन। श्री रामआ, राम चन्द्रजों लोगोसे, एद्दिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (जुडिसियेल) नि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन, जाय बिबानारि मावखान्थिखौ सामलायगासिनो दंमोन दि बिथाङा साखिफोरनो मिथिजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ मोनसे सिनायथिनाय पेरेडआव सिनायथिनायनि थाखाय दोनजानांगौमोन। पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बै आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो मोनसे पेरेड खालामनो बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। थासारि जाय श्री रामआ गाव हारसिङैनो मोनसे पेरेडआव सिनायजानायनि खैफोदखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जाय 627 आव बिथांनि फारसे मोनसे गोनां बिन्दोमोन।
बेखौ नोजोर होनानै दि साखिगिरिफोरनि खुगा साखिखौ सिनायथिनि परेदजों आनजाद खालामाब्लाबो, दाय होजानायखौ फोथायनायनि बिथा खालामनो हायो जुदि दायगोनांजों खालामनाय आर 'जनाया थार नङा आरो साखिफोरा जाथायनि सिगां दायगोनांखौ मिथियोमोन। बेखौ बुंनाया थार दि आयेननि जेबो खान्थियाव सासे साखिगिरिनि खुगा साखिखौ सिनायथिनि साखिजों फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। थारै, सिनायथिनि साखिआ गावनो मोनसे लोरबां रोखोमनि साखि। नाथाय बाथ्राया बेनो दि जाय अदालते श्री रामखौ उदां खालामदोंमोन बियो थारै बे सान्नायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि गिबिसिन थाखोआव बिथाङा मोनसे सिनायथिनि पेरेद खालामनो थिनदोंमोनब्लाबो, बिनायखौ प्रसिकिउसनजों हेंथा होजादोंमोन आरो पेरेदआ सिगाङाव खालामजायाखैमोन, बेयो श्री रामनि फारसे मोनसेल' बिन्दो नङा। बृजेन्द्र सिंह यादव जाय थैनाय कुंवार सिंहनि कम्पानीयाव बिसियाव गाखोगासिनो दंमोन, बिथाङा बिथांनि गुबुन साखि नङा।
बियो बुङो दि श्री रामहा सिलाइ दंमोन आरो भायलेटआ लिंहरनायनि उनाव बियो शिशाम बिफांनि उनथिंनिफ्राय ओंखारबोयो। दुबेया सासे सोलिबोनाय उखिल आरो जों गोब्राब बाथ्राफोरखौ गारगोन। नाथाय बिथांनि फोरमानआ नांगौसेबांखौ नागारो आरो बाङाइसिनब्लाबो, बेयो दिन्थियो दि बिथांनि गोहो एबा श्री रामखौ सिनायथिनायनि गोहोनि सायाव फिन होनाया रैखाथि गैयै जागोन। बिथांनि फोरमाननि दफा 4 आव, श्री तमनि उखिलजों ओम प्रकाश दुबेनि दाबिखौ आनजाद नायनो गले-गले नाजानाय जादोंमोन दि बिथाङा श्री रामखौ मिथियोमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ सिनायथि होनो हादोंमोन। क्रस बिसावरियाव सोंजानाय सोंनायनि उनाव सोंनायनि साखिजों फिन होजादोंमोन दि बिथाङा गोसोआव गैयामोन एबा बिथाङा मिथियामोन। दुबेआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे हरि सिंहनि बुथारनायनिफ्राय नुजानाय नालिसाव नालिस खालामग्रानि थाखाय नुजादोंमोन, जेराव श्री रामआ सासे दायगोनां महरै नुजादोंमोन। केसाव सानै गुबुन दायगोनांफोर दंमोन, जायखौ 'मानफ' बलिस्टार 'बुंनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि जाथावगौमोन अब्ला बिथाङा बेखौ सिनायथि होनो हानाय नङामोन।
बेखौ सन्देह 'खालाम दि दुबेया केसाव मानफुलखौ सिनायथि होनो हायोमोन ना मोनामोन, जाय बेखौ रोखा खालामो दि मानो बिथाङा ओरैबायदि रैखाथि गोनां बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा अभियोग खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन जायखौ बिथाङा गोसोखांनो हायोमोन। बिथाङा बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि बिथांखौ सोर लागायदोंमोन एबा सोर बिथांजों लोगोसे केसआव नुजादोंमोन एबा सोरखौ केसाव साखि महरै आनजाद नायजादोंमोन एबा सोर बिथांखौ केसाव बिथोन होयोमोन। सन्देहनि बे आबहावायाव खोबथेजानाय, दुबेया बेखौ बुंनाया साबसिन सानदोंमोनः "आं सानो दि आं बे केसाव आंनि वकालतनामाखौ दाखिल खालामदोंमोन।" लायमोन दुबेआ जिल्लायाव 2 बोसोर दंमोन, नाथाय जेब्ला बिथाङा थि केसाव अभियोग खालामग्रानि थाखाय नुजादोंमोन। बेखौ सान्नाया नंगुबै नङा दि बिथाङा ओरैबादि खामानिजों बुंफबनायमोनदि बिथाङा जेबो गोनां बिसिबां फोरमायथिफोरखौ गोसोआव लाखियाखैमोन। एस
लालनी, जाय पुलिस स्टेशननि इनफरमेसन आई
डी
खौबो गोहोम खोख्लैदोंमोन।
उबेया बेखौ फोथायहोनो थाखायदि श्री रामआ कुंवर सिंहखौ बुथारनायाव गोनां बिफाव लादोंमोन। दुबेनि फोरमानआ जाय गोब्राब लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों बेखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि गोजौ अदालते बिसावरायजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनाङा। अदालते श्री रामनि फारसे। सनी लालनि साखीया जोंनि थाखाय श्री रामनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थोजासे नङा। फिथाय महरै जों सिया रामनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो बिथांनि दाय आरो साजाखौ रोखा खालामो। जों वायलेट आरो श्री रामनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिसोरखौ उदां खालामो। बेफोर सानैखौबो थाबैनो उदां खालामनाय जागोन। वी
एम
के
नि आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
